《末日生存方案供应商》
作者：板面王仔

内容简介：
【成长主线·多主题副本·多角色群像·偶尔爆杀·非套路·非无脑爽】 　　接连遭遇失业与背叛，苏烬在人生最低谷时，误被神秘公司录用。 　　万千世界濒临灭亡，唯有挽救客户才能存续文明火种。 　　苏烬临危受命，薪火为名，前往诸界。 　　末日


第1章神秘公司
　　“呼~~”
　　一口浓浓的烟气呼出，打在电脑求职页面上。
　　[你好，岗位匹配度不高，暂不考虑，谢谢！]
　　苏烬眼神略带焦躁，面无表情的关掉了弹窗。
　　正准备继续找下一家公司，可手边传来震动，转头又拿起了手机接听。
　　“喂？小苏么？”
　　听到那略带沙哑的熟悉声音，苏烬脸上多了一丝嘲讽：“老李？你这是想我了，公司没我业务跑不动了？”
　　“你什么态度？！让你去谈客户，你把客户给打了，我开你不应该么？！”老李隐含怒意的声音响起，“王总不过是跟小静酒后闹一闹，只不过动作大了一些，算不上什么骚扰，用得着你英雄救美么？”
　　“你多大了，还以为世界奖励好人啊！那个王总我惹不起，你知道他多大能量吗？！”
　　“他能坐飞机，应该不超过三万毫安吧。”
　　“你...别跟我扯犊子！”电话中的老李猛地噎住，深吸一口气。“我今晚好不容易给王总约出来，现在他指名要你来道歉，只要你道歉后面一切好谈，我也可以再给你一次机会，你可知道，我一直是最欣赏你的...”
　　噔！
　　头顶的灯泡猛然闪了一下，苏烬眯起眼抬头查看。
　　等低回头，电脑屏幕上已经多了一个突兀的弹窗。
　　【系统推荐：经筛选您符合我司“特种风险管理”一职，是否立即投递详细简历？是/否】
　　以为是垃圾广告，苏烬本能的想要X掉弹框，但耳边老李絮叨不止，手一停口里发出嗤笑。
　　“老李，请我的公司多了，你以为我缺你那份工作？”说完便按下鼠标，随手点了确认。
　　“我知道你有种，但也不用嘴硬。你在公司这么多年收入不低，你一个月光族，我想....你也不愿意失去这份工作吧？”
　　苏烬吞吐着烟气，沉默一阵后道：“呵，这次我认栽，王总在你们身边是吧？道歉可以，但咱们说好了，我低头认错，明天必须让我回公司，待遇照旧。”
　　“我现在就叫王总来，只要你给他安抚满意，我立刻让你回公司，后面你还要再找他当面道次歉，相逢一笑泯恩仇嘛，说不定这单还能交给你负责。”老李迫不及待的声音连带着脚步声一同响在苏烬耳边。
　　听声音明显感觉出对面是开的外放。
　　等了一阵，又一道男人的声音隐约在手机中传出。
　　“喂..？”
　　“喂什么喂，我是你爹。”
　　轻飘飘丢下一句话，苏烬直接挂了电话，随手扔下手机。
　　带着一丝杂念，继续查看工作。
　　一时冲动见义勇为，又被反咬一口，最后工作丢了...摊上这种事确实恶心。
　　不过也没什么可后悔的，混了这么多年社会，人总要为自己做的事付出代价，哪怕是好事。
　　起码自己心里混个舒坦，能把自己当人看比钱重要，而且凭自己的能力未必缺工作。
　　一张张工作招聘从眼前跳过。
　　正准备点开下一页，身后大门忽然被敲响。
　　响了两声，声音便消失。
　　“谁啊！”
　　苏烬回头喊了一嗓子，起身走向门口。
　　打开门...目光缓缓下移，看向地面。
　　一件包裹已经放在地面上。
　　捡起包裹，苏烬转身回屋，心里不禁略泛嘀咕。
　　自己好像没买东西，而且这都快八点了，送的哪门子快递？
　　看着包裹上写着正确的收件人地址，苏烬倒也不疑有他，只当是之前在电商平台领券一分钱随手买的纸抽。
　　用剪刀打开包裹，映入眼帘的是一张写满小字的A4纸。
　　随手把纸撇到一边，下方露出一个精致的黑色公文包和一张透明面具。
　　“嗯？”
　　苏烬满头雾水。
　　工作多年，见过的公文包多了，眼前这个肯定不便宜。
　　风格简洁大方，还有种难以言说的高级品质感，着实让人心动。
　　可谁能给自己寄这么一个公文包呢？还有这面具啥意思？
　　带着迷思，苏烬拿出公文包查看。
　　手刚探入边沿就摸到一片金属的冰凉感，感觉像是个握把。
　　待看到那物件的全貌，苏烬眉毛不禁一挑。
　　手枪？一把通体亮银色的手枪，典雅奢华。
　　掂了掂挺压手。
　　呦，买包还送高端打火机？
　　苏烬想也没多想，直接扣动了扳机。
　　‘砰！’
　　一声枪响，枪口爆出一团火光。
　　子弹迸发斜射，钻进天花板。
　　枪口的青烟袅袅上升...
　　“我...这！”
　　这突如其来一幕使得苏烬头猛的缩头，大脑陷入空白。
　　枪...是真枪！？
　　苏烬机械的转动脖子，死死盯着手中的银枪。
　　颤声喘息了两下，等到回神才一个闪身扑向床铺，快速拉上窗帘，将手枪塞入被褥之中。
　　又后退数步，至此心里那股颤栗才稍稍消退了半分。
　　一股强烈的迷惑跟惊悚感席卷心头。
　　黑社会？寄错人了？寄给前租客的？
　　不对，包裹上面的收件人和电话也是自己，不可能寄错。
　　他胆子大归大，但和谐社会里枪支这东西实在意义非凡，而且还很有可能他意外卷进了某种复杂事件中。
　　回头朝着包裹看去，苏烬瞳孔聚焦。
　　一个健步冲到桌前，迅速拿起了那张被他误认为是好评返现广告的‘废纸’。
　　急迫紧张目光的扫过纸上，等看到那一行行内容，顿觉得全身过电！
　　【恭喜，您投送的简历已被我司接收并审核通过，初级办公用品已发放，即将为您开启实习考核。】
　　【两小时后将传送至濒亡世界，请立刻联系并保护客户安全渡过末日初期。客户在末世中拥有独立生存能力后，即任务结束，公司将对你进行召回。】
　　【任务期间，我司将为您提供必要基础辅助，包括但不限于语言翻译、货币兑换、身份...请勿对外透露公司任何信息并尽力发挥能力潜力。】
　　【任务成功，将正式入职并开放更多公司权限。】
　　【任务失败，自生自灭。】
　　看到此处，那张通知顶端冒出一条红红的火线，可却未见火苗冒出，无半点烟气，甚至感受不到温度。
　　通知就那么自上而下诡异燃烧着，甚至连一丝灰烬都未有。
　　燃烧大半，苏烬手一松任由那一纸通知旋回飘落地面。
　　在他惊颤的目光下，火线终于吞没了最底部的一行落款...天道责任无限公司。
　　----
　　(感谢各位老书友的支持，让兄弟们久等了，希望这本书能让你们喜欢！本书是第三本独立作品，全新的世界观，与前两部作品并无联系，玩梗随意，请勿当真第2章我没想穿越啊！
　　恶作剧！一场有预谋的恶作剧！性质极其恶劣！
　　苏烬背心一阵发凉，脑海中猛然跳出这么一个想法。
　　莫名其妙的内容，还有快递单，不可能是什么杀手组织寄错了包裹。
　　那张纸会自燃也不是无法理解的事情。
　　说不定是什么高级魔术纸...跟皮肤发生接触一段时间就会自燃。
　　可对方怎么会寄一把真枪这么离谱？这到底要干什么？
　　难道是客户老王？
　　不可能！那人渣刚才还让自己打电话道歉呢。
　　苏烬头皮隐隐发麻，同时脑中闪过无数电影画面。
　　全是吃饱了撑着的一群富豪暗地做局操控、玩弄普通民众的剧情。
　　说不定一会儿会冒出几个人，找个地儿把自己拘起来，一睁眼就开始荒野求生、密室逃脱了。
　　“靠！”
　　低头暗骂了一声，苏烬果断拨打了报警电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　铃声不断响着，苏烬嘴唇干涩，心中不断焦急酝酿着说辞。
　　终于，电话接通，苏烬立刻开口。
　　“喂！我是...”
　　“您好这里是...”
　　话说一半，电话内的女声刚开口便戛然而止，取而代之的是一段机械冰冷的声音响彻在苏烬脑海。
　　“请勿以任何形式透露公司信息，二次违反者重罚！请立刻佩戴面具，速做准备。”
　　滴————
　　听着电话里刺耳的忙音，苏烬敏锐发现异常之处....瞳孔已经变得有些涣散。
　　诡异！事情越来越诡异了！
　　电话被截断还能用科学技术解释，可是刚才那机械声说话的音效跟最后的忙音怎么完全不是同一种音效！
　　开始是正常的电话人声，后面的机械音则像是直接在脑子里响起的。
　　他那破手机用了很多年了，单听筒不可能出现立体音效！
　　做梦了？还是遇到诡异事件...
　　苏烬神情怅然后退了两步，一屁股坐到了电脑前。
　　余光一瞥，瞳孔骤缩！
　　电脑屏幕上招聘页面一角明晃晃的写着天道责任无限公司！
　　不是...刚才电脑上那弹窗？！
　　苏烬眼疾手快，抓住鼠标迅速点击页面，可指针刚移过去，整个页面瞬间自动关闭。
　　慌忙之下，他又开始打字搜索。
　　查无此公司....仿佛一切都不曾存在过。
　　苏烬神情恍惚，呼着气用力闭上双眼，十指插入发中。
　　到底什么情况...自己还能跑么？
　　不行，已经被什么组织盯上，如果现在什么都不管一走了之，后果恐怕更难预料。
　　片刻之后，他抬起头缓缓将手伸向左侧，拿起了那面被随手放置的透明面具开始仔细端详。
　　这东西无论怎么看都像是一个普通的塑料面具，电话里的声音让他戴上面具...
　　蹙着眉反复谨慎观察了数分钟，小心翼翼的贴到了脸上。
　　触碰皮肉的瞬间，一阵冰凉触感覆盖全脸，面具随即消失不见！
　　消失的面具，手指传来皮肤的触感。
　　不等苏烬反应，眼前一幕瞬间将其注意力转移。
　　眼里竟莫名出现了一行不断变动的数字。
　　1：32:11
　　1：32:10...
　　苏烬瞪大眼睛怔了足足十秒，最终坐在椅子上，胸膛起伏不定。
　　屋内静悄悄，只剩下他剧烈的心跳和电脑风扇的微响。
　　缓过神来，他第一时间跑到卫生间镜子前。
　　不断焦急的扣着自己的下颌线，企图拿下已经消失的面具。
　　摸索了半晌，直到侧脸变得通红，他才彻底放弃，转而打量起自己。
　　镜中画面除了多出一串数字，还有他剧烈抽搐的眼皮，一切如常。
　　这已经不是富豪玩游戏，这特么绝对是撞鬼了！
　　一咬牙，苏烬打开水龙头，用凉水狠狠搓了把脸。
　　冷静...现在必须冷静思考！
　　奇怪的东西进到身体里，是好是坏难以判断，但现在拿不出来也只能不去管他。
　　既然面具不是普通的物品，那手枪和公文包肯定也有些诡异之处。
　　先去看看那两样东西。
　　...
　　00:59:23
　　00:59:22...
　　时间已经过去半个多小时。
　　床铺上，苏烬静坐，身前摆放着公文包跟手枪。
　　很难说此刻已经恢复镇定，毕竟接连怪事已经完全冲击了他的常识。
　　面具彻底拿不下来了。
　　床上的两样东西也跟预料之中的一样，不同寻常。
　　那把手枪在网上搜索不到任何资料，弹夹无法拆卸，自己意外打出来的一发子弹，也没有空弹壳跟弹头，射击实验目前无法进行。
　　而公文包就更显奇异，手掌触达底部底部能产生一种奇妙的通感，下方还有一立方米空间...只是用肉眼观测不到。
　　试着往里装了几样东西，取用随心，相当方便。
　　这东西已经差不多算是小说里的法宝了，就是太大的东西塞不进去。
　　换做以前得到这种宝贝，那他必然欣喜若狂，可此刻实在没这个心情。
　　东西越是神奇，心理压力就越大。
　　濒亡世界，末日...每个词儿都能攥的人心紧。
　　眼下的情况已经彻底超出他的理解能力，而且没有太多时间给他思考。
　　我该怎么办?按照那张通知上的做准备么？
　　纠结了一阵，苏烬艰难拿起手机。
　　...
　　又过半个小时。
　　小小的出租房内已经通过外卖，堆起了大量物资。
　　看着杂乱无章的房间，苏烬心中酸涩难言。
　　他不是没想过逃跑，可数字一直如影随形挂在他眼前。
　　已经明确碰上了超自然事件，当下最好的抉择还是老老实实做好准备，否则乱折腾死的更快。
　　00:31:09
　　00:31.08...
　　分门别类把东西分装好。
　　苏烬坐在电脑前瞪着眼喘着粗气，挑了份死亡保险，受益人填了父母，失踪两年后可以理赔。
　　随后在正规平台又撸了份贷款，林林总总加起来不到十七万。
　　网上立了一份十五万的对父母捐赠协议，最大限度避免资金追回风险。
　　一万留给房东转了半年房租并留了几句防打扰的嘱托，其余的都换成了现金带在身上。
　　最后清空网页浏览记录。
　　全部搞定，苏烬心情沉重的打通家中电话。
　　不多时苏母含混不清的声音响起：“儿子，怎么这个时候打电话了？还没睡么？”
　　“啊，给你跟我爸转了笔钱，你看看到没到账？”
　　“转钱....啊？！十五万，这哪来的钱？”苏母的声音立刻精神了，连带着苏父的声音也隐约响起。
　　苏烬勉强鼓起笑脸，声音显得激动了一些：“当然是有喜事了！有公司挖我过去，我们那李总为了留我直接给我一笔钱，我现在也用不上这些，你跟我爸拿着吧，随便花。”
　　“真的呀，儿子出息了，现在公司都抢着要了！吓死我了刚才，还以为钱不是好道来的。”苏母声音兴奋不少。
　　“那不能，你儿子我啥时候走过歪门邪道。李总那边也是刚把钱给我转过来，我是高兴，忘了你俩睡了。呃...嗯..那个，最近公司有个特别大的项目，我可能得连续加班几个月，别主动给我打电话啊，等我打。”
　　“儿子！”苏父的声音又响起，“加班有时有晌，别太累啊！别因为多给你点钱就头脑发热，又不是把命卖给人家了...你越用力人家越使唤你，在领导面前好好表现表现就行了。”
　　“知道了，你俩早点睡吧，明天我得早到公司。”
　　挂断电话，苏烬垂下头发出深深哀叹。
　　能做的都做了。
　　就这样吧，自己真若遭遇不幸...那也算是尽孝了。
　　...
　　00:00:12
　　00:00:11
　　00:00:10
　　最后十秒，苏烬两眼死盯着时间，手插风衣内兜中，死死握住枪柄。
　　3、2、1、0！
　　时间归零，苏烬瞳孔骤缩，眼前一颗刺目光点乍现！
　　在他震惊的目光下，光点瞬息扩大，最后变成了一道金色光门矗立面前。
　　使劲眨巴了两下眼睛，苏烬快速从极度震惊中回神。
　　神迹！真是神迹！
　　这到底是外星人还是鬼神的手笔？
　　光门在那不动，只要我不进去，应该什么都不会发生吧？要不拿手机先伸进去试试？
　　“我！”
　　正这般想着，苏烬陡然瞪大双眼，光门极速朝着面门扑来，瞬间将其吞噬.第3章校花的噩梦
　　“啊！！！”
　　伴随着尖叫声，符青黛猛地从床铺上坐起。
　　冷汗已将一身轻盈的洁白睡衣全部打湿。
　　又一次从梦中惊醒。
　　符青黛微微喘息着，惊恐的眼神带着泪光。
　　阴雨、饥寒、发疯、人相食...整个世界都变成了人间地狱。
　　这样的梦境已经反复重复了近半个月，每一次都无比真实，尸山血海就在眼前。
　　就连气味...都与现实一般无二。
　　如果这是简单的梦倒也罢了。
　　符青黛呼吸开始发颤，面上带着恐惧掀开窗帘。
　　外界的天色已经微亮，依稀能看到天上的云。
　　云层如海浪波涌，层层铺开，规律有秩。
　　倘若换做白天，这样的壮阔的云相一定会引来无数人拍照。
　　可此刻的符青黛却是彻底呆住了。
　　眼眶里积蓄的泪水终于止不住的开始滑落
　　梦中的景象与真实无异，从一开始平和的日常会逐渐闪进到一片末日之景中。
　　从第三次做梦她便开始察觉出异常。
　　现实中的天象常常能跟梦中的场景重合。
　　这一次的也不例外，而且这一次的云层跟平时差别很大，格外容易辨认。
　　符青黛瘦削的肩膀颤抖着，闷声啜泣中抓着窗帘的右手已经变得惨白。
　　根据之前的梦境记录...距离那恐怖的一天已经不远了。
　　她告诉过别人，告诉过父母，可根本没人相信她。
　　她只是一个学生，能做的都做了，怎么办...到底怎么办？
　　就在此刻，房门被推开。
　　张婉推门而入，坐在了床边，看着低哭的符青黛脸上露出万分无奈
　　符青黛扭过头，一把扑进张婉怀中，哭声不自觉开始变大。
　　张婉叹道：“又做梦了？”
　　“妈！真的，我说的都是真的！马上要世界末日了！今天的云层跟我梦里的一模一样...全都对上了。”符青黛抬起头，泪眼婆娑，“妈，你就信我一次。必须得早做准备...要不，咱们搬家吧，搬到一个没人的地方。”
　　张婉无奈：“青黛...你就是学习压力太大了才会这样，我已经问过医生了。还有一个月眼看着就要考试了，你不要再想其他乱七八糟的东西，把心放在学业上，只要专心就不会有压力。”
　　“你今天在学校把作业多做点，提前一个小时睡觉，养几天就好了。”
　　“妈！！！”符青黛快碎了，刚止住的泪水又一次不受控制的流了下来，“你能不能听我把话说完！！”
　　“好好好，你说吧。”张婉叹息，接着补充道，“说完赶紧吃饭，早点去学校。”
　　符青黛忍着难受开始讲述梦境。
　　张婉听的连连摇头。
　　见母亲听的心不在焉，符青黛愠怒道：“妈，你到底听没听啊！”
　　“听着呢，这不跟你之前说的是一样的吗？”张婉敷衍道。
　　“不！”符青黛眼神忽然一变，“我还没说完，这次不一样...我看见一个男人，还听到一个声音跟我说...”
　　“什么！”张婉的目光陡然变得锐利，宛如发现了真相的侦探。
　　见母亲反应严肃，已经开始认真听她说话，符青黛心中一喜。
　　正准备继续讲下去，张婉却正色道：“青黛，你不是搞对象了吧？现在可不是你搞对象的时候！早恋对你没好处！”
　　“妈！！！”符青黛彻底崩溃，“你到底信不信我！”
　　“信信信...赶紧起来吃饭吧。”
　　张婉彻底失了耐心，起身便准备离开房间。
　　符青黛伸手抓住母亲，哀声道：“妈...给我点钱行么？”
　　“平时不是都给你么？”
　　“我想多要点，这几天在学校吃的不好，我还想买点练习册。”
　　“行，要多少。”
　　“....五，五百。”
　　五百...张婉心中气急。
　　这肯定是在学校有点事了，张嘴就要五百，她花的完么？
　　“不行！最多给你五十，赶紧收拾收拾准备上学。”
　　张婉撂下话，快步离开了房间，独留符青黛一人暗自神伤。
　　符青黛抹着泪，心中又酸又苦。
　　没有发言权，自己在这个家里得不到一点信任！
　　要是自己再大点就好了，挣钱了说不定就能劝动他们。
　　神伤了一阵，她起身坐在书桌上开始伏案写字。
　　门外新闻声，吵闹声入耳。
　　“老符，你也不管管你闺女！起来就他妈坐这看电视！给李老师打个电话，问问青黛是不是搞对象了！”
　　“哎...知道了，晚点我就打。”
　　“晚点晚点，你就拖吧！一天天的什么事都不管，家里活儿也不干，我怎么找了你这么个没用的男人！”
　　.....
　　教室内，早读已经开始。
　　符青黛魂不守舍，放好书包。
　　脑中依旧不断回想着梦中情景。
　　教室内吵闹声不止。
　　一旁同桌见状问道：“青黛...又做梦了？”
　　“嗯...”符青黛犹豫着点了下头，转头严肃道，“小宁我说的都是真的，马上就世界末日了...如果下雨你千万不要碰到雨水，那雨水有问题。得提前准备好食物，再把门窗封上...”
　　小宁表情古怪的点了点头，正回身子，暗中叹了口气。
　　彻底疯了！
　　一次两次她还以为对方逗自己，可这已经不是一天两天的事了，就连她精神状态都明显有了问题。
　　她妈早早地就联系自己帮忙盯着，目前来看病情好像恶化了。
　　摇了摇头，小宁拿出耽美小说，认真学习。
　　前座回过头，一扫桌面，低声道：“哎，你怎么还看啊，青黛看小说都看疯了，你不怕出问题？悠着点吧，这两天学校查得严。”
　　小宁瞟了前桌一眼，低声回道：“我这是耽美，看疯了也是找男人，背你的书去！”
　　“啊，看完借我啊。”
　　....
　　转眼已至中午。
　　无数学生涌向食堂。
　　符青黛也夹杂在人群中，目光在一个个同学中掠过。
　　直到看准一人，小步快跑上前，拉住了对方的衣角。
　　高鹏正走着，感觉被拉住，回头便见符青黛局促的站在身后。
　　看见对方那张精致俏脸。
　　一时间也不由得紧张起来。
　　符青黛是学校有名的校花....也不知道谁封的，反正是校花就对了。
　　不少男同学跟她搭讪，全部铩羽而归。
　　虽然最近精神不正常了，热度有所下降，但是来班里偷摸打听她的男生也绝对不在少数！
　　自己平时都不敢跟她搭腔，这校花怎么找上门了？
　　想到此处，高鹏紧张道：“呃，有事么？”
　　符青黛抿着粉唇，盯着脚尖，扭捏道：“高鹏....能借我点钱么？我下个月肯定还你！”
　　“彳~亍...吧，你要借多少？我这最多就一百块。”高鹏反问，心思浮动。
　　本来自己也没啥钱，但是校花开口...拒了面子上抹不开啊！
　　听他答应，符青黛抬头，展颜一笑。
　　高鹏顿时心跳加速！
　　借钱？借钱是好事啊！她对我笑了，还拉我衣服，是不是对我有啥想法？
　　这一借一还，那不接触两次么？
　　“那我就借一百。”
　　...
　　不远处，一双小眼睛紧盯着符青黛，手里打着电话。
　　“张阿姨，青黛正跟我们班一男同学说话呢....没有，土了吧唧一男的，肯定不是搞对象。但是她这病真是越来越严重了，你赶紧带她看看吧第4章美丽新世界
　　【龙山市精神病院】
　　“哎你大爷啊...这他妈给我干哪来了...”望着眼前硕大的精神病院招牌，苏烬喃喃自语。
　　忽然砰的一声炸响。
　　苏烬宛如惊弓之鸟快速转身，转眼便看到背后一辆蓝白相间的无轨电车拖着长辫子碾过柏油马路。
　　稀疏的汽车就跟在电车之后。
　　不远处就是一排排商店，木质窗口皆半敞着，涂上了各色油漆，透过窗口还能看见其中的玻璃柜台，装潢风格相当有年代感。
　　就在街角，一老头正在收拾着爆米花。
　　刚才的响声就是爆米花炉子炸开的声音。
　　阳光灼热，空气中弥漫着一股爆米花混合着柴油、沥青的气味。
　　苏烬心中惊悸不止，瞳光晃动。
　　眼前一幕，怪异又熟悉。
　　略微发红的太阳，路上的人...看起来还是黄种人，穿着打扮除了有些土，没什么奇特。
　　汽车和建筑风格也看起来有些‘质朴’。
　　自己一身风衣的时尚穿搭，加上站在大热天下，显得不大和谐。
　　街面上的部分路人正侧目看向他。
　　见状苏烬快速脱下风衣，挽在手臂上，盖住公文包。
　　回头再次看向精神病院，心里咚咚狂跳。
　　真穿越了！！！
　　刚才还在自己的出租屋里，一眨眼变成了大白天，还站在大马路上。
　　这里虽然粗看很熟悉，但是细节上来讲绝对不是自己熟知的世界。
　　穿越这种震撼遭遇，感觉着实让人难以言喻。
　　那家诡异的公司，说的全是真的！
　　可濒亡世界，末日...这个世界怎么看都是一片和谐，既不像是要末日临头，也不像是在紧急备战的状态。
　　苏烬哆哆嗦嗦抹了把脸，深呼吸两次快速稳定情绪。
　　别说穿越了，有人一秒钟给他送出国这种事心脏也接受不了啊。
　　但现在貌似已经没有退路了...要么完成任务，要么跟公司产生联系。
　　现在不是考虑这俩问题的时候，要紧的是赶紧找到那个什么客户再说。
　　应该是面具提供的指引，现在他视觉中，精神病院里正有一个红点突兀的闪烁着。
　　门口有保安亭，亭内的保安正双眼紧盯着自己。
　　苏烬皱着眉快步经过保安亭走向远处的拐角，在一片不惹眼的树荫下止步。
　　蹲身开始翻起风衣口袋跟公文包。
　　不多时，从衣服口袋中翻出一沓纸币和一张身份证。
　　纸币上写着龙山汇通银行，身份证的排版独特，跟工卡一样的竖向排版。
　　苏烬抿了抿嘴，心下稍安。
　　看来公司通知上没骗自己，还真提供货币兑换跟身份证明，街面上到处都是汉字应该也是公司的翻译。
　　天道责任无限公司，对它没有一点头绪，恐怕要靠客户来了解。
　　既然是客户，一定跟公司有过沟通。
　　只是这客户在精神病院...希望他是个医生或者护士吧。
　　苏烬默默祈祷，将钱和枪放入包中，重新穿好风衣。
　　身侧就是精神病院的墙壁，不到两米的矮墙。
　　苏烬伸手攀在墙沿，探头观察见四下无人，双腿用力一蹬翻墙而过。
　　进入院中，一路小跑直接进入楼内。
　　苏烬紧张的左右瞟视。
　　楼内行走的护士病人不少，但是说的语言自己完全能听懂。
　　墙上的文字标识也都看的明白，前面是...厕所！
　　苏烬一闪身，果断钻入其中。
　　.....
　　龙山精神病院，多功能大厅内。
　　符青黛身着一身病号服，黯然的坐在窗口前。
　　窗外阳光撒地，绿树成荫，一片怡人景象。
　　可头顶电风扇的吱呀声，还有周遭充斥着一群或是呆板或是尖叫的病人，加上心事重重下实在无心欣赏。
　　逐渐的，符青黛眼眶泛红，小手攥紧衣角。
　　时间已经不多了...自己努力了那么久，可到头来终究没有一个人相信她帮她。
　　难道真的逃不过去了么？
　　不，眼下还有一个机会。
　　梦里的声音告诉他，那个男人会来找她。
　　只要等到那个人来，说不定一切还有机会，如果他不来...那也是好事，很可能说明梦是假的，末日也不会来！
　　只要没有末日，自己得精神病也值了！
　　想到此处，符青黛擦了擦眼角，心态重新变得开朗了些。
　　虽然这几天心情总是这么反反复复的...
　　看腻了窗外风景，符青黛起身准备回屋。
　　可就在她刚转头的一刹那，阴暗的走廊内一道衣袂飘飞，拎着皮包的黑色剪影映入眼帘！
　　脑中那道阴暗天穹下，尸山血海中，一手拎包一手握枪的背影与眼前的剪影几乎完美重合！
　　如同晴天霹雳！
　　泪水歘的一下顺着符青黛的眼角流下。
　　此刻她脑中只剩一个想法。
　　完了...末日果然是真的。
　　...
　　在卫生间洗了把脸，苏烬从厕所走出，心慌压制下去不少。
　　厕所跟地球里差不多，有自来水，就是用的蹲坑...尤其是那股熟悉的尿骚味着实令人安心。
　　简直就是家乡的味道！
　　走到走廊中段，他已经一眼锁定符青黛。
　　一颗心立马沉到谷底...一个穿着病号服的孩子，大概是高中生模样。
　　虽然长得是异常水灵，但现在长相根本不重要！
　　进楼之前他就在祈祷，哪怕客户是个精神病，但只要赐给他一个精壮的男人他也认了！
　　可现实是....
　　精神病！学生！美女！哪个拿出来都是减分项！
　　走到大厅中，苏烬扫了眼周围的环境，随手拽了把椅子，坐在符青黛身前。
　　两人面对面那一刻，在他眼中符青黛额头上的红点陡然消失。
　　谁都没有说话，苏烬打量着符青黛，对方正低着头，一双小手扭在一块。
　　少顷，苏烬开口试探：“公司...已经提前联系了你吧？”
　　符青黛颔首，心跳已经快到了极限！
　　梦中人物出现在现实中，而且代表了末日会到来。
　　“你叫什么名字？”
　　“符青黛。”
　　“哥...我还不知道怎么称呼您...”符青黛低着头小声道。
　　怎么称呼我？
　　苏烬迟疑了一下。
　　目前对方状态看起来不像是有精神疾病，要说直接告诉对方名字也不算什么，但是那狗日的公司制度不让透露公司信息。
　　自己跟公司有关联，谁知道保密边界在哪？
　　按理说对客户没什么可防的，可架不住客户乱说...还是尽量编个瞎话为好，这都是无关紧要的小事。
　　当下最重要的还是取得客户的最大信任和了解更多情报。
　　沉默片刻，苏烬正襟危坐：“接下来的谈话只限于你我之间，希望你不要把我的身份透露给任何人，能明白吗？”
　　符青黛重重的点下头，眼里满是认真。
　　“我是公司特别行动部主任兼精英干员。我叫李豪承，你可以叫我主任，也可以叫我豪哥。从今天开始，在外人面前我希望你我以表兄妹相称，能理解么？”
　　“理解...表哥第5章陌生又熟悉的社会
　　“名字已经告诉你，后面的谈话我希望你一五一十对我没有隐瞒。”苏烬说着从包里拿出笔本，抬眸看向符青黛，“你的日常生活，家庭关系，公司跟你谈话的内容，还有你为什么会在精神病院？”
　　符青黛双手撑着膝盖，认真道：“我不是精神病，是被误送到这里的。我是龙山中学的学生，家中只有父母.....”
　　苏烬细细听着，不住点头。
　　符青黛不是精神病，这倒让他有些意外，不过显然是好消息。
　　日常部分听下来，这里的生活习惯跟地球极为相符，只不过落后许多。
　　这种发展阶段，自己小时候也经历过...目前看适应世界问题不大，甚至可以说没有适应难度。
　　符青黛继续讲述，听到她说起梦境，苏烬笔尖忽然一停，道：“你的意思是那场雨有问题，一场暴雨下了五天，有人出现发疯的状况，然后就是人吃人，世界大乱？”
　　“是...”
　　苏烬腮帮子变得僵硬，心脏好像狠狠被人攥了一把！
　　穿越这种事他都咬着牙接受了，末日也提前知道。
　　现在貌似出现丧尸危机倒也不太奇怪。
　　但问题感染的方式是雨？！
　　无孔不入的水污染....水是最重要的生存资源，水出问题了人还能活么？!
　　“表哥，没事吧？”符青黛见他心不在焉，小声询问。
　　强压下心头兢战，苏烬强笑了一下：“没事，你继续说。梦里还提到公司，公司什么时候找的你，又什么时候通知你我会来？”
　　“我知道公司和你要出现还是最近几天的事情。”
　　“当时梦里突然出现一个声音说是什么天道公司，问我愿不愿意活着。我说愿意，然后他就说契约签订了，还会派个人来帮我，之后就没声了...大概就这些。”
　　“没有错，我们公司是这样的。”苏烬嘴上答应着，心里已经骂开了花。
　　这他妈不是耍流氓吗！牛不喝水强按头！谁不想活着？活着就要签合同？
　　自己点了个鼠标，就被送到外太空劳务派遣了。
　　不过符青黛的话里面问题很多，她几天前就知道自己要出现，而自己明明几个小时前才被公司录取。
　　中间时间差不小，是因为穿越的缘故么？
　　公司能预知未来，还是有预谋，或者其他情况...
　　背后的原因太复杂一时想不通，符青黛对于公司的了解也接近于零。
　　但就单这个情况来看，恐怕不完成这单任务，跟公司绝对无法产生任何联系！
　　也就是说，自己只能完成任务！
　　心里狠狠又骂了一句，苏烬继续提笔问道：“我们继续，等我问完你再问。”
　　“好。”符青黛弱弱回答。
　　“距离那场雨，还有几天，你有没有准确的记忆？”
　　“从今天开始计算还有七天，这个我记得很清楚！”
　　“七天...七天时间内，装可怜也好，演戏也罢，你能不能回到家里？”
　　“我也不知道，我说过要回家，我妈一直让我留在这治疗。但是她挺担心我在这的，天天过来看我。”
　　“好吧，先跳过这个问题....你家住处附近有没有租房，离你越近越好。”
　　符青黛眼神逐渐亮起：“有！我家同一栋楼就有好几间房在出租，电话就贴在窗户上。”
　　“嗯...继续讲你的日常生活，还有你父母。”
　　十分钟后苏烬又一次停下笔记。
　　末日的消息也探出一部分，对世界也有进一步了解。
　　但是只有七天时间，自己必须得加快速度。
　　符青黛这女孩看着挺机灵，可严重缺乏社会阅历。
　　继续这么问她个人生活得出的情报很可能会对自己产生误导。
　　转了两圈笔，苏烬话锋一转问道：“你们一家三口每个月支出多少钱？你父母工资多少？”
　　符青黛头顶缓缓冒出一个问号，犹豫着答道：“都是两千多...我们家每个月好像要花两千左右。”
　　苏烬继续道：“这里是不是法治社会？”
　　“呃？当然是了，我们有很多法律。”
　　“上班上学出事，用不用找关系，找熟人？”
　　“当然得找了，不找怎么办事？”
　　“行，我知道了。”
　　停下手中笔，略作沉吟：“你觉得你长得算漂亮吗？”
　　“嗯....怎么不算呢？”
　　“你觉得我长得帅么？穿衣风格怎么样？”
　　“挺帅的...穿的衣服也很好看，就是感觉特别热。”
　　“附近有没有影音店，菜市场，网吧之类的地方。”
　　“前两个有，但网吧我不知道。”
　　“水的分子化学式是什么？”
　　“H₂O”
　　“嗯....你有月经么？用卫生巾吗？”
　　“啊？”符青黛俏脸逐渐泛红。
　　“快说！”
　　“...有，用...”
　　接连又问了几个问题，苏烬合上笔记本陷入思考。
　　这个社会法律意识淡薄，人情关系重。
　　七天后可能就是末日，连续五天的暴雨，问题开始凸显，疑似丧尸出现。
　　降雨覆盖范围不明，降雨区的暴力机构很有可能被快速瓦解，本世界的军事力量短时间内大概率指望不上。
　　分子层面看，水跟地球没区别可以安全饮用，但水污染基本断绝野外生存后路，没有过多时间跟金钱准备避难所，而且自己也不可能强行拐走符青黛。
　　但手中的七千多块钱购买力很强，起码租房囤积物资还算是勉强够用，在她家附近安置是最好选项。
　　交流和常识文化、个人形象方面地球与这个世界没有大出入，可以很快速融入。
　　七天时间里最好老实一点，不能触犯任何法律法规，招惹到任何人。
　　至于其他的，只能等出去自己摸索了...
　　想着，苏烬忽然意识到了一个问题！
　　拿起笔在纸上写下H₂O，呈给符青黛看。
　　“我写的什么你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“fuck！”
　　“为什么骂我？”符青黛两眼发懵：“这什么，我真不认识...”
　　果然！
　　苏烬眉头大皱。
　　这个世界所有的文字跟语言他都能听懂看懂，还有他说的话别人也都能听懂，肯定是公司或者那张面具的功效。
　　但是自己写的字落在纸上，这个世界的人根本就不明白！
　　这里租房也需要立合同，自己写的东西别人看不懂，这是个大问题。
　　想到此处，苏烬又扯下一张纸，将笔递给符青黛。
　　“你给我写两个字，苏醒的苏，灰烬的烬。字写重一点，一笔一划的写。”
　　符青黛不明所以，但依旧老老实实照做。
　　她写完，苏烬抽回纸扫了一眼。
　　见上面两个汉字，便伸出手指去摸背面。
　　感受着笔记的凸起，心中不禁万分无奈。
　　应该能跟身份证对上，可眼睛里看见的跟实际上的笔迹完全不同！
　　公司提供的服务有bug啊，强行翻译...面具摘不下来，搞得现在自己只能用这种方式摸出自己名字的写法。
　　无奈的收起签名纸，苏烬道：“我暂时就先问这些，你想说什么尽管说吧。”
　　符青黛紧张的一点头，随后壮着胆子问出心中疑惑：“表哥...你是外星人吧第6章我是那美克星人
　　“毋庸置疑，我是那美克星人。”苏烬波澜不惊的答道。
　　“表哥，你是披的人皮么...”符青黛颤声问道。
　　“我们那美克星人就长这样！”
　　听到苏烬肯定作答，符青黛心下稍安，可脑子里依旧被无数问题充斥。
　　想了一阵最终问出了最大疑惑。
　　“表哥...我梦里的情况到底是怎么回事？”
　　“其实这件事说起来有些复杂，我就长话短说。”苏烬边想边道，“其实宇宙里文明很多，我们只是其中一支。经上头观察你们被一伙儿星匪盯上了，那是三体人。这帮人无恶不作，喜好在将一个星球的生命屠杀干净后，将其变成肥料，再掠夺星球资源。”
　　“现在那群丧心病狂的三体人把病毒散播在你们大气层，等你们这里的人死的差不多，再过个几十年他们就会回来收获了。”
　　符青黛俏脸瞬时变得煞白：“那为什么要选中我啊！你们应该通知那些大人物才对啊，我...为什么这种事会先找上我...”
　　越说越急，符青黛眼泪扑簌而下。
　　骇死人嘞！自己只是个普通的美少女，为什么这样的大事会先摊到她头上？
　　见对方又开始呜呜直哭，苏烬也是面露难色，心里跟着一阵阵难受。
　　我他妈又何尝不想知道，自己一个身材精壮，有责任心，业务能力强的普通花美男为什么会摊上这种事！
　　“别哭了，青黛。”苏烬按耐住心中郁气，闻声安慰，“其实公司选中你是有原因的，你身体特殊有对病毒的抗体，你活着我们就能研究出解药。”
　　“那你们快研究啊！要什么我都可以配合！”符青黛哭着伸出手臂，“要不咱们先报警吧，表哥...你用外星飞船跟他们联系，他们肯定信你啊！”
　　“目前不太行，我来的时候意外撞见三体人，飞船被击落坠毁了，掉到哪我也不知道，队友都死光了就剩我一个。灾难是肯定的了，后面只能走一步看一步，你目前最大的任务就是活着别死，你死了所有人都得跟着你玩完。”
　　此言一出，如山压力涌来！
　　符青黛面无血色，表情陷入呆滞。
　　苏烬见状道：“你要调整好心态，很多事还没发生，我们还可以提前做出准备，情况或许没有你想的那么糟。”
　　或许是长久以来的抗压，符青黛快速缓过神，哑着嗓子，磕磕绊绊道：“哥...我还是不明白，你们为什么要来救我们...”
　　“很简单，有坏人就有好人。为了防止世界被破坏，为了维护宇宙和平，贯彻爱与真实的正义，我们一直在宇宙奔走保护其他文明。”
　　“而且三体人对那美克星发动过几次攻击，就凭这一点我们也不可能坐视不管。我们那美克星人热爱和平，但犯我那美克星者，虽远必诛！”苏烬硬气的说着，心里却是愈发悲凉。
　　自己明明紧张都快尿了，还要说俏皮话帮别人疏导压力。
　　不过这小姑娘也确实太难了，承受的压力一点不比自己小。
　　“听起来好像不是很热爱和平...”
　　“我们那美克星人最讨厌抬杠！”
　　“我不问了哥，我错了...”符青黛委屈的抹起眼泪。
　　就当苏烬准备继续说下去，身后一道略显冷漠的声音传来。
　　“那个谁...那美克星人，你跟我来一趟。”
　　符青黛停止哭泣，苏烬回头。
　　一名年约二十三四，面色不善的冷脸女护士不知何时站在了他身后。
　　苏烬朝着符青黛使了个眼神，面向护士。
　　护士冷淡道：“跟我来一下。”
　　她说完边朝着一处敞开式阳台走去，望着对方背影，苏烬定了定心神。
　　正好...跟这护士交涉一番，就当融入社会练习了。
　　护士定步注视着苏烬道：“你是符青黛的家属？”
　　“我是他表哥。”苏烬镇定道。
　　“她母亲上午过来看过她，你来这登记了么？”
　　“当然，有什么问题么？”
　　“这倒是没什么问题，但那姑娘现在严重妄想，你还在跟她胡言乱语，这对你表妹病情很不利！”护士正色道，“看她可以，但我希望你不要影响我们的治疗。”
　　“这位护士，我想这里面有些误会，请问怎么称呼？”
　　“丁嘉，有什么误会？”
　　“青黛小时候是我带着的，我们俩感情很深，那时候我经常陪着她玩一些角色扮演游戏，这次只不过带她重温一下。”苏烬话语一顿，“我刚从国外回来，本来准备去学校给她个惊喜，没想到听到她同学说他住了院。”
　　“我看她思维还算清晰，除了情绪不太好，貌似没什么大问题。她到底怎么样，在这里生活的还适应吗？”
　　刚从国外回来？挺少见的。
　　丁嘉上下打量了苏烬一眼，道：“她情况不是很乐观，经常出现妄想，到处跟人说世界末日要到了，还要人家提前防备。”
　　“不过说起来...我觉得她表现确实有些奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　丁嘉叹道：“她跟一般病人表现不太一样，说实话我也觉得她平时很正常，但是说的话又非常离谱，就像她真的看见了末日一样。”
　　苏烬抚额苦笑：“我听她同学说，她学习成绩最近下滑的厉害。可能是这她妈逼太紧，才导致精神太紧张，说这话可能是给自己找补呢。不过丁小姐，我有个不情之请，不知道你能不能答应？”
　　“什么？”丁嘉疑惑看向苏烬
　　“我不想让她继续留在这，青黛自己不想，这个环境你也清楚，她压力会更大还耽误学习。我姨父那人是个女儿奴，肯定也不希望她继续待在这个地方，现在主要是我姨妈那边不答应...我希望你能帮我一下，下次她妈来了，你帮我说两句话，让青黛跟她妈回家。”
　　“这绝对不行！”丁嘉正色道，“我们是有规章制度的，除非她父母非要领她回去，那我们不干涉。”
　　“我当然明白，所以这只是个请求。不如这样，我们加个电话吧。”
　　苏烬说着，不动声色的掏出了尊贵的小米6，点亮了1080P超清屏第7章社交的手腕，尊贵的米6用户
　　手机一经出现，丁嘉注意力迅速被转移，带着一脸惊讶问道。
　　“你这是什么？”
　　“手机啊。”
　　“这是手机！？”
　　苏烬潇洒一笑：“不好意思我忘了，这款手机目前还没有在国内市面流通，跟市场上的不太一样。”
　　说完，小米6直接塞到了丁嘉手中。
　　丁嘉拿着手机一时没反应过来，苏烬轻轻抓起她的手指在屏幕上滑动。
　　口里接连便是一些难懂的话，什么“性能怪兽”“比硬币还薄”“越用越流畅”“遥遥领先！”
　　“太神奇了！现在外国手机都这样了么？这是哪国文字啊？”丁嘉一脸兴奋，虽然手机上全是外国字儿，什么都看不懂。
　　可全然没注意话题已经歪的没边了，右手更是被苏烬全部握住。
　　直到苏烬取回手机，丁嘉才猛然意识到，面带微红的抽回了手。
　　“瓦坎达文字。”
　　“瓦坎达？还有这么一个国家...哪家公司这么厉害？”丁嘉喃喃自语。
　　“瓦坎达是个小国家，但生产手机的公司就有名了，你可以猜猜。”苏烬面带微笑。
　　“菊米？”
　　“聪明！”
　　“这手机还能拍照呢，要不我帮你拍一张怎么样？”苏烬果断转移话题。
　　“真的啊？”丁嘉大为惊讶。
　　苏烬后退两步，二话不说举起了小米拍了一张照片。
　　接着站立原地不动，打开了修图软件，现场修图。
　　十秒之后，一张精修图递到了丁嘉眼前。
　　看着手机中白了两个度，各种美颜效果全加的自己，丁嘉怦然心动，顿时惊呼出声。
　　“这...这是我么？”
　　苏烬面带拘谨，干笑了一声：“不好意思...毕竟是手机里的相机，跟专业的没法比...把一个美女十分拍成八分是正常的。”
　　“啊？”两团浓重的红晕飞上丁嘉两颊，原本冷淡的面容早已消失不见，“没有没有，这已经很好了。”
　　“那么...这个手机，哪里才能买得到呢？”
　　“暂时还没进入市场流通，我也是通过朋友的内部关系才买到。听说就算将来发售，应该也只面向一小部分人。”
　　“哦...”丁嘉略显失落，接着又问，“那这手机得多少钱。”
　　“不贵，才两万。”苏烬轻描淡写胡诌。
　　“两万！”丁嘉惊呼出声，可很快意识到反应有些丢人，红着脸补充道，“这么好的手机，两万...确实不贵。”
　　“嗯，我用的挺顺手。拿出去送亲戚朋友也合适，本来想找朋友多弄几台，可惜回国前还没弄到内部名额。”
　　才两万...不贵...多弄几台...送亲戚朋友？！他到底多有钱？还这么年轻..是不是有什么背景？
　　丁嘉心中波起云涌，直到苏烬的声音在她耳中开始清晰。
　　“丁小姐，我们似乎偏题了。”
　　“啊？啊...对，对。”丁嘉连忙点头。
　　“还是说青黛的事吧。”苏烬侧头望向身后符青黛的位置，忧心叹息道，“本来这孩子挺活泼的，没想到因为生活压力被送到这，说实话我看着真是于心不忍，而且我也观察过她的情况，感觉在这里对她的病情恢复并没有太大好处。”
　　“反而换到熟悉的环境对她更有利，丁小姐...你真觉得她非留在这治疗不可么？”
　　“其实...也不一定。”丁嘉迟疑着答道。
　　苏烬点头：“我也是这么认为，所以我还是希望你能帮我一个忙。等她到了家，我也可以找人陪护她，而且就算她不在这里，该用药该指导都可以准备到位。况且，这不是还有你么？丁小姐，不知道你能不能给我留一个电话。”
　　留个电话？
　　丁嘉左手揣在兜中，握着‘小灵通’，犹豫良久还是没好意思掏出来，直接报了一串号码。
　　“好吧，你记一下，8008208820。”
　　苏烬拿着手机假模假样的按了一串数字，随后立刻故作吃惊道。
　　“哎呀，不好意思！我刚回国，这电话在国内还不能用，要不你给我留个号码吧？等我办完了手续，给你打过去怎么样？”
　　说完，也不顾对方的反应，直接取出笔记本撕下一页，将纸笔递给丁嘉。
　　直到得到了对方电话号，苏烬仔细折好，放进口袋。
　　“丁小姐，这件事就麻烦你了。”
　　“哎？我说答应你了么？”丁嘉抱起双臂似笑非笑的看向苏烬。
　　苏烬淡淡一笑：“也对，是我冒昧了。但不管怎样，我之后还是希望能跟你多联系，交流一下青黛的情况。看得出来，丁小姐人美心善，对病人很负责，有时间我必须请你吃个饭。
　　“对了，明天如果我姨父一家过来，我希望你别告诉她我来过，我回国的消息他们还不知道，我想给他们个惊喜。”
　　“别的忙你可以不帮，但这个忙你可千万得帮我！”
　　“你放心，这个忙我一定帮！”丁嘉点头道。
　　谈话至此，一道声音从远处传来。
　　丁嘉回头看了一眼，又转回苏烬有些纠结道：“我还有事要忙，咱们就先不聊了？”
　　苏烬点头示意。
　　可就当丁嘉转身离去的时刻，他举起手机叫住对方：“丁小姐！”
　　“怎么了？”丁嘉回眸。
　　“你的照片还在我这...送给我可以吗？有时间我洗出来，给你送过来。”苏烬满脸笑容。
　　“啊...可以可以！”
　　“等我电话，加油！”
　　丁嘉脸颊刚消下去的红晕再度浓重起来，转身迈着少女步小跑而去。
　　目送丁嘉身影消失，苏烬笑容收敛。
　　从兜里掏出电话号码，捏成一团，随手丢进了旁边的垃圾桶。
　　快步走向符青黛，坐在她对面正色道：“咱们长话短说，今天下午或者晚上，你有时间就去找那个丁嘉的护士聊天。你就说给我介绍对象，想撮合我们俩，别演的太假，你懂吧！”
　　“等到明天你妈来这你找丁嘉帮你说话，就说你适合回家调养。如果她不帮你，你就哭就闹，哪怕装成自杀也行...但别在你父母面前提起我，能做到吗？”
　　“能！”符青黛严肃答道。
　　“好，现在把你家的地址跟我说一下，我今天就过去看看情况，争取最快安顿你家附近。如果我租好房了，你记得窗户上贴着两块白纸的就是我家。”
　　符青黛没有直接回答，反而抿着下唇迟疑道：“表哥...我还有一个问题，能问你么？”
　　“说。”
　　“你只救我一个人么？”
　　“那不然呢？你以为我能救多少人？”苏烬不假思索道。
　　符青黛面色骤白，向后一缩道：“不行！我父母你也得救啊！还有我朋友...能救我不能见死不救啊！”
　　闻言，苏烬顿时一阵头大！
　　“你别跟我提那么多要求，我告诉你我这两天心烦，厌女！”
　　“那我不如死了...我一个人活着有什么意思？”符青黛身子颤抖着，倔强的望着苏烬。
　　苏烬失语，脑中思考着对策。
　　短暂的沉默过后道：“别人我先管不着，你父母我肯定救，行了么？”
　　理性分析，符青黛的父母无论如何必须得救！
　　一个小女孩是绝没有能力独自生存的，保障她生存的最大靠山毫无疑问就是父母。
　　说不定能提前帮自己促成任务。
　　听他答应，符青黛眼神稍缓，慢慢点了两下头。
　　“我明白...能救我父母就行了。表哥，我知道我没资格要求你什么...但是我真的害怕...”
　　符青黛红着眼睛将手伸向后背，掏出了三本笔记递了过去。
　　苏烬疑惑的接过笔记翻看....
　　第一本笔记，记录的是符青黛的所有梦境，每一个细节都记录其中，有些记不太清的也都清晰标注。
　　第二本笔记，记录的是大量的生活常识，报纸剪报。
　　第三本笔记，里面夹着一张龙山市地图，标注了一些重点建筑，粮店、医院、警局...其余的部分记录了符青黛家中地址，简略的手绘地图，以及小区附近一些超市、药房、燃气供应站等建筑分布。
　　“这...这都是你记的？！”苏烬震惊看向符青黛。
　　符青黛颔首：“表哥...我知道你会来找我，我也猜到你可能是外星人，我怕你不了解我们这，提前做了准备。”
　　“我还有一万多块钱，就埋在我家楼下门口大树下，门口就一棵树很好认的，树干上我画了红点，就在红点下方埋着。”
　　“夺少？你一个学生哪来这么多钱？你是富二代啊？”苏烬二度震惊！
　　符青黛面皮发红一时有些难以启齿，最终低下头道：“我...我前一阵找我们学校男同学借的...借了一百多个人...”
　　“我的天...”苏烬大吃一惊，“你小小年纪就会骗男人钱了？”
　　“我没骗！！”符青黛大声羞愤反驳，转瞬语气又弱了下去，嗫嚅道，“我又没说不还..他们要是没死我肯定还啊，打工卖血也还...”
　　“好好好！”苏烬连声赞叹，此刻看向符青黛的目光已经满是赞赏。
　　一个十来岁的小女生，知道末日临头，向所有人发出示警，顶着无数的质疑跟误解，还能做出行动，直到被送进了精神病院也没有放弃。
　　这种强大的抗压能力和行动力，简直让成年人汗颜。
　　她给出的资料和钱可太有用了。
　　圣母...这哪是当圣母的料啊！简直就是天使！
　　相当优质的客户...她应该不太可能拖自己后腿。
　　收起三份笔记，苏烬正视符青黛，严肃道：“做的非常好，剩下的就交给我吧，我在外面等你...你太瘦了，记得这几天多吃一些。”
　　“我知道，全靠你了...表哥第8章异世界生活探索
　　走出精神病院，苏烬抬头眯眼看着天空太阳。
　　见了客户，做了交涉，紧张感褪去不少，但依旧是心中迷雾重重，块垒堆积。
　　也不知道这外星太阳会不会给自己晒出肿瘤。
　　不管了！
　　就目前情况来看，跟公司已经彻底断联，对方强加给自己的任务不完成根本回不了家！
　　就算有肿瘤弄死自己也是十几年之后的事，当下必须提前做好准备。
　　掏出符青黛给的笔记跟地图，苏烬且行且向外走着。
　　在门岗保安瞪眼注视下，大摇大摆的走出了精神病院。
　　走到街边，苏烬停步目视远方。
　　根据地图上显示，符青黛居住的小区叫人才小区，距离精神病院大概有九公里左右的距离。
　　街上有出租车可以打车过去。
　　但现在去人才小区租房子优先级不是最高的，还有更重要的情报需要提前探查。
　　对着地图比照了一阵，苏烬抬步向着右侧走去。
　　走了两三步，似想起了什么..从公文包中掏出一根绳子，一头系在提手上，另一头牢牢系在了手腕上。
　　外面用风衣盖住才继续前行。
　　这地方经济不发达，法治也不健全，路上有个飞车党什么的，包丢了可没地儿哭去。
　　虽然是光天化日，但自己还是准备做足一点为好。
　　当下要去的目的地是附近的一处大型菜市场。
　　本地的食物跟地球上是否出入很大，能否食用，一切都是未知之数。
　　前期最好吃自己带的东西，在市场采买一些日常食材，回去隔夜少量实验。
　　....
　　菜市场内，苏烬且行且看。
　　这菜市场倒是平平无奇，没有太多惊喜之处。
　　可见到各色蔬菜瓜果着实让他恍惚了一阵。
　　好消息是不少蔬菜看上去感觉很熟悉，但还有一部分则全然未见过。
　　长着奇怪花纹的萝卜，巨大单叶片蔬菜，还有红色藤蔓...
　　行走在菜摊之间，苏烬一只手暗中薅着菜叶子，且行且薅着，偶尔还留下来装模作样讨论，了解菜名。
　　随便薅点拿回去做实验，没确定食物安全性之前，一分钱都不能浪费。
　　而且植物类食物也不是他的重点目标，重点在于肉类。
　　如果地球上的知识还管用，那按照常识来讲，给陌生食物进行安全排序。
　　大体应该是肉类≥种子＞植物。
　　大型的产肉动物通常而言肌肉脂肪不会带有毒素。
　　体型巨大的动物往往依赖于肉体生存，而普遍性来看身体生存能力低下的生物多需要进化出依靠毒素保护自身的特殊机制。
　　而且末日一旦降临，冷库多是保存肉类，热量高，哪怕腐败食用安全系数也高，相当可靠全面的食物源。
　　但试验蔬菜的安全性仍旧有很大必要性。
　　关键在于从侧面印证超市加工食品的安全性。
　　蔬菜区转了一圈，前方就是肉食品水产区。
　　看着一行行肉铺上挂着的粉红色小灯，苏烬不禁哑然。
　　没想到...这异世界卖肉，也是这个套路。
　　拿个灯照着，肉质看起来能好一些。
　　不过看肉铺上售卖的大块肥瘦肉，还有形似牛头的凶猛动物头颅。
　　可以大概说明肉食的安全性，这是个好现象。
　　偷了几把烂菜叶子等着拿回去实验，肉食没什么问题了，接下来就差水产了。
　　水产区大量鱼缸连成一片。
　　走到一处鱼缸前，苏烬驻步打量。
　　鱼缸里的鱼颇杂，但大体上看长相都挺普通，就是一般河鱼的模样。
　　正看着，苏烬忽然目光一定！
　　一条体型硕大的灰鱼，扭过身躯与他正对而视，大嘴顶在玻璃上。
　　待看清灰鱼长相，苏烬全身一震！
　　“我，这鱼....！？”
　　板面冒死潜入外星海鲜市场，现场实拍
　　外星大鲤鱼！
　　长了个人嘴一样还全是牙，关键嘴还是竖着长的，太吓人了...给人感觉相当不对劲！
　　“老弟，我看你看了有一会儿了，来条鱼不？都新鲜的。”摊贩老板娘从后方热情绕来，“免费打鳞敲牙。”
　　“啊？！不用了，谢谢...”
　　苏烬咽了口唾沫，摆手而走。
　　在菜市场转了一圈，苏烬长舒一口气。
　　食物目前看还算可靠，不过这事还是不能放松警惕，该做的实验还是要做。
　　抬头张望了一圈，苏烬再度前行。
　　走了百十来步，进入一家药店。
　　两名店员都站在柜台后，有一搭没一搭的聊着天，显然没心思搭理他
　　在门口停留了数秒，苏烬走向保健品销售区。
　　目光在货架上搜寻了两圈，拿起一瓶最显眼的复合营养补充剂。
　　从包里掏出之前外卖买的善存，认真对比起来。
　　临知道要被公司传送走，除了在超市买了大量食物，他买的最多的就是烟和复合营养补剂。
　　十瓶大瓶装的善存维生素。
　　当时想的也不复杂，如果真的被送到一个陌生地方。
　　食物显然是一个问题，但还有个问题同样严峻...维生素跟各种微量元素。
　　他平时喜好健身，对营养这方面研究还算颇多。
　　微量元素一旦长期缺乏，不出一个月，运动能力就会受到影响。
　　尤其是在高运动负荷跟压力状态下，影响会凸显。
　　如果继续长时间缺乏，身体机能将会出现损伤，疾病自然随之而来。
　　生理机能下降和疾病，每一样搞不好都能要人命。
　　对比了两瓶营养补充剂，苏烬紧张的心情舒缓了不少。
　　里面的营养成分绝大多数都对的上，陌生的也能看个眼熟，毕竟自己不是专业的。
　　相似的物种，同样的营养成分，看来就算自己没有亲身试验...食物的安全性也有九成的保证。
　　放回补剂，苏烬转身离开药房。
　　想看的东西也看的差不多了，还有下一站，下一站采买一点东西立刻就去人才小区租房。
　　....
　　音像店。
　　距离菜市场大概不到两公里左右的距离，就在街头便有一家。
　　苏烬站在音像店的门口，一股深深地怀旧感席卷心间。
　　透过玻璃窗能看到里面挂着满墙的电影盒子，还有简陋的碟片包装纸。
　　两个世界何其相似....
　　不由得想起自己小时候租林正英的电影看，那应该是自己小时候最轻松的时光了。
　　感慨片刻，苏烬推开店门，见老板就在柜台中央直接开门见山道。
　　“老板，有灾难片吗第9章生物研究与探索
　　店内弥漫着一股塑料膜加上老旧纸张的气味。
　　老板在柜台后拿着碟包，边找影碟边问道：“灾难片挺小众的，具体要什么类型？”
　　“病毒感染，变异野兽，外星人入侵...就是那种世界末日来之前普通人求生...”
　　“明白，明白，你等会，我给你找找。”
　　伫立店中，苏烬目光在‘电影’墙上不断扫视着。
　　虽然是简单的电影封面，但是信息量不小。
　　电影基本可以看做是社会的一部分浓缩。
　　这次来借灾难片也是想理清一下这个世界应对灾难的思路。
　　真遇上灾难该如何解决，或许自己去翻找现实资料，远没有从电影中吸收来的快。
　　之前跟符青黛聊过，她说自己常在家租碟看一些动画片。
　　之后找机会可以去她家，借用一下看碟设备。
　　不过听老板的话，灾难片似乎在这个世界很小众...墙上的电影封面多是些亲嘴的海报。
　　这也不奇怪，应该是特效上没有太出彩的影片，电影技术发展没那么快，技术实力上达不到。
　　两分钟后，老板拿着三张光盘从柜台后走出。
　　递给苏烬道：“呐，这三张，绝对符合你要求！”
　　“就三张吗？”苏烬接过光碟打量，“上面都是划痕，不会卡吧？”
　　“就这三张，你放心看，卡了我给你退钱。”老板笑笑，“兄弟，我干这么多年还不知道你要看什么？我也喜欢这类型的，别的都差点意思，就这三部没感情戏，纯灾难！”
　　“懂行！租多少钱？”
　　“跟门外写着的一个价，一张五块，押金十块。”
　　“行，全要了。”
　　苏烬痛快掏钱，老板收好钱，笑道：“还挑点别的么？我这最新的片子都有，包你满意！”
　　“你再帮我挑个历史跟都市还有军事战争的，内容一定要真实，烂片我不要。”
　　“你就放心吧老弟，我这就没有烂片！”老板转身拿起碟包又开始找寻。
　　不多时苏烬手上又多了三张光盘，简单看了看封面，掏钱道：“不错，我都要了。”
　　“还看看其他的么？”老板面带笑容。
　　平时租碟的人不少，但也都是一两张的那么租，还磨磨唧唧得在店里挑半个小时。
　　今儿这年轻人有点意思，啥都不挑挺痛快，应该是个资深影迷。
　　“嗯....”苏烬眉梢动了动，身体前倾，压低声音道，“老哥....有，那个么？”
　　老板眉一挑，声音也不自觉压低：“什么？”
　　“好片儿。”
　　“好片有啊，我这不都是好片么？”
　　“那种好片儿。”
　　“那没有，我这都正经买卖。”老板正直身子摇了摇头。
　　苏烬盯着老板，啧了一声：“老哥，我都从你这租六张碟了，以后还得来呢。”
　　老板上下打量着苏烬，试探着道：“你要什么类型的？”
　　“漂亮刺激就行呗...我真心买，你放心吧。但有一点咱们说前头，你得让我试看一下，我不信封面。”
　　不信封面...那是个片儿哥。
　　思索数秒，老板点了点头：“行吧，你过来。”
　　跟随着老板的脚步，推开店里的另一扇门。
　　门后是一个小屋，装潢简陋，床垫放在地上，还有一张放着大头电视的矮桌，地面散落了不少衣物和光碟盒子，看上去像是老板的住处。
　　老板弯腰捡起地面上的碟包，打开呈给苏烬：“呐，你自己挑吧，二十一张，只卖不租。”
　　翻看着碟包里的光盘，上面满是泳装美女图片，翻看了一遍苏烬问道：“你这够黄吗？”
　　老板乐了：“兄弟你这话问的多新鲜呐，黄碟不黄，那不是犯罪吗！”
　　“行，你挑一个我看看。”
　　“没问题呀，我这都精品，你看了就知道！”
　　老板随机抽了一张光盘，撅起腚把光盘放进了一台貌似VCD的设备里。
　　读盘声响起，老旧的大头电视开始出现画面。
　　“我给你调快点嗷。”老板拿起遥控器对准电视开始加速。
　　随着视频不断推进，内容加速出现,苏烬凝视细看。
　　电视中的二人打的好不热闹，与想象用的战斗一般无二。
　　不过说实话，这种层次的内容，在他这种久经霓虹文化冲击的战士面前根本不够看。
　　但当镜头开始拉近，苏烬立刻瞪大眼睛凑近了电视。
　　恰好，一个动作特写出现！
　　放大，再放大，每一个细节都看得清清楚楚。
　　见苏烬快贴着电视了，身后的老板原本翘起的嘴角逐渐下垂，伸手拍了拍苏烬的后腰。
　　“哎哎哎！哥们至于吗？快钻进去了都。”
　　苏烬抬起头，揉了揉眼睛，心中一阵道好。
　　画面中的人体结构非常正常，就是普通人类，肌肉形态也都相当完美符合自己的印象。
　　动作也都是正常的技术性动作。
　　进一步侧面印证了这里和地球的高度相似性。
　　万一真有丧尸尸变，自己心里也算有个预期，应该也不会出现奇奇怪怪的变异器官。
　　“不好意思，一时看入迷了。”苏烬尴尬的笑笑。
　　“这张怎么样？行你就拿走。”老板拿着碟问道。
　　苏烬摇头，紧了紧手中提包：“我就先不要了，下次再说吧，谢谢老板。”
　　“这片真的不错！店长推荐！你刚才看的那么起劲儿怎么现在就...”老板话说一半，眼睛直了。
　　直勾勾盯着苏烬掩盖在风衣下的手。
　　风衣之下，对方好像动了两下，很快恢复平静。
　　“不是...”老板歪着头，震惊失声，“你好啦！？”
　　“什么我好了...”苏烬戛然而止，顺着老板的目光看去，老脸为之一黑。
　　“谢了，好人一生平安。”
　　话毕，直接转身离开房间，快步走出店外。
　　老板一人凌乱的留在店内，望着苏烬远去的背影破口大骂。
　　“这年轻人卧槽！三分钟？蹭车蹭饭，现在还他妈有蹭碟儿的！？别他妈看了，赶紧看病去吧第10章孤独的心
　　一路无事，买了个背包，苏烬一路看着符青黛给的资料，打车到了人才小区外。
　　小区外没有高围墙，苏烬站在马路边，便能一眼望见里面那些灰突突的六层老楼。
　　楼之间挨得不算近，楼体还爬着一缕缕黑灰色裂纹，看起来年头不短了。
　　除了有些老没什么特别的，但好在楼体上还标着楼号。
　　符青黛所在的七号楼站在小区外就能看见。
　　目光搜寻了一阵，苏烬也没急着进去，拿出符青黛描画的地图在小区外围开始转悠。
　　大约转了三十分钟，才重新回到小区门口。
　　符青黛这个小姑娘相当的细心，自己手绘的小区地图，一条条之前都是用直尺比量着画的。
　　小区附近的超市，打印店之类的店铺比例描绘的也都相对精准。
　　目前来看，自己也不用花费太大功夫去研究地图了。
　　跨步进入小区，小区没有门禁，门口的保安岗形同虚设。
　　站在七号楼二单元下，一股泔水气味弥漫。
　　楼门口除了供应正常出入的路口，一侧还有一个四十厘米见方的洞口。
　　一些食物残渣，汤汁还有塑料袋就丢在下面。
　　旁边立着一面低矮的水泥墙，将楼门和那个口子隔开。
　　这种设计他小时候居住的小区也见过，垃圾道。
　　每一户都有个对应的垃圾口，直接走廊就把垃圾丢到楼下。
　　只不过气味大又容易堵塞...除了少部分老楼，很少有这样的设计了。
　　楼前正有一棵老树矗立在地。
　　苏烬快步走到老树前转了一圈，在树根附近果然发现一个红点，虽然有些淡了但依然清晰。
　　这应该就是符青黛埋钱的地方了！
　　左右张望了一下，见四下无人，苏烬从包里拿出一双手套开挖。
　　挖了十厘米左右，一个图案斑驳的饼干铁盒映入眼帘。
　　拿出饼干盒打开，里面是一卷一卷的碎钞，还有钢镚。
　　来不及细数，心中再次不禁夸赞了一遍符青黛。
　　苏烬快速收好饼干盒，踢了两脚将土坑回填。
　　随后目光瞄向楼上的一扇扇玻璃窗，眼现喜色。
　　符青黛家住五楼，二层和五层分别都贴着出租的电话。
　　如果一切顺利，自己说不定就能住在符青黛家的对门...这样应对问题就方便多了。
　　现在就租！
　　下定好决心，记了一下电话号码，苏烬左右张望。
　　瞧准了一名中年妇女，果断走了过去。
　　“姐，能借个电话吗？我手机没电了。”
　　....
　　三十分钟后，五楼门口。
　　一名身穿灰色短袖的中年人拿着钥匙开门，苏烬就站在他身后。
　　“小苏，你眼光挺不错。你别看这楼旧，以前可都是分房的时候给单位里有身份的人住的，教授、干部、老兵，全是那阵的。”
　　大门打开房主伸手作请，继续道：“对门的老符，门口的保安队长小程就是部队退下来的。环境是差点，但是住这可安心，也舒坦。”
　　“原来我儿子住我楼下，要不是我儿子央求着我搬走，我都不乐意走。房子我保养的也精心呢，你看看怎么样？”
　　“您儿子孝顺啊，还能挣钱，我要是有这本事父母不知道得多高兴，您这多少人羡慕呢！”
　　“还行！还行！你也不差啊小伙子！”房主嘴上谦虚着，面有得色的笑了笑。
　　苏烬也不再多言，进屋开始一间间房参观。
　　两室一厅，厕所，厨房，除了没有电器马桶，其他桌椅板凳什么的齐备...总面积大概在七十多平米的样子。
　　房主跟在他身后介绍着：“一般家具都有，生活是够了，但电器你得自己置办。做饭什么的，小区外面有个气儿站，买个煤气罐儿就行了，六十一罐，押金一百。早市离咱们这也就一条街...你看怎么样？”
　　两人同时在客厅停步。
　　苏烬开门见山：“不错，多少钱一个月？”
　　“五百，押金...我看小苏你也挺讲究一人，就押一个月的吧。”
　　“行，没问题。”说完，苏烬顿住，话锋一转问道，“大哥，您说您儿子也搬走了，之前住楼下。那楼下房子是不是也空着呢？”
　　“对啊，是空着呢。但那是我儿子的房子，早些年他也没想租，就一直空着。”
　　“那楼下租么？”
　　“哎？”房主愣了一下，点头道，“楼下条件跟这差不多，你要想租感情好，这事儿我能定，不过你到底几个人住啊？”
　　苏烬略微思索道：“大哥，我也跟你说了，我外地来龙山找工作的。这房子就我一个人住，但我有个朋友也想过来，是个女的...我想着她来我提前帮她把房子找好，这不是表现一下嘛！我跟你保证，一个房就一个人，绝对没乱七八糟的事。”
　　“啊...你这是想谈对象啊。”房主乐了，“那行，没问题！”
　　苏烬憨笑着道了声谢，随后略显局促道：“但是大哥，还有个问题...我也是刚来，一下租两间房手头有点紧，我朋友过两天来我花销可能还大点。”
　　“两间房的第一个月房租我都付给你，押金等半个月你来找我收，写进合同里也没问题，正好您下回上来看一眼，要是乱了、糟蹋了，您别收押金，直接把我轰出去都成，您看这样行不行？”
　　房主犹豫片刻，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“小伙子挺实在的，这点小事，大哥也不能耽误你搞对象啊！行，那就这么定吧！”
　　.....
　　一个小时后，安静的出租屋内，苏烬孤零零的站在窗前，嘴里嚼着苦涩的不知名菜叶子，忧郁的望着窗外。
　　眼前是夕阳西下，余光遍洒，一切都被镀上了一层金辉。
　　一天的时间，自己从家里到了一个陌生世界，去了精神病院，最后又租了两个房子...安家了。
　　在外忙碌时紧张感和无力感都在不断被陌生环境和理智强行压制。
　　可此刻有了安全的居所，孤身一人，身心松弛...一切如在梦中，但又真实的可怕。
　　苏烬身体微微前倾，额头顶在了玻璃前，闭上眼发出一声长长的叹息。
　　口中的苦涩味愈发明显，积压在心里的恐慌，茫然开始猛烈散发。
　　强行送上的工作，还要准备迎接末日..
　　怎么就穿越了...怎么就世界末日了？！
　　这种事怎么就碰到我身上了！
　　我只是个普通人，不想有这种经历啊！！
　　苏烬捂住胸口，心乱如第11章末日计划
　　哀叹良久，苏烬转身无力滑落，跌坐地面，胸膛不规律的起伏着。
　　从小到大他都觉得自己胆子比一般人大，对事也乐观，事实也确实如此！
　　就算是进入职场当了牛马，他腰板也从来没塌过。
　　可这次他是真怂了，怂到不行...
　　苏烬十指插在发中，心里悔意无限。
　　我错了，我从一开始就错了。
　　如果当初不去陪客户喝酒，就不会招惹到客户，如果没有招惹到客户，就不会重新找工作，不重新找工作也就不会被人强行派遣劳务沦落到这么一个倒霉的地方！！
　　“公司在吗...有人能听到我说话么？”苏烬咽了口唾沫试探开口，眼神紧张的盯着空处。
　　可很快他便失望了，一切都是他在自言自语。
　　一个人在职场上的价值基本等于市场价值减去跳槽成本。
　　牛马过度舔领导和爱公司，正说明对工作依赖性强，跳槽成本高，被裁员的概率极大。
　　倘若真要被裁了，关键时候亮出车贷房贷，老婆孩子等软肋，届时就更被公司拿捏，能拿到的钱也大概率会缩水。
　　打出了校门那一天苏烬就咬死了这个理论并且不断深挖向上管理之道，在职场上永远显得底气十足，就连客户对他也高看三分。
　　同公司的同事都被裁了好几茬了，他都安坐如山。要不是犯的事大了，老李绝对不可能裁他。
　　可这个狗屁的天道无限责任公司连个人影儿都没有，想找个领导管理一下都做不到！
　　这一坐，便坐到了太阳落山。
　　最后一丝光线从苏烬头顶消失，室内陷入一片昏暗。
　　黑暗中，苏烬揉搓着自己的脸，又一次重重呼出一口气。
　　起身打开电灯，自艾自怜的一通，神情已经缓和了不少。
　　随后毅然决然的走向厕所。
　　现在事已至此！
　　唯有放弃幻想，准备斗争，完成任务！
　　公司不搭理自己也算是好事，起码大概率能证明没有人在偷窥自己。
　　对方能跟他虚空对话，自从来到这他总感觉有无数双眼睛在偷瞄。
　　搞得连厕所都不敢上，憋了一天了。
　　也不知道那些网文里男主遇到什么系统、灵魂老头怎么克服这个问题的。
　　....
　　次日，阳光射入室内，照在苏烬的脸上。
　　苏烬蹙着眉，眼皮动了动，心里挣扎许久，最终还是带着一丝侥幸睁开双眼。
　　入眼仍旧是陌生的卧室，虽早有预期，但难免失落。
　　唯一值得欣慰的是，晚上吃的那些菜叶子没有任何副作用。
　　距离末日降临还有六天！
　　这一夜和衣而睡，辗转难眠，只简单眯了两三个小时。
　　起床去卫生间简单洗漱了一番。
　　苏烬走到客厅，瞥了一眼已经贴好两张白纸的窗户，转身坐到了餐桌旁。
　　掏出笔记和一个面包，边吃边记录。
　　跟符青黛已经约定好了，自己住在她对门，她成功出院一定会第一时间来找自己。
　　先观察三天，如果她还没回来，自己就只能再去一趟精神病院。
　　目前，客户的优先级还不是最高的，最要紧的是为危机做准备。
　　还有六天时间，水和食物药品这些毋庸置疑要大量储备。
　　可问题是水...水会被污染，后续难以补充。
　　消耗量大，无法压缩，而且质量相比其他物资要高出很多。
　　用容器承装，巨大的重量会压在很小的面积上，想存到足够多的水会对楼板压力巨大。如果分散储存，又浪费面积。
　　这个世界的建筑标准尚不明确，而且设计标准也不代表施工标准。
　　施工标准也不代表工人素质，工人素质不代表建材质量，建材质量也不知道老化情况。
　　基于这个情况，昨天租房的时候他才临时决定租两套房。
　　一个正常人一天饮用水的用量大概在两升，单纯饮用一吨水一个人省着点用可以用一年半。
　　但不能简单计算，在高压、受伤或者其他特殊情况下一定会增大用水量。
　　还要考虑到符青黛跟她的父母...又或者需要可能拉拢其他人入伙增大求生几率。
　　两栋房，四吨水，分散在承重墙下放置应该是一个比较合理稳妥的范畴，余量也绝对充分。
　　那一百升的水桶就需要四十个...桶可以买更大的，之后用木板垫在下面分散压力。
　　还需要净水片、保鲜膜防止过度蒸发...
　　苏烬一一记录，笔尖顿了一下，开始写起存粮方案。
　　主食肯定是要囤的，但是买粮要去远处购买，还要再买些纸箱包装让粮店装箱夜间送达。
　　否则被人看到屯粮，问题颇多...那门口的保安亭就需要提前打点，以搬家为借口最好。
　　主粮有了还需要油脂跟蛋白质，桶装植物油跟动物油都可以。
　　蛋白质最好的选择应该是蛋白粉，但目前推测市面可能没有，依照这个世界的实际情况来看，健身市场约等于0，起码他打车就没看到过健身房。
　　那退一步选应该是奶粉，营养复合，易取得，好压缩，热量高。
　　其他方面的营养，大多数还得靠药片维持。
　　琢磨勾画了二十多分钟，苏烬继续翻页写作。
　　确认粮食跟水，最重要的便是武器。这个世界工业已经发展起来了，大规模的使用热武器是必然的。
　　但想搞到热武器，难度目前无法估算。他问过符青黛这个问题，普通民众无法拥枪。
　　获取热武器的门路难找，法律风险和成本也无法承担。
　　自己手里的七千块加上符青黛的钱，昨天晚上数了一下，一共两万五千多块钱。
　　囤积物资都稍显不够，枪支必须放弃，而且就算有作用也不大。
　　一来没经过练习，子弹浪费肯定极严重，补充极为困难。
　　二来枪声如果会引起丧尸注意，那还不如不用...目前来看，枪在短期的最大作用是对活人的威慑，不开枪比开枪更划算。
　　自己手上有一把已经足够了。
　　如此，武器的制备就要转移到冷兵器上，长兵器最佳，在五金店买些钢管，再配合刀斧改装使用。
　　如果能弄到弓箭更好，龟缩在安全屋里也有时间练习。
　　只是....
　　苏烬拿出地图寻找着屠宰场的位置。
　　如果他还是古惑仔的年纪，让他去砍点活物，不但不会害怕说不定会很兴奋。
　　但是已经混过社会，除了对法律的敬畏，对生命的脆弱和理解也在与日俱增。
　　打架他不惧，但是让他砍人，哪怕砍的是丧尸...届时也大概率会慌乱恐惧。
　　可真有那个时候，枪不能歪，手不能抖！
　　否则一个不注意就会殒命。
　　一个成年人...最大的美德就是从不高估自己。
　　或许最紧急的任务除了先拿出一天熟悉环境，再应该找个机会去屠宰场砍砍活物，作脱敏训第12章校花还家
　　距离末日降临还有五天！
　　又是一个夕阳，下午七点。
　　苏烬背着背包返回出租屋，身上的衣衫已经换成了本地现买的背心大裤衩。
　　这一天可谓收获满满。
　　半天时间泡在书店，量子速读了不少百科全书，对世界了解更进一步加深。
　　其余半天时间则是踩点，研究市场物价，做成本预算，跟小区保安套近乎。
　　手中的那些钱七算八算下来，紧紧巴巴够...当然物资都是按照超饱和算计的。
　　单单吃的话，按照四口人算，也够吃几个月了。
　　如果不是需要采买其他大量功能性物资，这些钱吃个两年多也没问题。
　　购买力着实感人！
　　回到家，第一时间放下背包，又从背包中掏出手提包。
　　从手提包里掏出笔本，接着又拿出了两个塑料袋。
　　一个塑料袋里装的米饭，另一个塑料袋里装着清炒肉片。
　　晚上吃了点菜叶子都没有问题，今天大着胆子在外面的小饭店点了个肉菜。
　　口味还行，而且饭店里有正常的米饭和筷子让他相当惊喜。
　　至于饭桌这两份饭，是吃剩打包的饭菜
　　苏烬一手掀开笔记，另一手拆着塑料袋。
　　还没等拆开，一股温热感从手指传递而来...
　　看着尚有温度的饭菜，苏烬怔了一下。
　　他倒也看过一些小说，那爽文里总有个空间戒指什么的，放到里面的食物保质期无限。
　　可真当亲眼看见这档子事，饭菜还带温度，真感觉神奇无比...这不相当于时间静止了么？
　　那小说里时间静止这类的技能也太low了，遍地都是。
　　饭菜跟刚买来的一样，看样子从家里带的东西不用担心过期了。
　　拆好塑料袋，苏烬伸筷子夹了一团米饭放入口中。
　　嚼了两口脸色略有变化，随即又夹了一口菜。
　　不是时间静止！
　　温度没变，米饭回生了，菜的味道好像也有些变化！
　　那这包里的空间实际上是个热绝缘环境..但分子还能运动。
　　不知道微生物跟细菌能不能生存，这得拿个培养皿实验。
　　哎呀...那这么看什么丹药之类的放储物戒指里也会过期啊！
　　这空间什么原理呢？
　　苏烬一拍脑门，自嘲的笑笑。
　　想那逼玩意干啥，用科学解释玄学，这本身就不科学。
　　自打穿越了就没一样正常的！
　　可是转念一想又觉得有些悲哀，自己受了半辈子科学教育，别的也没学过...除了科学还能信什么呢？
　　总不能信老祖宗吧，毕竟都没吃饱过...
　　压下杂念，苏烬开始边吃边整理笔记。
　　吃到一半，大门被敲响！
　　苏烬瞬间一个激灵，放下筷子三步并作两步走到门口。
　　顺着猫眼一看，正是符青黛！
　　此刻她正紧张扭捏的站在门口，身旁无人。
　　苏烬快速打开门，一把将符青黛扯进屋里。
　　突然被拽，符青黛吓了一跳。
　　定睛看到苏烬的脸才迅速安定了下来，紧张道：“我出来了表哥。”
　　“干的漂亮！什么时候出来的？没有什么困难吧？”苏烬惊喜问道。
　　“今天...今天中午到的家，我妈刚走，去上班了。”符青黛垂着脑袋不敢去看苏烬，“没什么困难，不知道那护士怎么了，一个劲儿的帮我说话...对了，她私底下跟我说我的病情还需要调养，让你给她打电话报告情况。”
　　苏烬连连点头，拉着她走到饭桌旁。
　　“坐，咱们坐下说。”
　　“嗯...”符青黛小声应了一声，半个屁股贴在了椅子上。
　　“表哥，后面咱们该怎么办？”
　　苏烬走向厨房，接了杯自来水推给符青黛。
　　落座道：“后面的事基本都交给我，其他的我让你干什么你就干什么。在交代你之前，咱们要约法三章，你要记在心里明白吗？约法三章什么意思你知道么？”
　　“我明白...你说吧表哥。”符青黛糯声道。
　　“很好！第一，绝不意气用事！第二，绝不漏告诉我任何一件小事！第三，我让你办的事一定要完成的干净漂亮，能不能做到？！”
　　“能！”符青黛抬起头，终于开始直视苏烬。
　　“好！很有精神！”苏烬朝对方竖起大拇指，“你很聪明我看的出来，哥也相信你一定能办到！”
　　“虽然后面有任务要交给你，但实际上你只要遵守一件事就可以了，那就是全心全意相信我。我知道你心里还在打鼓，但不是哥跟你吹，我从不要求我的客户用我的胜率来考察我，请用我的败绩来衡量我，因为我从无败绩！”
　　“真的呀哥！”符青黛眼睛蓦的亮了，眼里闪着希望。
　　“那是，三体人才撒谎，我们那美克星人爱说实话。”
　　“三体人怎么那么坏啊！”
　　“就是！”
　　看着符青黛活泛了不少，苏烬心中也跟着舒坦了不少。
　　既然这趟任务非执行不可，那职业精神就得跟上。
　　自己精神不能崩，小客户的心理健康更需要维护。
　　“哥...你说接下来让我干什么吧。”符青黛问道。
　　“嗯...”苏烬正准备开口，目光扫到墙角上的插座。
　　这才忽然想起来...这一天没查电的事，自己虽然带了两个充电宝，但是扛这几天还是有些困难。
　　手机目前用处不小，后面还有大用处。
　　墙上的插座是双孔，充电器倒是能插进去，但是他没敢试怕给手机充坏了，眼下正好问问。
　　“我先问你个问题，插座的电压是多少伏的？”
　　“220伏。”
　　“你们这有科学家叫伏特么？电压单位是什么？”
　　“没有科学家叫伏特，电压单位的名字是利用我国物理学家李松希命名的。”
　　“所以电压单位叫...”
　　“叫伏特。”
　　“彳亍口巴。”
　　苏烬哑然，不由得感叹公司翻译功能强到离谱，果真自动适应还能转换文化...当然除了他手写内容别人看不懂。
　　不过这不重要，手机应该可以正常充电，充之前先拿充电宝试试。
　　220V的电压跟地球普遍国家的电压相同，这应该不是纯粹偶然。
　　采用这样的电压应该是在经济性跟效率之间取得的合理值。
　　那也就说明科学从未失效，自己的经验和常识完全派得上用场。
　　“怎么了表哥？”符青黛好奇道。
　　苏烬摇头，又掏出一个笔记本：“没事，现在你给我讲讲你父母，一定要细致不能有错漏。这部分关系到咱们能不能光明正大名正言顺的来往，做好了你家我就可以随便去，更方便帮你父母，下面开始讲吧。”
　　符青黛点头，可刚要讲起就犹豫道：“哥...给你讲完，你能给我讲讲那美克星的事么？”
　　“没问题，你先开始吧.”
　　...
　　一个小时后。
　　“哥，我知道的都讲完了。”符青黛握着已经喝干的水杯道，“还有其他的吗？”
　　苏烬合上笔记：“没有其他要问的了，接下来我明天就去你家，你有两个任务。”
　　“什么任务？”
　　“让你妈多炒几个硬菜，你再给我想法拿两千块钱第13章进入符家
　　距离末日降临，还有四天。
　　一日忙碌，苏烬四楼家中已经堆放了不少大大小小的物资。
　　上午负责踩点，下午则是去批发市场购物。
　　水桶先买了十个，奶粉买了数十袋，盐二十袋，维生素片，常备药片，纱布酒精碘酒若干，还有...六公里外的粮店也预定了不少粮油，交了定金，约好了过两天晚上送货。
　　除此之外还采买了大量的塑料袋，卫生纸，几款可移动式塑料马桶。
　　马桶在一众物资中绝对是刚需中的刚需！
　　末日将临，水资源的珍贵是可见的。
　　就算下水道不受影响，也不可能奢侈到用水去冲厕所。
　　那就只能买几个马桶套塑料袋使用。
　　万一丧尸靠嗅觉行动呢？说不定还能起到生化炸弹的奇效。
　　虽然用塑料桶也行，但是想到自己万一可能会挂，有条件体面，还是体面一点好...
　　除此之外，就是根据符青黛的问话，买了一批卫生巾。
　　这玩意虽然说是给女性特殊时期用的，但是用途也不少，起码能当个鞋垫。
　　再忙活两天东西差不多就能买齐了。
　　苏烬心中盘算着，刚划掉笔记上已经采买的物资，肚子忽然发出咕咕叫，抬眸看向了门口。
　　今天约好了去符青黛家吃饭，他父母自己还没接触，但是已经有了相对深入的了解。
　　这一环也是相当重要，不提能否跟符青黛在明面顺畅往来。
　　套取这对夫妇的信任对未来活动，也一定能起到巨大的助力。
　　符青黛的父亲符虎，以前是个军人，虽然因伤退役，但是素质应该不是常人能比的。
　　哪怕这些年早就松懈了，身体也不怎么强，但是经过短暂的训练也一定能超过普通人。
　　至于符青黛的母亲张婉，纺织厂女工...她会针线活儿也行，这也算是个不错的技能。
　　自己明天准备采买一批成衣和厚实的布料，再从五金店买点铝卷。
　　衣服缝好布兜，塞上裁切好的金属片就是一副简易铠甲。
　　这种防护非常简单实用且有必要。
　　今天务必要成功...或许通过符虎还能帮自己搞到点弓箭一类的武器！
　　.....
　　晚上六点左右，走廊内响起一阵脚步声跟交谈声，之后便是钥匙开门。
　　哗啦啦一阵响动，对面的大门关上。
　　苏烬欠了欠身，走向镜子整理着装。
　　刚才听声音，应该是符虎夫妇一起回的家，这倒是正好。
　　两个人一次拿下也并非难题。
　　简单整理了一下，苏烬揣好手机，拿起三张电影光盘，还有笔本走出房间。
　　站在符青黛家门口前，酝酿了片刻敲响了房门。
　　不多时门开，一个面色黝黑，长相略显凶悍的中年男人出现在苏烬眼前。
　　看到是陌生人敲门，符虎眼里透出疑惑。
　　“你是...”
　　“符虎？”苏烬略显吃惊，随即表情恢复风轻云淡。
　　“哎？你是哪位，你认识我？找我有事么？”符虎拉开门，挡在门前纳闷的打量着苏烬。
　　苏烬低头笑了笑，而后抬头道：“冒昧了，我是你新搬过来的邻居，我叫李豪承。”
　　“李豪承？你怎么认识我的？咱们似乎没见过吧，还是对门老李跟你说的？”符虎显然是个直性子，表情中已经夹杂了一丝不悦。
　　一个陌生的小年轻，上来就直呼他大名，未免有些不礼貌了。
　　苏烬淡然道：“我当然认识你。第12集团军第191师第571团3营7连3排2班战士符虎，你们连长叫黄崇文，外号黄炮。还有你同一班的杨怀....”
　　苏烬如数家珍道出对方资料，符虎立刻拉上门站在了走廊里。
　　眼神满是戒备：“你到底是谁啊！”
　　苏烬笑容收敛，逐渐开始严肃，直视对方道：“自我介绍一下，我是国家关键风险干预执行局主任，李豪承。”
　　“国……什么？”符虎一时没反应过来。
　　这个奇怪的部门，他根本就没听说过。
　　“简称国干局，你之前级别太低不了解也很正常，我们部门直属最高层。”苏烬拿出小米6开始操作。
　　一阵滑屏过后，符虎的证件跃然屏幕之上。
　　举起手机呈给对方，苏烬继续说道：“我有你的证件，至于我为什么认识你其实很简单。当初国干局要筛选一批士兵加入特训，你也在备选之列..虽然我那时候还没加入，但是后来看过你的资料，内部对你的评价颇高，所以记得还算清楚。”
　　“啊，你这...你这..你这...”符虎一时有些发懵。
　　对方真的假的他现在还真不敢下判断！
　　一个从来没听说的部门，他第一时间应该是给否定。
　　可对方清晰的了解自己的履历，还拿出证件，这就奇怪了。
　　最关键的是那台设备...太高级了！太清晰了！
　　一般人绝对不可能有这种东西。
　　符虎心中思忖。
　　不管了，先稳住，问问他干嘛来的吧...自己好像也没惹过什么事吧？
　　“那个..豪承主任。”符虎试探着开口，“你来我....”
　　“是李主任。”
　　“啊对，李主任有何贵干？”
　　此言一出，苏烬脸上严肃尽褪，重新展露笑容：“老符，这是个巧合，我们俩现在真是邻居。”
　　“我这临时出了些紧急情况，我这次来是想借家电视用用。没想到遇见你，我能进去吧？”
　　“啊..啊...那请进请进。”符虎带着茫然伸手做请。
　　苏烬泰然自若走进屋中。
　　室内客厅与饭厅相连，符青黛正穿着一身睡衣趴在桌上写作业。
　　见苏烬出现眼神一亮，然后立刻又转回头趴在桌子上假意用功。
　　“去去去，青黛。来客人了，你回屋写去！”符虎说完，回头又朝着苏烬笑了一下，“这我闺女。”
　　“哦！”符青黛不悦的应了一声，拿着作业小跑回屋。
　　恰时，张婉从厨房中走出，手上还沾着水。
　　看到苏烬这个陌生面孔，不由得目光调转向符虎。
　　“这位是...”
　　“我一个老战友的亲戚，没你的事！你先做饭，我跟他单独聊两句。”符虎朝着张婉使了个眼色，张婉撇撇嘴转身走回厨房。
　　“李主任，咱们坐下聊吧。”符虎看向苏烬，伸手指向沙第14章神秘部门，心理博弈
　　二人同时沙发落座。
　　张婉端上两杯水，转身便又钻入厨房忙碌。
　　相对沉默了片刻，符虎试探着道：“李主任，方便问你几个问题么？”
　　“当然，不过有些事涉密，恕我无可奉告。”
　　“那是自然，我想问这个什么国干局是什么时候成立的？职能又是什么？”
　　“国干局成立于三十年前，简单点来说就是负责国家级重大不确定性事件的预判、干预、处置与遮蔽工作，专司‘明面之外的风险’，为国家战略安全兜底。”
　　符虎眼一眯：“你之前说我职级太低，不了解国干局也正常。那你现在怎么就直接这么告诉我了呢？”
　　苏烬笑了笑，端起水杯斜睨了符虎一眼：“很简单，要不了多久，全国上下马上就都会知道这个部门。”
　　“为什么...”
　　正待符虎继续询问，苏烬从怀中掏出光盘朝他递去。
　　“方便帮我放一下这张盘吗？放心，只是普通的电影，你也可以看。”
　　符虎凝视光盘，快速想了一下转身去放盘。
　　苏烬翘起二郎腿，掏出笔记本放在沙发扶手上，另一手持笔待写。
　　等到符虎转回身，见他这副神态，顿时又是有些迷茫。
　　“这个与你无关。”苏烬扬了扬手中的笔，“老符你继续问吧，能说的我都可以告诉你。这次上门确实有些冒昧，都是自己人我不想让你产生误会。”
　　符虎点头，继续问道：“你说你是国干局的主任，可我看你的年纪也就二十多岁吧？这么重大的部门...这样的职务，怎么会让你这么年轻的人担任？”
　　“其实我已经三十多了，长得年轻而已。不过确实，即便三十多在这样的部门跟职级也很不正常。”
　　“但背后的原因也不复杂，因为我这样的人难找。我们这个部门需要负责的任务相当重大，需要精通国外文化，擅长多个语种，数学，物理，计算机...甚至心理学等等。全国上下能满足这些要求的一只手数得过来。”
　　“我这次也是刚回国租了房子，人才小区这块都是以前老人住的地方，我就选到了这，没成想跟你当了邻居。”
　　“嗯....”符虎一时语塞。
　　特殊的陌生人，没听说过的部门。
　　虽然拿出了一些证据，但他现在根本不敢相信对方。
　　古怪，处处充满古怪。
　　就算对方解释的合理，一个毛头小子年纪轻轻在重大部门混到主任这件事他还是无法接受。
　　继续问些什么呢...
　　就在符虎陷入思考之时，苏烬主动开口：“老符，我知道你不信我，不过你看看这个就知道了。”
　　说吧，手中的小米6解锁后，直接丢向符虎。
　　符虎眼疾手快一接，立刻拿在手中查看。
　　这玩意第一次见他就觉得格外特殊！
　　肯定是一种高精尖科技，现在能拿到手中把玩，自然不能浪费机会。
　　“这东西叫什么？里面的字是什么？”
　　“其实这就是一台手机，里面的系统经过我们部门改装已经全部换成内部人才能识别的密文。”苏烬淡淡道。
　　“这台设备蕴含的科技，几乎集成了市面所有电子产品的功能。这是国外部门秘密立项制造的产品，有着划时代的战略意义，我在国外执行任务，就是为了获取相关的制造资料。”
　　符虎带着巨大好奇心摆弄着手机，等到被玩到锁屏，抬头眯起眼看向苏烬：“这么重要的消息...你未免跟我说的太多了吧！”
　　苏烬点点头：“很好，作为国干局当年的备选人员，警觉性确实不错。其实这件事也不值得避讳，因为一年前我就将所有生产制造资料传回国内，而且早在半年前内部就开始试产。”
　　“我们国干局公开之后，这款设备也会在国内市场作为民用产品正式发售，到时候人人都买得起，国际上必定会引起震动...现在算算差不多也就不到一个月的时间了。”
　　“真的假的！这种高科技人人都买得起？”符虎瞳孔放大，怦然心动，“那得多少钱？”
　　“万八千的吧。”
　　“这是人人能买得起的价格么？”
　　“免息分期。”
　　“.....”
　　趁着符虎还没反应过来，苏烬先发制人：“你心里一定还有很多疑惑，对我的身份你也不放心，更不理解我这样身份的人为什么会出现在这。”
　　“其实说白了，我这次是瞒着上面秘密回国，任务其实早就完成了，下个月也就过了脱密期。局里出了一些事，副局长的位子空出来，本来该是我的。可我多年又不在龙山，局里有人想钻空子。所以我才跟部下私密沟通，在这临时租了一间房子。”
　　“碰上你也是意外，我本来只是想借个电视....这些事告诉你无碍，只要你帮我保密就行了，”
　　符虎眼里警惕性不减：“这么多事，你告诉我合适么？”
　　苏烬哑然，懒散的靠在沙发上，目光注视着电视：“没什么不合适的，你不在局中影响不了什么。再说我在国外也不可能一点牌也不藏，我把其他资料破译出来交给上面，副局长的位子还是我的。”
　　说完，苏烬举起手中笔记。
　　上面的文字与手机如出一辙，完全看不懂。
　　符虎一时无言，陷入思考。
　　这件事太大了，而且来的莫名。
　　理智提醒他，这小子的话不能全信，完全不像体制内的……可他却找不到反驳的破绽。
　　主要是背景太糊，一点不了解，拿出的东西也完全超出认知。
　　“老符啊..”苏烬看着电视，目不转睛，“相见即是有缘，我也跟你说了这么多。现在我手下几乎都被人盯着，你要是愿意帮我跑个腿，那我就很感谢你了。”
　　“钱不是问题，过个十天半个月我这边的事也就结束了，你要是想找个工作，咱们国干局办公室的位子还是有的...起薪一万以上哦。”
　　起薪一万？！
　　符虎身躯微震，低声道：“李主任，恐怕...这才是你住到我家跟说这么多的目的吧？”
　　苏烬轻笑一声：“说对一半吧，住到你家对门的确是意外，那你愿意帮我这个忙么？”
　　“我还想问问，您到底在哪个国家出任务？”
　　“我的行踪是最高机密，未来也不会公开....没关系的老符，你不愿帮我那就不帮，我不会影响你生活。”
　　“谢谢了主任...呃，你吃了吗？”
　　苏烬笔尖一顿，侧目看向符虎：“没吃。”
　　“那晚上留下来一块吃一顿？”符虎问道。
　　“方便吗？”
　　“方便！没什么不方便的！我去看看菜做的怎么样了。”符虎说完，暗瞟了一眼苏烬，起身走向厨房。
　　见符虎进来，半掩住厨房门。
　　张婉停下锅铲立刻探身询问：“谁啊，那小伙儿谁啊？干嘛来了？”
　　“嘘！小点声，这小子有问题第15章顶尖特工的素质
　　“到底什么情况啊？”张婉压低声音问道。
　　符虎蹙着眉：“不道，突然冒出来的人...自己说是个国干局的大官，可这部门我都没听说过。有我证件，还知道我履历...我还一时真搞不明白真假。但是他手上还有个高科技，那玩意绝对是高精尖装备，肯定不是一般人能碰的。”
　　“他说的有可能是真的，但是真的又不太可能...我也不敢得罪他呀，万一真是当官的，那就麻烦了。”
　　“嘶，哎呀。”张婉担忧道，“不是遇上骗子了吧？老符你心里可得有数，你以前就是普通当兵的，啥大事能跟你扯上？他要敢提钱，咱们就报警！”
　　“你别急，我留他吃饭了。一会儿我套套他话。要是假的，一个毛头小子还能给我骗了？你看我眼色行事！”
　　“这什么事儿啊？今天买的好东西都是给咱闺女补身子的，难得她胃口好，这来个外人还蹭上了。”张婉扇着手埋怨。
　　“别磨叽了，赶紧做吧。”
　　“哎，你让青黛把门锁上，她晚点吃。”
　　....
　　菜肴满桌，杯盏备齐。
　　苏烬拿起遥控器加速看着电影内容，笔记已经记了两大页。
　　摆上最后一个菜，符虎侧头道：“李主任，您那看完了吗？”
　　苏烬暂停电视，合上笔记起身走向饭桌，脸上带笑看着夫妻二人：“打扰了二位，今天实在是不好意思！”
　　“我给您介绍一下，这是我爱人张婉...这位是...”符虎伸手介绍。
　　“国干局主任，李豪承。”苏烬面向张婉微笑点头示意。
　　“坐，请坐！”符虎连连点头。
　　三人落座，一时陷入安静。
　　符虎端起酒杯送向苏烬：“李主任，你之前也说了见面就是有缘，我先敬你一杯！”
　　苏烬抬手婉拒：“不好意思，非工作期间我从不饮酒。”
　　符虎夫妇对视一眼，张婉笑道：“对，少喝点酒对身体好！那就多吃点菜。”
　　说完，张婉夹了一筷子菜送到了苏烬碗里。
　　“李主任，刚才我听见你们说话了，好像提到个什么国干局？我怎么从来没听过，能跟我详细讲讲吗？咱们国家什么时候有这么一个部门了。”
　　“没问题，其实这个部门成立很长时间了，嗯...”苏烬话说一半，扭身向着符青黛卧房的方向看去，又转回头道，“二位，屋里的那是二位的闺女吧？怎么不叫出来一块吃？”
　　“不用了不用了，那孩子总吃零食，不正经吃饭，不用管她。”张婉面带怨色道，“李主任您继续讲。”
　　“啊...不知您二位的女儿叫什么？”苏烬岔开话题。
　　此言一出，符虎两夫妇瞬间警觉，张婉在桌下暗戳了符虎一指头。
　　“我女儿叫符青黛，怎么了？”符虎不咸不淡道。
　　“那孩子...”苏烬欲言又止，最终开口，“那孩子最近是不是碰到点什么事？我看她精神状态不是很健康。”
　　符虎夫妇再次对视一眼，这次眼神变了。
　　符虎当即想起了什么，立马道：“李主任，您说您精通心理学...真能瞧出问题？”
　　苏烬哂然一笑：“那当然，只要足够精深，一眼就能看出问题...看来二位的掌上明珠明珠确实碰上点问题是吧？把她叫出来我帮她看看，我不敢保证自己比顶尖专家强，但也绝对不是那些三流医生能比的。”
　　不等符虎开口，张婉已经起身去叫符青黛。
　　很快，符青黛也坐在了桌旁，低着头不敢吱声。
　　“说话啊！叫人啊！叫李叔！”张婉戳着符青黛肩膀道。
　　“李...李叔...”符青黛死咬着下唇，飞速的瞄了苏烬一眼，赶忙又把头低了下去。
　　“李主任，您看看这孩子到底怎么了？”张婉急切道，“最近这段时间啊，她老是...”
　　张婉正准备交代病情，符虎直接沉声打断。
　　“你别说话，别干扰人家，让李主任好好看！”
　　精通心理学，正好看看他怎么个精通，是真是假，一试便知！
　　苏烬微微低头，假模假样的端详起符青黛，故作沉思两分钟后。
　　在符虎夫妇的瞩目下，缓缓开口：“这孩子...从面相和气色上来看压力太大，我甚至感觉有一些自杀倾向。通常而言，她这个阶段都是学习压力导致的。”
　　张婉立刻看向符虎，一脸我说什么来着的模样。
　　符虎斜了他一眼，面带不悦。
　　这败家娘们，没说两句话就快被人带沟里去了！一点用没有！
　　“她最近的学习，是不是数学、物理这两科目先下滑了？”
　　“是啊！可不是吗？那数学成绩一天比一天差！”张婉惊奇道，“李主任，这你都能看出来？”
　　“这很正常，概率问题。”苏烬道，“青黛，把头抬起来，我问你两个问题。”
　　符青黛抬眸，怯生生的点了两下头。
　　“你们学校中午几点休息，你又是几点吃饭？”
　　“十二点休息，我十二点半吃。”
　　“那你中午都吃些什么？跟谁一块吃。”
　　“每天都不一样....”
　　苏烬一连问了十几个日常问题，听得符虎夫妇二人云里雾里。
　　符虎的眉头一直紧皱着，目光从未离开苏烬。
　　直到第二十个问题问完，苏烬端起水杯啜饮了一口，脸上又挂起笑容。
　　“我想，问题已经很清晰了。”
　　“怎么回事李主任？”张婉忙问。
　　“第一点其实我刚才已经说过了，就是学业压力过大。但第二点就复杂了...她早恋。”
　　“我没有！！”符青黛当即反驳，一只小手死死掐住大腿根。
　　“你有...而且那个男生跟你不是同一个班级，我猜应该是你隔壁班的男同学，学习成绩不好，但体育应该不错...他跟你相处的时间差不多在两个月以上，之后他移情别恋把你甩了。可能你又去找过他，但是被他羞辱了对吧？”苏烬直视符青黛。
　　绷！一定要绷住！！
　　符青黛大大的眼睛上积满了水雾，大腿根已经掐青了，随后哇的一声扑到了张婉怀中大哭不止。
　　女儿突然破防，符虎夫妇顿时又一次对视，这次眼神全变了。
　　这、这、这...这太神奇了！
　　医院都没看出来这么多毛病，随口问两句一下把病根揪出来了！
　　这就是顶尖特工的素质吗？
　　“哎呀我就说嘛！！这孩子就是学习压力大，还搞对象！别的什么事都没有，就你非要给孩子送到精神病院！”张婉对着符虎就是一阵激动，胸中大为畅第16章利刃悬颈
　　“李主任，那这孩子现在该怎么调理啊？”张婉拍了拍符青黛，紧跟着问道。
　　苏烬直视对方：“要说调理其实也简单，但在说之前还是要谈谈问题。她这个年龄的孩子造成现在的原因不仅是因为学校，还有你们两个。”
　　“你刚才的行为就是在加重她的问题。”
　　“啊？”张婉一时有些为难，“现在的孩子就是矫情，我们那时候...”
　　“这句话也算。”
　　“....”
　　苏烬叹了一声：“弗拉鸡米尔徐坤说过一句话，真正严肃的哲学问题只有一个，那就是自杀。人是需要意义才能生存的动物。”
　　符虎夫妇目光专注的听着。
　　“她在学校遭受打击本来就已经失去活着的意义，回到家又要被你们两个误解，问题自然会更严重。甚至会出现严重的自杀倾向跟幻觉，趁着孩子现在还没有幻觉问题不算太严重，你们赶快调养吧，不要刺激她。”
　　“已经有幻觉了，李主任！那怎么办呐？她什么时候能上学啊？”张婉大惊失色，符虎脸也跟着一白。
　　“呜~~~~！”符青黛发出了消防警报一样的哭声。
　　“别提上学了行么？你无形中伤害她多少次了？”苏烬斜了张婉一眼，“都已经严重到这个情况，你们怎么早不干预？都已经严重到出现幻觉，龙山市就没有几个心理医生能帮她调养，国内对这块也薄弱的很。”
　　“那..那您有推荐的人选吗？”符虎咽了口唾沫道。
　　“我才回龙山，哪里了解这边具体情况。”苏烬摇头，“我老师倒肯定行，可惜他去年就走了。”
　　“那您能看吗！”张婉直接问道。
　　“别胡说，人李主任又不是医生，哪有时间给看病！”符虎呵斥了一声，转头又道，“那个...李主任，您能不能给指点指点，告诉我们怎么做？”
　　“怎么做...这可不是三两句话能说明白的。”苏烬叹了口气，话锋一转道，“这样吧，反正我们就住对门。白天我会出去，晚上我在家的时间也跟你们差不多，晚上我不忙。你们可以让孩子去我那，要不我来你们这也行，大家都是邻居不用客气。”
　　“一天帮她疏导两个小时，七天的话她应该就能回学校上课了，平时多练练唱跳这样的体育运动，后面你们帮她恢复心态也会轻松很多。”
　　“哎呀真的啊！！”张婉直接激动起身，“太谢谢您了，李主任。我这...”
　　“什么李主任！李局！”符虎同样激动起身，怒瞪了一眼张婉，托起酒杯，“李局，我敬您一杯，我是个粗人，都在酒里了！”
　　话毕，一饮而尽！
　　符青黛的头低垂着，尴尬到无地自容。
　　“别这样，半个月后再叫李局也不迟。”苏烬淡笑着，扭头去看符青黛，“况且我们也得尊重一下当事人的意愿吧？”
　　“青黛，你愿意晚上抽个空跟我聊天吗？放心，不要有太大压力，就只是聊天而已。”
　　符青黛抿着嘴点了点头。
　　“那就妥了！”苏烬摊开手，笑看夫妇二人，“明天我会过来，现在咱们想聊什么继续聊吧。”
　　.....
　　剧本早就写好，目标已经掉入局中。
　　后面的谈话自然都是苏烬占尽主导，光是祭出屌爆了的米6，就炫的的本地土著头昏脑涨。
　　更何况还有符青黛时不时抛出早就设计好的问题，疯狂帮他立人设。
　　至于回答不了的问题..当然有，但回应就一句话。
　　【国家机密，无可奉告】
　　一个小时后，酒足饭饱。
　　苏烬收拾好东西，揣着符青黛偷摸给他塞的二百三十一块零五毛准备回家。
　　符虎站在门口拉着门。
　　黝黑的脸肉眼可见的透出了深红色。脸上带着笑意，显然这一顿饭没少被灌酒。
　　“李主任，这次能见到你真是太高兴了。哎呀....要不是您，我还以为我当初离开部队，大家都是跟我客套，没想到上面和战友对我评价这么高！”
　　“还有我闺女，我这次真不知道怎么谢您好了。有需要帮忙的地方，但凡我力所能及，您尽管招呼！”
　　苏烬摆手：“之后会有事需要你帮忙，但不会有什么大事，别有压力，关门吧我回去了。”
　　“等一下李主任！”符虎声调拉高。
　　“还有事么？”
　　“李主任...我..”符虎犹犹豫豫，舌头有些打卷，“我那个..国干局...”
　　憋了半晌，工作俩字也没好意思说出来。
　　苏烬恍然，而后笑道，“老符啊，跟我不用客气，人想往上走没什么不好意思的，你是想说我给你介绍工作对吧？”
　　符虎尴尬的点了点了头。
　　这关系都套上了！而且人家是有真本事的，绝对的高人！身份没毛病。
　　虽然自己已经占了人家便宜，但这一万底薪的工作...他也想要~~
　　“老符，我也不瞒你。我是有这个能力，但是不敢百分百给你打包票，主要问题是局里有什么缺儿我不大清楚。这样，你等我消息，明天我就给你结果，行么？”
　　“太行了！谢谢您了李主任，您早点休息！”符虎一阵感谢。
　　苏烬挥挥手，大门被关上。
　　转身走回自己的房子，掏出钥匙正准备开锁。
　　对门符家门后欢欣的热络讨论声，模糊又刺耳。
　　在空荡荡的走廊中回荡。
　　噔的一下头顶的感应灯熄灭，楼道陷入黑暗，只剩苏烬逐渐粗重的呼吸声。
　　持着钥匙的手突然垂下，他身子一晃，无力的将头顶在铁门上，闭着眼发出一声叹息。
　　心里空落落。
　　想家了.....自己以前过年都不愿意回家。
　　这次是真想了，想的不行...
　　吐出几口浊气，苏烬揩了揩眼角，开门回家。
　　....
　　乌云压城，冷风呼啸。
　　伴随着倾泻的暴雨游走在楼宇之间。
　　街头已经是一片荒芜...只有行尸走肉。
　　一具具腐烂的残躯漫无目的的游走在街头。
　　苏烬蹲在街角，身着雨衣观察着前方动向。
　　就在此刻，身后一只丧尸发出声响，猛然袭来！
　　苏烬回头，一张血盆大口迎面而来。
　　“我草！！”
　　苏烬目眦欲裂，张嘴反啃向丧尸面门。
　　...
　　“嗬！！！！”
　　梦中惊醒，苏烬全身汗湿，捂着脖子大口喘息，形如溺水。
　　此刻他嗓子干的像被塞了刀片。
　　身后的床铺已经印出了一道人形汗印。
　　连续深呼吸几次，苏烬心跳逐渐恢复正常，使劲揉了揉脸。
　　做梦了...看来是精神太紧张..
　　伸手向右摸了摸，摸到笔记本他立即打开查看。
　　今晚粮店会运粮过来，白天还需要采买一些物资...先去屠宰场练手，其他的下午处理。
　　尽快，要尽快适应压力，必须提前脱敏。
　　自己绝对不能崩！精神崩了就什么都完了！
　　在心里给自己打了几次气，苏烬抬起头。
　　布满血丝的瞳孔直接投向了对面墙上画着一排红叉的日期表。
　　距离末日降临...仅剩三第17章扮猪吃饲料
　　起床洗漱，简单整理一番，苏烬多带了一套衣裳直接出门风风火火赶屠宰场。
　　本地的屠宰场他找菜市场卖肉的打听过了。
　　郊外就有一家，听描述管理不是很精细，基本以‘猪’为主。
　　这个世界的主流产肉动物虽然也是类似猪形态，但是猪种似乎跟地球有很大不同。
　　有点类似野猪，耳朵小脑袋还尖尖的，看起来攻击性不低。
　　拿来练手相当不错。
　　至于屠宰场允许与否...料想问题不大，大不了就拿钱开路吧。
　　打车来到郊外的屠宰场。
　　未等接近，血腥味已经迎风扑鼻。
　　苏烬闭目不断做着心理建设。
　　没事没事...自己从小到大，大架小架没少打，动刀的也碰见两次。
　　这次只是简单的血腥适应练习...就像洗澡一样容易。
　　建设良久，他深深吸了一口气，毅然决然抬起脚步。
　　走了大约不到百米，苏烬已经立身一家巨大的铁皮厂房门口。
　　厂房无门，一股动物的浓臭混合着血腥味在空中荡漾。
　　厂房的水泥地面血水横流，苍蝇成群。
　　几十号穿着胶鞋的工人忙碌着，手推着小车，车上鲜血淋漓的放着盛满内脏的塑料桶。
　　管理人员应该不在，工人见苏烬穿的干净，也只是好奇的多瞟了两眼，倒是没人多过问。
　　这里是处理动物尸体的位置，看情况屠宰场应该是在厂房后面。
　　苏烬想了一下，绕道而行，赶往厂房后方。
　　果不其然！
　　宰杀动物的位置就在此处...一处露天铁皮棚。
　　数名工人在场，有人手持电击器有人拿着长杆工具，分工宰杀着出栏的动物，地面满是血泥。
　　暗处观察了一阵，苏烬目光凝聚其中一人身上。
　　一个大汉，年约五十上下，胳膊上带着纹身。
　　旁人都喊他刘哥，看动作行为也像是这批人领头的。
　　看来只要买通此人，差不多这事就稳当了。
　　心里思忖一番，苏烬走向大汉。
　　此刻刘哥正指挥其他人干活，身侧一道人影出现立刻停止说话，调转目光。
　　只扫了一眼苏烬，神色立即紧张了起来。
　　“你...你是干嘛的？”刘哥开口，嗓音粗粝。
　　“大哥，你别紧张，我不是来检查的。”苏烬酝酿着说辞，“小弟林世荣...说起来有些尴尬，但看大哥也是痛快人就直说了，我是来学杀屠宰的。”
　　“我这一直没有找着工作，我爹朋友给我介绍了一个杀猪的生计，那人是他老朋友了，我怕给我爹丢人，想找个地方提前学一下...”
　　“啊...学屠宰来了。”刘哥神色舒缓，同时嘴角上翘，“这是你学屠宰的地方吗？闲出屁了，上我这消遣，滚！”
　　苏烬左右看看，拿出一张百元大钞。
　　凑向刘哥低声道：“我不白学，给我找头猪练练，其他的我啥都不要。”
　　“你...”刘哥目光凝向钞票，语气略有缓和，“那也不行啊！一个门外汉，你有个好歹的医药费谁给...行吧，你小心点，我帮你看着。”
　　收起二百元，刘哥领着苏烬走向场地中央。
　　....
　　三个小时后。
　　厂房一侧的阴凉处，两人相对。
　　苏烬喘着粗气，脸上一片淡红，像是刚擦了一脸的番茄酱，不过衣裳已经换成了一套崭新的。
　　对面是脸色煞白的刘哥。
　　瞄着苏烬的脸色，刘哥磕磕绊绊开口：“老弟...尽兴了吧？”
　　苏烬抿着嘴唇，强压着呕吐的欲望点了点头。
　　“明天还来...”
　　“还来！！”刘哥的声调猛然拉高了两拍，心里已经开始骂骂咧咧。
　　本来想着自己今天挣二百块钱外快还挺美。
　　可这小子看着斯斯文文的，实际上根本就是神经病啊！
　　他就不像是来练杀猪的...
　　电猪让轻点电，追着猪满院子砍。
　　乱砍就罢了，好像跟猪有仇一样...猪屁股都特么改出花刀了，再让他耍一会能包饺子了。
　　给自己玩吐了都不停下。
　　这不是一般大病！
　　再让这小子继续来，准保得出事！
　　“明天你可别来了嗷，我们厂长在这，他可不允许。”刘哥说着，转念一想又颤声道，“老弟...你跟哥说实话是不是碰上啥难事，跑到这练手来了？听哥一句话，千万不要走到犯罪的道路上！”
　　闻言，苏烬心脏一提！
　　完蛋！
　　刚才练习的太过火了，自己强压着恶心，硬逼迫着自己接受对血腥的适应。
　　这要是对方报警就麻烦大了。
　　想到这，苏烬五官皱在一块，露出一个极度痛苦的表情。
　　本来心里就带着强烈的不适感跟恶心感，还有时时上涌的呕吐感。
　　将头一低，胃里本就不多的残留物向着嗓子眼涌去，小泔水儿用力那么一咽！
　　“老哥...”苏烬悲声恸哭，眼泪鼻涕齐下，“你说这个我也不瞒你了！我确实不是来练杀猪的！”
　　“老弟，你慢慢说！”
　　果然猜对了！这小子是想杀人跑这练胆来了！
　　刘哥脸色又白了一层。
　　“我家那娘们跟汉子跑了，我不想放过那对狗男女！”苏烬哭骂道。
　　“别呀！别介啊，你年纪轻轻的，什么婆娘找不着？”
　　绝对不能让这小子犯浑，那自己不有连带责任了吗？
　　刘哥温声安慰：“听哥一句话，这都不叫事。哪个男人头上不带点绿，其实吧这帽子哥也戴过.....”
　　连续安慰了十来分钟，苏烬哭声渐止，抹抹眼泪。
　　沙哑着嗓子道：“老哥，其实我杀完猪再听你讲这些，心里舒坦多了，我犯不着因为那对儿贱人把自己搭进去。”
　　“对喽！这就对喽！”刘哥心胸大畅，简直感动得想请对方吃俩肘子。
　　听这语气应该是气撒了不少，问题不大。
　　挽救了两条生命，自己也摘出去了，大善！
　　就在此刻，苏烬一抬头，忽然道：
　　“那啥.....你能把那二百块钱还我吗？”
　　“.....”
　　刘哥脸上的表情瞬间石化，像被电猪器给电麻了。
　　半晌，他强忍着一耳光抽上去的冲动，从兜里掏出两张皱巴巴的百元大钞，啪地拍在了苏烬手上。
　　“拿着吧老弟！回去好好过日子……别再来这了，哥是真怕了你了。”
　　“哥，我太谢谢你了，您的大恩大德...”苏烬说着话，余光扫到不远处一堆饲料袋上。
　　当看清上面的字样，顿时眼露意外之色！
　　当即话锋调转，指向猪饲料。
　　“我能再拿两袋猪饲料么？钱全被那对狗男女卷走了，今天就想吃猪饲料！我得时刻记住，早晚有一天我挣了钱，我要把我失去的尊严拿回来！”
　　这孙子！他甚至还想多要点！！
　　刘哥倒吸一口凉气，捂着心口露出痛苦万分的表情。
　　无力的摆了摆手。
　　“拿吧...你喜欢就拿吧..第18章末日武装
　　下午提前回了趟家放好猪饲料，之后又是市场调查加采购物资，直到天色渐晚，苏烬才带着一身疲惫返家。
　　洗了个澡换了身衣裳，敲响了符青黛家的大门。
　　开门的符虎，一见苏烬便立刻展露笑脸伸手作请。
　　“李主任，快请进！吃了吗？正好，饭菜都刚做完。”
　　苏烬笑着道：“那真是太不好意思了老符。”
　　....
　　一阵酒足饭饱，两人已经坐在了沙发上。
　　苏烬剔着牙，张婉端上两杯热茶，转头便又去厨房忙碌。
　　符青黛先一步进了屋去写作业。
　　半杯热茶下肚，苏烬调整坐姿看向符虎道：“老符，工作的事我帮你问了。”
　　“嗯？”符虎腰身微弓，隐隐将头探向苏烬。
　　酝酿了片刻，苏烬轻咳一声，又啜了口茶水道：“你这个事儿啊，比我想象中麻烦一些。”
　　“这...”
　　“哎，你别急。”苏烬抬手阻拦，“我说的麻烦是对你而言，对我来说就是小事一桩。”
　　“啊...”符虎身体松弛，继续侧耳倾听。
　　“事情是这样，局里确实有空缺。但是有些事你也明白，好位子不可能空太久，我们国干局也是一样。现在涉及到我争副局长这档子事，还不能出面亲手帮你办。所以工作的事，需要你配合我，只是可能要破费一些...”
　　厨房中的洗碗张婉忽然竖起耳朵，身体轻微后仰。
　　“李主任您说，怎么配合？”符虎立刻问道。
　　“我们国干局的局长叫张昭，他有个儿子。这孩子年纪也不小了，比你女儿大，喜欢舞刀弄枪的。我的手下被监看，局长身边也都是我竞争对手的人，所以我准备从他儿子身上作为突破口，正好你的事我顺便也找他来办，提前锁定你的岗位。”
　　“这孩子跟我见过一面，我知道他喜欢弓箭，可我们局长以前不敢让他玩。现在孩子也大了，心也野了，正是舞刀弄枪的时候！”
　　“你帮我准备三副强弓，要复合弓五十磅、七十磅、九十磅的，每副弓尽量都多配些箭，要穿透性最好的，打猎的那种。还有什么激光瞄准器，连发器之类辅助射箭的玩意有的都配上。但你切记，每种形制的弓买不同颜色，箭也一样。”
　　“这这这！”一番话听完，符虎吓了一跳，“三副弓都配箭，还要穿透性最强，这是跟人打仗去啊？再说九十磅的弓现在我都拉不开，有这个必要么李主任。”
　　“啧，嗨呀..”苏烬头一撇又快速回正，“老符，所以不是我说你，你虽然年纪比我大，但这方面还是差远了。”
　　“我当然不可能把这些东西全送给他，你采买回来我不得挑选一下么？平时对孩子就不用心，找工作也不用心，送礼就那么简单？”
　　“我为什么让你买不同颜色的，还要那么多？我总不可能亲自跑这一趟买弓箭去，你饱和式准备，买完我来搭配，这都是心理学跟你讲.....你把票据留好，我挑完你把剩下的一退，齐活了。”
　　厨房的张婉神色缓和又站直了身体。
　　“啊....嘶，啊...心理学，跟着主任真是长学问啊！”符虎一脸惊叹。
　　饮了一口茶水，苏烬又道：“你的事我跟你讲完了，下面说我的。局长儿子这条线虽然好，你的事也容易办，但是我太久没回国，局势不是太清晰，只有七成把握，剩下那三成就靠你了。”
　　符虎表情逐渐凝重。
　　他虽然当过兵，但也就是普通士兵，现在更是平头老百姓。
　　被卷进争权夺利的局势中，说不担心是不可能的。
　　“你不用紧张，其实你的任务很简单。我每次国外出任务都会留下两个心腹，提前设好多条秘密联络方式。你去二道湾的太阳能发电配件专营店，给我买一块太阳能电池板，还有蓄电池，控制器和逆变器。”
　　“你买完东西，过不了多久我手下就会知道，我的意思和情况他们就会知晓，剩下的全部交给我，你就安心等待上岗！”
　　“太阳能板？那得多少钱啊，主任？”符虎刚端起茶杯又赶紧放下。
　　沉吟片刻，苏烬道：“到那这一整套会有人给你备好，一共大概一万四左右。”
　　“一万四！”符虎双目圆睁，“这也太多了主任，还要买弓箭，我家没那么多...”
　　“急什么！你的东西买完了自己收好票据，过两天也是一样退，那些东西就是我给下面的信号，不能差一点，具体的你就不要多问了。”苏烬敲着桌子，心里也是颇感无奈。
　　今天下午调查了一下太阳能...这个世界光伏产业不太行，实在太昂贵了，贵的没边。
　　但是他提前打过招呼，也能退货，料想符虎不会拒绝。
　　“行吧！”
　　果不其然，符虎一墩茶杯，直言道：“那主任，我什么时候买合适？”
　　“明天，最晚不能晚过后天，所有东西你一定要买齐。就这一哆嗦，之后你舒心我也舒心。”
　　“我明白了，明天请一天假都给你办妥了。”
　　苏烬笑了，伸手拍了拍对方的手臂。
　　“不用紧张老符，都是顺理成章的事...咱们也说的差不多了，我去看看青黛吧。”
　　“好好好，麻烦您了李主任。”符虎连忙起身陪着苏烬走到符青黛屋门前。
　　打开门，符青黛身着一身素白睡衣，正坐在书桌前百无聊赖划拉着练习册，一双嫩藕般小腿交替摆动。
　　见父亲带着苏烬出现，目光无措地扫过一眼又立刻垂下。
　　“青黛，好好听你李叔讲课！往心里去嗷！”符虎交代了一句，伸手带上了门。
　　门一关上，符青黛立刻轻灵起身，乖巧的坐在了床边。
　　苏烬打量着少女的闺房，里面摆着各种小玩偶，空气中浮动着幽香。
　　随即跨步上前坐上椅子，面对符青黛低声道：“房间隔音还行吧？”
　　“嗯...小点声她们听不见。”符青黛小声回应。
　　“钱呢？今天偷多少，把钱给我。”苏烬伸手要钱。
　　符青黛从床垫下摸索了一阵，拿出一把毛票放在了对方手心。
　　待苏烬定睛一看，表情大不第19章你总看我脚干嘛？
　　“三十二块八？还有零有整的，这点钱够干嘛？”苏烬不满，“买上吊绳是够了，咱俩一人一根。”
　　符青黛一脸的为难：“表哥，我就找到这些。我找我妈要钱她把我骂了一顿，她说我要什么她去买，我天天在家也没花钱的理由啊。”
　　“哭啊！闹啊！这点事还用我教你么？”苏烬轻斥道，“再说了你让你妈买也行，买点实用的东西，怎么这么大人了脑子不转筋呢？”
　　符青黛脸上浮现出一丝羞恼，反驳道：“我说了我让她给我买吃的买大米，她骂我有病！我要饼干她就给我买了一盒...一盒管什么用啊？”
　　“反正偷钱我不想再偷了，我怕他们看见再给我送精神病院去。”
　　“青黛，钱马上要变废纸了！我又在你家，还有什么可瞻前顾后的。”苏烬拍着手数落，“你让我一个外星人在你们这打工啊？你不偷，你不偷我拿什么养你啊？我大老远从猎户座过来的还搭艘飞船，你....”
　　苏烬数落一半，心中顿感沉重，话音戛然而止。
　　符青黛坐在床边，螓首低垂，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　随即又蜷起一双雪白长腿，将头迈入其中，一声不出，只是双肩不停耸动。
　　忍了一会，终于还是没忍住哭出了声。
　　....
　　门外，一对鬼祟身影贴门倾听。
　　“哭了...老符，我听动静咱闺女好像哭了，要不我切个果盘进去看看吧。”
　　“那是排毒，排毒了！别在这偷听了，干扰主任治疗。”
　　....
　　很快，符青黛哭声渐小，陷入安静。
　　“好了，哭出来就好了。”苏烬轻声安慰，“你再偷一次，哥相信你一定能成功。”
　　闻言，符青黛抬起头看向苏烬，脸上残留着泪痕。
　　“哥...过了今晚就只剩两天了...难道只能这样，真的没有别的办法了么？”
　　苏烬心中猛地一揪，绷着脸缓缓摇头。
　　“我爷爷我奶奶...还有我朋友...怎么办...”符青黛表情痛苦无措，“我知道要出事，可是没人信我！我要是再大点就好了...也不会有这么多人不听我的劝..”
　　“没用的青黛，你就算当了世界首富，你爹妈也比你聪明。”苏烬伸手在桌面扯了张卫生纸，递给对方，“把鼻涕擦擦，快吃进去了，别齁着。”
　　少女面色绯红，接过纸胡乱的擦着眼泪。
　　“你要是当官了，你父母还能听你的。”
　　“为什么？”符青黛略显哽咽道。
　　“有钱和有权不一样，当了官你爹妈还是能分清大小王的。”
　　刻意这么一打岔，符青黛情绪稍有缓和，嗓音略哑道：“表哥...后面打算怎么办？我们去哪，难道就一直在这里守着么？”
　　苏烬听罢，陷入沉思。
　　丧尸出现之后的事他还真的考虑过，其实也没有太好的方案，最好就只有原地等待。
　　丧尸具体到底是个什么情况还一无所知，感染人的到底是病毒还是其他的神秘力量都不好说。
　　但丧尸还算是生物体...没有进食理论上应该不会存活太长时间。
　　或许在屋里藏个十天半个月，丧尸就饿死了。
　　带着一肚子烂肠烂肚的，这大热天说不定走着走着没等饿死自己就先炸了。
　　虽然电影里的丧尸从来不会死，可那毕竟是电影。
　　如果是神秘力量导致丧尸真的不会缺乏进食而死亡，那问题也不大。
　　从符青黛的日记来看，丧尸的行为能力跟人没有太大区别，甚至看描述还感觉有点僵硬。
　　这种废雾东西也只有在电影里才能作威作福，拿到工业化的现代社会，跟活靶子也差不多。
　　只要国家暴力机器开动，想要扫除这些肉靶，那还是小事一桩的。
　　本世界虽然发展不如地球，但也早早的开启工业化了，根据在书店和电影的参考，坦克火炮导弹那是一样不少。
　　还有一种在地球只闻其名不见其实，堪比核弹的战略级天象武器...寒穹导弹系统。
　　按理说这个世界科技没有地球发达，但可能是自然环境大气跟地球亦或是元素差别较多，才能开发出这种能大规模改变气象的武器。
　　世界历史上只用过一次这种武器，一次杀伤达到了二十万人的记录，保持区域性低温夸张到长达近一个月时间。
　　针对目前本世界的武力综合分析，对抗丧尸危机可以说易如反掌，唯一的问题就是何时能坚持到救援出现。
　　想到此处，苏烬道：“当下的第一任务是扛过那场雨，后面的事后面再说，我自有安排...青黛，你如果觉得太紧张明天就好好休息，什么都不用做了，最后一天我有事需要你帮我。”
　　“什么事？”
　　苏烬从兜里掏出一个药瓶，正色道：“这是安眠药，晚上提前把安眠药磨成粉给你父母下了，等他们睡熟了晚上十一点你再出来，到时候你出来给我搭把手我要做一些安全防护措施。”
　　“我知道了表哥。”符青黛认真点头。
　　苏烬展露笑容，从兜里掏出手机跟耳机：“哥就喜欢你这种懂事的，这个给你玩玩，放松一下。”
　　符青黛带着好奇接过手机，按照苏烬的指示戴上耳机，很快听上了外星小曲儿。
　　歌词儿叽哩哇啦的一句听不懂，但是旋律显然还是很新奇的。
　　随着音乐和手机转移注意力，符青黛表情逐渐舒缓，蜷坐在床沿，纤细足弓微微弯起，绷出一抹柔软又勾人的曲线。
　　精致白润的足趾无意识地轻抵着床单，轻轻颤动。
　　几分钟后，手机被玩锁屏。
　　符青黛抬眸瞟了苏烬一眼，顿时霞飞双颊。
　　摘下耳机局促道：“哥...你总看我脚干嘛呀...”
　　“看你擅不擅长奔跑。”苏烬缓缓将目光回正，随手打开了书桌的抽屉，“哎！文具！”
　　符青黛微眯双眼，狐疑的注视对方。
　　苏烬绷着脸又打开另一个抽屉，见到满满一抽屉各色糖果，这次是真的诧异了。
　　“糖？你这糖没少存啊。”
　　“啊...我让我妈给我多买了点糖，我想应该能用上。”
　　苏烬低头随手从抽屉中掏出一包‘巧克力’，打开包装闻了闻。
　　包装纸上写的是巧克力，闻味道也是巧克力。
　　应该能安全食用，目前来到这个世界还没有出现食物过敏或中毒的现象。
　　糖他还没有来得及买，补充快碳，还是非常有必要的。
　　没想到符青黛把这块漏洞补足了，小姑娘针不戳。
　　观察了片刻，苏烬低头在巧克力上咬了一个小尖角。
　　这已经到这个世界的习惯了，陌生的食物，永远是微量入口。
　　浓郁的巧克力味道在口中荡漾开来，苏烬满意的点点头。
　　“你们这里的糖味道还...”
　　话说一半，苏烬眼睛顿时大睁！
　　血色以肉眼可见的速度从胸腹蔓延到脖颈，直到血丝蔓延眼白，整张脸庞瞬间变得全第20章末日前夜
　　见这般异状，符青黛当即花容失色，开口便喊。
　　“表....咳呕~”
　　刚准备喊出声，苏烬已经颤抖着伸手捂向她的小嘴。
　　奈何状态奇差，手也不受控制，一根指直直捅进了她嗓子眼里。
　　符青黛立马推开，弯腰便是一阵干呕。
　　等抬起头，看见苏烬在摆手立刻会意，紧闭住口，扯着他便往床上倒。
　　一个踉跄，苏烬成功倒在了香床上。
　　只是表情难看的可怕，双目圆睁，额头青筋条条绽出。
　　整个人在床上像被撒了盐的蛆般痉挛扭动。
　　毒！有毒！巧克力是剧毒！
　　“呃...呕。”苏烬心慌至极，伸手疯狂抠挖着喉咙。
　　符青黛赶忙从地上捞起垃圾桶，准备应对情况。
　　连续折腾了十来分钟，苏烬仰躺在床大口喘息，症状如潮水消退。
　　“表哥...你没事吧？怎么了？”符青黛一阵担惊受怕。
　　“没...呵呵...差点死了。”苏烬无力的摆着手，心悸消退。
　　食物中毒，自打穿越而来他就千防万防。
　　没想到终究踩了坑。
　　好在本地巧克力毒性来得猛退的也快。
　　又缓了几分钟，感觉身体机能无碍，可以恢复行动，苏烬撑起身子。
　　符青黛忙道：“表哥，你是不能吃巧克力吗？你以前吃过吗？”
　　“嗯...我吃过，但没吃过你们这的巧克力。”苏烬嗓音有些哑，起身走向桌旁，拿起公文包。
　　从包里掏出一板老家超市买的巧克力。
　　刮擦出些微粉末后，看向符青黛道：“把手给我。”
　　符青黛直接伸出白嫩小手，任由对方将巧克力粉末涂在了手背上。
　　“嘶！”一阵火辣辣的感觉从手背生出，而后开始泛红，符青黛顿时缩手，抱着手害怕道，“表哥你干嘛？这什么？”
　　“做个简单实验...你擦擦吧。”苏烬拿出一包湿巾丢给对方。
　　看来两个世界的巧克力，对对方而言都是剧毒。
　　光是皮肤接触竟然都能快速起效。
　　强烈的过敏反应，呼吸道肿胀，消化道灼烧感，恐怕吃超过一块就会死人。
　　简单收拾了一下，苏烬走向门口，边走边道：“我走了，你好好休息，记得后天晚上出来。”
　　“记住了！”符青黛用力点头。
　　出门跟符虎夫妇寒暄交代了两句，苏烬快速返回家中。
　　到家第一时间，调了两杯盐水灌入腹中。
　　接着继续催吐，直到吐了个昏天黑地才堪堪停下。
　　倚坐在厕所门边本打算起身，可脚下一滑重新狼狈的摔坐在地。
　　擦着因为呕吐挤出的眼泪，苏烬一阵心酸。
　　吃个巧克力也能差点吃出命案，自己怎么就沦落到这个地步？！
　　真他妈的，这日子就不像是人过的。
　　天天像被人拿刀架在脖子上。
　　可时间不多了，还不到休息的时候...
　　...
　　观察了一个小时，苏烬身心俱疲走下楼。
　　跟粮店约定的时间已临近，马上会一车粮油会送来。
　　在小区口等待了十几分钟，一辆贴着厢式货车便已缓缓驶来。
　　苏烬挥舞双手，引导着车辆走到楼门口。
　　车辆停下，两名汉子从车门处跳下开始卸货。
　　米面油已经用纸箱全部打包好，看不出装的是什么。
　　粮店员工边搬边道：“老板，头回买粮见你这样的。包的严严实实的，还大半夜送，这有啥讲究么？”
　　苏烬勉强笑了笑，信口道：“没什么讲究，我们单位是搞慈善的，最近仓库被水淹了。这批粮是送给贫困儿童的，包装也是为了方便打上标志，我这白天上班晚上才有时间弄。”
　　“成！您也是不容易，运费这次就免了，就当我哥俩也捐点。”
　　两名粮店员工肃然起敬，开始加速搬运，直到十多分钟之后。
　　“老板，货都给你卸好了，我们走了啊！”
　　“等一下！”
　　“怎么了老板？”粮店员工停在原地。
　　踟蹰片刻，苏烬道：“没...没什么大事。我听说咱们市里化工厂出现污染泄露，这污染飘的挺高。平时没影响，但是要下雨什么的千万别碰雨水，还有自来水也别碰，会致癌！”
　　“哎呦..真的啊？新闻也没报过，头一次听说...谢谢老板啊！”
　　....
　　末日降临仅剩两天！
　　一夜半梦半醒，又是红着眼睛起床。
　　苏烬脸上的疲惫之色已经累加到难以掩饰。
　　抓起床边的笔记本，脸未洗，牙未刷，起身简单收拾了一下直接出门采购。
　　直到天色将晚返回家中，也未停止忙碌的身影。
　　四楼窗缝隙用胶带彻底密封，窗帘拉好。
　　五楼窗台上的窗口临时搭建了小雨棚，最大可能防止雨水贴近。
　　窗台的边缘都贴上了一层薄铁皮，上面涂抹了浓厚的润滑油。
　　一二楼装了防盗窗，丧尸有可能会爬墙。
　　但会也没用，就算有利爪，爬到这准保出溜下去。
　　一切搞定，苏烬敲响了符家的大门。
　　开门的依然是符虎，仍旧是热情的笑脸。
　　“李主任...”
　　“东西都准备好了么？”苏烬嗓音低沉，夹着深深的疲惫。
　　他想挤出个笑脸，但是面部僵硬的不行，完全笑不出来。
　　听出气氛不对，符虎舔了舔嘴唇：“好...好了，主任您进来看看。”
　　进入屋中，地面已经摆了三副复合弓和一百多支箭以及诸多配件，颜色花花绿绿。
　　太阳能板，电池，逆变器等也都在。
　　见此，苏烬紧张的心情略微转好，点了下头道：“很不错，这些东西就放在你这。我后天会出门，把咱们的事解决妥当。”
　　“主任...不是有什么意外吧？”见对方状态不对，符虎小心翼翼道。
　　苏烬摇头：“没事，刚接到个消息，我有个战友在外任务身亡...恕我这两天不能给青黛治疗，后天我会再来。”
　　....
　　次日夜。
　　所有物资全部盘点放置清晰，水桶也全部加满了水。
　　苏烬坐在饭桌旁，身上因为洗澡大力搓洗，皮肤大面积刺痛着。
　　可此刻他只是两眼出神的注视着桌上的笼子。
　　眼神中疲态、忧色、惧色难掩。天气虽热，可手脚却无法控制的微颤发凉。
　　笼中二十多只老鼠不断尝试钻出囚笼，自己也如同老鼠被困在此方世界挣扎求生。
　　我准备的够充分么？我能过得了这关么？
　　苏烬缓缓斜眸看向墙上的挂钟，时间正好走到11点。
　　过了今晚，便是末日.第21章开启地狱之门
　　推门而出，对门的符青黛也恰好出现。
　　两人四目相对，同时愣了一下。
　　苏烬道：“你父母睡熟了吗？”
　　“嗯。”符青黛轻声应了一声，“我下了两倍的药量，他们睡的很死。我接了两桶水，把家里的水阀关了”
　　说完，符青黛抬起头望向苏烬，小脸紧绷，眼里含着泪极力不让自己哭出来。
　　可颤抖的身影已经足以说明心中恐惧
　　苏烬挤出笑容，伸手将其揽入怀中。
　　“不用怕，有哥在呢。”
　　轻抚着符青黛的一头青丝，苏烬心中疼惜之情不断蕴生。
　　一个小女孩能撑到这个地步，已经足够坚强。
　　很难说是自己拯救她，还是她在拯救自己。
　　“时间不多了，行动吧。”
　　轻轻放开符青黛，苏烬掏出一个盒子。
　　“这是什么？我们一会干什么？”符青黛问。
　　苏烬不语，只是默默打开盒子。
　　里面是满满一盒类似502的胶水，下方还有一叠纸。
　　“封门！从一楼开始，把所有住户的锁眼还有锁舌全部灌满胶水。”苏烬轻声道，“如果有人尸变，他们被封在自己家里，我们的安全会有保障。”
　　“可是...万一人没事怎么办？那不是被困死在自己家里了吗？”符青黛瞪大眼睛问，“如果没有水喝他们就会喝雨水，还有饿死怎么办？”
　　苏烬拿出盒中的那叠纸道：“这是我仿照社区通知打印的雨水污染信息，一会儿顺着门缝塞进去。我还准备了除胶剂，先观察态势时机合适我们再放人，大部分家里都有存量存水，几天时间都撑得过去。”
　　“虽然帮他们就是帮我们自己，但我们不可能救得了所有人，能做到这份上已经是仁至义尽，剩下全看他们自己的命。”
　　符青黛深吸一口气，强抑制住身体的抖动，闭目点了点头。
　　“我知道了，走吧！”
　　....
　　直接下到一楼，苏烬跑出楼外观察了一下窗口。
　　当下尚未发展到所谓娱乐至死的时代。
　　最多也就看一看电视报纸，虽然也有了3D游戏，但是家庭根本没有游玩的条件。
　　所以普通民众休息时间普遍比较早，十点左右差不多就都睡了。
　　见整栋楼没有一丝灯光亮着，便开始带着符青黛灌胶水，塞通知。
　　胶水买回来他就提前做过实验，实验结果很令人意外。
　　气味跟特性上来看跟502基本没太大差别，但就是比他用过的502粘的多。
　　对比两个世界发展不应该出现这种情况才对。
　　也不知道是这个世界的东西用料扎实，还是自己老家胶水偷工减料了。
　　单元是一层两户对开门。
　　两人动作迅速，很快整个单元所有住户的门全部粘死。
　　除了自己的住处、物资储备房，还有符家。
　　重返五楼，苏烬带着符青黛进入屋中。
　　见满地摆着一排排被泡沫包裹的长条状物体，符青黛不禁发问：“哥，这是什么？”
　　“钢管，也是封门的。只有胶水还不够稳妥，还是可能暴力破门。我已经分好组，等下你跟我把钢管一起拿下去。每层楼搭建一个钢框架把两户的门顶死，钢架跟门之间的缝隙用木条塞上。”
　　苏烬抱起钢管，指着地上的木条道：“你拿那个我没包泡沫，千万别发出动静，免得把人惊醒出现意外。”
　　“一切全都弄完，我就会把单元门封锁，总水阀关闭...剩下的就是安心等待。”
　　符青黛沉默着点头。
　　...
　　又经历一番忙碌，一二三楼还有六楼的两户对门，全部用简易支撑结构顶死。
　　胶水封锁，钢架顶门...除了跳楼，基本已无破门的机会。
　　就算是尸变，也只能在家里等待腐烂。
　　可预见的未来，基本杜绝了邻里撕逼的可能，甚至掌控了邻居的命脉。
　　...
　　家中。
　　符青黛坐在椅子休息，看着苏烬忙碌。
　　苏烬蹲在地上，一件件食物或药品递向桌子。
　　“这是维生素药片，回家之后每天吃一粒。还有奶粉，早上喝一杯，晚上喝一杯。”苏烬喋喋不休，“我这有些蔬菜你也拿回去，跟你父母尽快提前把这些容易腐败的东西吃完。”
　　“电网崩溃不会那么快，但应该也撑不了几天。闲的时候，你就练练胳膊跟腿，五十磅的弓你必须学会拉开。”
　　“还有胶水你再拿走几瓶，趁着你爸妈睡觉把所有窗户全部粘上，不要让他们打开。你梦到末日，你父母看到这场雨心里应该会有忌惮...”
　　“短期情况虽然安全，但是保不住会出现什么意外，我需要观察几天情况再去找你。”
　　符青黛默默收拢分类桌上的东西。
　　等一切归拢完，苏烬坐在她身旁：“青黛，你父母也不能乱跑，你回家之后我会把你家的门也封起来。我家里的钥匙你拿着，你记着四楼存着物资的事你不能告诉任何人，连你的父母也不能讲。”
　　“哥本来不准备给你看，但之所以告诉你是因为你值得我相信，而且那些东西都是为你准备的...未来终归你要学会生存，现阶段除了我你暂时不要相信任何人，我们走吧。”
　　符青黛点点头，拿起桌面上的东西跟在苏烬身后。
　　临到打开了自己家的门，将东西放在门口。
　　符青黛突然转身，直接扑进苏烬怀中。
　　沉闷的哭声响起，泪水打湿了他的胸口，二人无声相拥。
　　.....
　　午夜两点。
　　苏烬衣衫整装大马金刀的跨坐在客厅中央，一遍又一遍擦拭着银枪，间或抬眸看向前方。
　　对面便是窗户，夜晚黑的深沉，如同深渊。
　　今天便是末日降临之时，可雨具体何时下起，他跟符青黛都不清楚。
　　或许就在今夜，或许是白天。
　　但无论如何，今晚这一夜注定无眠。
　　钟表指针咔哒咔哒转动着，声音清晰可闻。
　　时间已经到了三点十五分四十二秒。
　　就在下一刻，天边一道突然闪出一道紫色裂隙！
　　一抹亮色通过银枪直接反射到了眼中，苏烬豁然而起！
　　同一时刻，轰鸣声响遍云层，雷纹在混沌中滚动不止。
　　苏烬瞳孔急缩，汗毛乍立！
　　世界哗哗作响，暴雨....倾盆坠地，末日降第22章全球暴雨
　　天气预报从来没显示过有雨，甚至未来几天都很干燥。
　　可这雨真如符青黛梦境中的一样出现了。
　　苏烬喉头滚动了一下，闭上了双目，心中隐痛。
　　这个世界本该大有可为。
　　民众算是安居乐业，民风淳朴。
　　或许再过个十几年，也会跨入信息时代，过上跟地球一样的生活。
　　可现在一切都毁了...
　　等到睁开眼，苏烬心中长叹，继续低下头用颤抖的手机械式擦拭着银枪。
　　也只有这种麻木的动作能短暂压下心中恐惧。
　　一夜时间悄然流逝，暴雨也下了一夜。
　　太阳照常升起，可此刻的世界已经被染成了一片深灰之色。
　　枯坐了一夜的苏烬终于动了，拖着沉重双腿走向窗口，不可置信的望向外界。
　　紧闭了一夜的口，也在此刻惊讶的不自觉张开。
　　深灰的不是天色，而是雨水！
　　夜色之中他只能判断是一场大雨，可如今天亮终于看清了雨水的情况。
　　暴雨连片如同灰纱坠地，落到地面又如雾气一般在水波中游动。
　　看到这，苏烬陡然一个激灵！
　　那这是好事啊！
　　转身跑出门外，砰砰砰敲响符青黛家的大门。
　　“青黛！你在吗？！”
　　“哥，我在！”
　　原本蜷缩在沙发上，一夜未眠的符青黛立刻跳向门口。
　　倚着门忧心道：“哥，出什么事了？”
　　“看见雨了么？”
　　“看见了，怎么了？”
　　“雨是什么颜色？”
　　“就是正常颜色，我看不出来有什么特殊，是有什么问题么？”
　　“.....没什么，你小心点，千万不要碰到雨水，我先回去了。”
　　“哥！”一门相隔，符青黛欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没什么，你也小心一点...不要压力太大。”
　　苏烬应了一声，失魂落魄返回住处。
　　雨水是灰色的，肉眼可见的异常，普通人哪怕不经提醒也完全不会触碰这样的雨水。
　　如此一来，感染变成丧尸的风险会大大降低，暴力机关也绝对会用最高警戒对待。
　　可他能看出雨水的异常，别人却完全无法发现，这对局势完全没有一丝好转。
　　至于自己为什么能看见，只能解释为公司在背后发力，亦或是那张面具的功能。
　　完全是自己想多了，空欢喜一场...
　　重回屋内，苏烬走到餐桌旁，凝视着桌上的鼠笼。
　　那一笼老鼠已经消停了不少，此刻都趴伏在笼中休憩。
　　外界异常的气象也未曾引起动物的警觉。
　　不过这也在他预料之中，这些动物是准备拿来做实验用的。
　　如果雨水也会感染动物，那基本便杜绝了野外生存的可能。
　　野生动物的夜行本能比人类强的不是一点半点。
　　主要目的是测试丧尸化之后生物的运动表现和存活时间。
　　但现在不是测试的时候，必须等到心态调整回正，精力全满才能做这样的实验。
　　想到这苏烬自嘲般露出一丝苦涩笑容。
　　自己一个文科生，毕业就干的销售，没想到有一天还要设对照组搞生物实验。
　　收回目光，找到望远镜走向窗口观察。
　　此刻虽然雨大，但是仍旧阻挡不了劳动者们想要无私奉献的步伐。
　　小区内已经可以见到有人穿着雨衣，打着雨伞在暴雨下行走。
　　深灰的雨滴打在人身上，诡异的融入人体，消失不见。
　　至于接触了诡异雨水的路人，暂时看来没有特殊表现。
　　忧心忡忡放下望远镜，站在原地又思索了一阵。
　　苏烬打开窗户，拿起提前放在窗下的长柄水舀伸了出去。
　　接了一层薄薄的雨水，在阳台边沿磕去外撒的雨滴，收回屋内。
　　水舀里的水跟雨水一样，呈现深灰色。
　　将其小心翼翼转移到厨房。
　　戴好层层口罩，摩托车头盔，苏烬才敢打开炉灶跟抽油烟机，开始小火加热雨水。
　　不到一分钟的时间，薄薄的一层水便已经沸腾蒸发。
　　灰色物质没有随着雾气蒸腾，反而如同烟气一般，积累在了底部。
　　稍一有动作，灰色薄雾便在水舀中荡漾。
　　凝视着灰雾，苏烬心念转动。
　　这是什么物质自己不可能搞清楚，甚至很难称得上是物质。
　　但目前来看这东西不是完全依靠水为载体，高温对其没有作用，能用容器盛装，而且依旧能受到重力影响。
　　一阵思索过后，苏烬退出厨房，又拿了一个水舀，外加两个罐头瓶。
　　用水舀盛了一点水，贴着盛有灰雾的水舀边壁缓缓倒了进去。
　　见灰雾重新溶于水才松了口气。
　　那种雾气状态太危险，极容易扩散，还是放在水里观察感觉安全可控。
　　将灰水分装在两个罐头瓶里，缠上保鲜膜彻底密封。
　　一瓶放到了阳台阳光可以直接照射的地方，另一瓶则是放到了阴凉处。
　　全部忙完，一股疲惫感涌上心头。
　　检查了一遍安全措施跟是否有遗漏，苏烬返回卧室。
　　侧躺在床，看着窗外大雨，他思绪沉浮。
　　一夜精神紧绷未睡，也是时候该休息一下了，否则有突发情况自己难以应对。
　　楼上楼下好像都在骂人。
　　不知道这场雨波及有多大，希望有没下雨的地方早点意识到问题，尽快救援...
　　疲惫中，苏烬枕着枪缓缓睡去。
　　.....
　　卧室的床头有两台收音机。
　　一台是普通收音机，另一台也是普通收音机。
　　只不过一台是预设FM频段，另一台是预设AM频段。
　　此刻，预设了FM频段的收音机传来一阵低频电波的滋滋声响。
　　‘这里是...中...广播...台..’
　　半梦半醒中的苏烬腾的起身，一把拿起收音机。
　　强忍着眼睛的酸痛开始调节旋钮。
　　简单拧了几下，收音机内声音变得清晰。
　　“根据气象局与环球环境监测中心的最新公告：自今日凌晨起，全球范围内出现相同程度的异常降雨现象，目前初步判断该降雨事件范围广泛，持续时间和具体成因尚在研究分析中。”
　　“....科学界正联合展开成因调查，目前尚无确切结论，请广大民众保持关注官方权威信息。”
　　“为保障人身安全和生活秩序，现作如下提醒：外出时请务必携带防雨装备，请妥善密封...所有后续情况将第一时间通过广播与网络平台同步发布，请广大市民保持冷静，理性应对，不造谣、不信谣、不传谣。”
　　“呃....”苏烬抱住头，只感觉头痛如针刺。
　　竟然是..全球降雨...无路可第23章公司的新消息
　　苏烬强忍着头痛抓起手机。
　　睡之前设了个闹钟，但是现在看时间还没过去两个小时。
　　坐在床上缓了一会儿，逐渐接受现实。
　　随即他起身向着客厅窗口走去，楼上楼下还能听到轻微的叫骂声。
　　站在窗边向下望了一眼，苏烬心下稍安。
　　跟自己预想的差不多，目前还没有来人。
　　将一整个单元的人封锁在楼内，楼中的人几乎不可避免的会向外求助。
　　但是求助强度绝对不会太高，留给自己的时间窗口是充分的。
　　整栋楼老年人的比例很高，大部分都属于退休状态，这样的雨天本来也不会选择出门。
　　至于一些需要外出打工的人，也大概率会想到请假，想请锁匠看到暴雨也会打消大部分念头，消防就更不用提了。
　　另外伪造的雨水严重污染的传单也会起到一定效果，虽然一打电话核实就会发现传单内容有问题。
　　但这种事...一般人都是宁可信其有不可信其无的，就好比有人莫名其妙拿到张纸条。
　　纸上写着我在你的杯子里蛇过，但凡是正常人都不敢用水杯喝水，整个就杯弓蛇影了。
　　加上现在广播已经推送这场怪雨的新闻，人们接到短信应该更能恢复冷静。
　　就算退一万步讲真的有消防人员来救援...问题也不大。
　　他手里有枪，早就做好暴力抗法的准备，拖延时间完全不是问题。
　　小区内没有问题，苏烬拿起望远镜开始向着远处街道观察。
　　一看之下，眉头不禁皱起。
　　街上除了偶尔能见到车辆，只有两三个行人。
　　两个披着雨衣，还有一个打着伞...突然把雨伞丢在丢在地面。
　　三个人的步态步速都太慢了，不像是在雨中行走的常态。
　　尸变...就这种情况来看，已经可以确认是尸变了。
　　苏烬咽了口唾沫，又将望远镜对准对面的楼层。
　　大多数家庭没有拉窗帘，能看到有人在家中活动。
　　看了两户都算是正常，直到看到第三户！
　　对面五楼客厅...一个光着膀子的大肚汉，直挺挺的站在窗前，全身发青身体微晃，毫无表情生气。
　　看到此，苏烬收回望远镜，默默拉上了窗帘。
　　尸变...已经开始发生了，仅有不到几个小时的时间，就遭到了感染。
　　自来水已经被污染了。
　　苏烬心中忐忑，回身去往厨房，在另一个窗口，用水舀接了点灰雨。
　　紧接着又回到厕所，拿了一个粗铁丝编织的铁笼，里面被分成了两个区域。
　　一半是正常的笼子，另外一半专门搭了一个仓鼠的跑轮。
　　笼子是专门为了做实验准备的。
　　现在丧尸化的情况已经初现，当务之急必须提前了解这种生物早做准备。
　　用夹子挑了两只老鼠分别放置在加厚铁笼左右。
　　苏烬深吸一口气，戴上厚手套，拿起胶头滴管抽取灰水，将同样量的灰水分别滴到了两只老鼠身上。
　　等到老鼠出现异变期间，又从手提包中又拿出一辆玩具四驱车拆解。
　　两个世界发展路径基本趋同，就连玩具也有颇多相似，四驱车只是样式跟地球上不同而已。
　　内核技术本质都是相同的。
　　小时候他比较喜欢四驱车，所以对这东西还算是了解。
　　将外壳拆下，简单跟铁笼中跑轮的连杆连接，再一通电就是电动仓鼠跑步机了。
　　用来测试变异鼠的体力最好不过。
　　随着时间过去半个小时，老鼠依旧毫无反应。
　　苏烬见状拿起滴管在其中一只老鼠身上又滴了一管灰水。
　　十分钟后，被淋上双倍灰水的老鼠率先变异！
　　时不时出现抓摸胡须的本能已经消失，取而代之的异常的行为。
　　变异鼠外貌不曾出现变化，但是对于想要攻击人好像表现出了极大的欲望。
　　奈何毕竟是老鼠，粗铁丝编织的笼子钳子一时都夹不断。
　　看着不断朝自己发起冲锋的变异鼠，苏烬紧张起身后退，缓缓向着另一侧移动方位。
　　果不其然，伴随着他开始移动...变异鼠冲锋的方向也随之调整。
　　苏烬紧握银枪观察，严防出现意外。
　　变异老鼠明显对活物有着很大兴趣，但是他旁边就有一只老鼠，为什么总盯着自己？
　　想到此处，苏烬拿出手机，打开录像模式摆在鼠笼前，自己则返回卧室。
　　两分钟后，重回客厅查看录像。
　　录像中的变异鼠在自己消失后，立刻改换了冲锋方向。
　　向着跑轮里的老鼠发起冲锋。
　　简单看了一遍，苏烬心中已经得出粗略的结论。
　　对活体有强烈的攻击性，而且会优先攻击体型更大的东西。
　　变异鼠好像仍旧在依靠视觉行动，但是并不能完全确定。
　　不知道声音和气味对它的影响...
　　想到便准备实验，就当苏烬准备下手的那一刻，异变陡生！
　　原本一切的视界中突兀的出现两行大字！
　　【发现全新样本，可供回收。】
　　【回收后公司将提供等价物品补偿。】
　　见此一幕，原本苏烬瞳孔放大，紧张的心情此刻瞬间缓解了不少！
　　公司在...公司还在！还是能给自己提供帮助！
　　眼前大字消失，一切恢复平静。
　　“公司！！回收，怎么回收？能不能详细点啊！我看不懂啊！能不能来人跟我说句话啊！”苏烬大吼。
　　无人回应。
　　苏烬抓着头，不断深呼吸。
　　这逼养的公司什么德行他早就应该知道了，不会给他太多提示。
　　但是这个节骨眼说要回收，按理说可以回收的...总不能等任务完成再给公司送去吧？
　　可是他妈怎么回收啊？我往哪送....公文包！？
　　苏烬脑中叮的一声，三步并作两步抓起沙发上的公文包，眼现狂热。
　　是了！这玩意有个异空间，把东西装进去公司说不定会收到，可以试试！
　　舔了舔嘴唇，又搓了搓手，苏烬激动的从包里掏了两下。
　　拿出一支超长且尖部已经打磨好的螺丝刀，照着变异鼠捅了下去。
　　捅了几下，变异鼠被彻底攮死。
　　也没时间惊异这老鼠强悍的生命力，又用螺丝刀扒拉半天，确认死透了。
　　苏烬小心翼翼将其挑出，丢在了塑料袋里。
　　又多包了几层后，将装有变异鼠尸的塑料袋塞进了公文包.第24章初现端倪
　　确认死老鼠已经彻底进入包内空间中。
　　苏烬没等回神，下一秒陷入狂喜！
　　眼前已经跳出了一行新的提示。
　　【回收成功，已兑换等价物品】
　　痛快！
　　这公司虽然办事简单粗暴，但是效率也是高的没话说！
　　苏烬心中暗爽一下，赶忙又把手伸到包里。
　　简单摸索了一下，掏出一个黑色的纸盒。
　　看着手中小巧的盒子，苏烬莫名有些紧张。
　　除开公司开局给他提供了一点东西，这还是第一次跟公司正式产生交互。
　　一个是疑似拥有跟公司沟通并且能进行无障碍翻译的面具。
　　一个是拥有独立空间的背包。
　　还有一把暂时无法测验，不用换弹夹的手枪。
　　新出来的这样的东西，也绝对不是凡品！
　　在深吸了一口气之后，苏烬满怀期待，带着满满仪式感打开了手中的黑盒。
　　盒盖开启，银色入眼，
　　一个拥有弧度圆润。
　　流线型钛合金质感的金属物品映入眼帘。
　　苏烬翘起的嘴角缓缓下垂。
　　颤抖着伸出手，取出盒中物品打量。
　　仅看了两眼，他突然破防暴怒，一把将盒子掼在地上！
　　“我！靠！”
　　“这什么鬼？！！！”
　　苏烬手握住盒中的金属塞子，一阵气抖冷。
　　靠！
　　没有这么玩人的，竟然送个玩具过来！
　　本来心里就又急又慌。
　　世界末日，公司给他送个这么个鬼东西有个蛋用？
　　一阵骂骂咧咧后，苏烬情绪回落。
　　握着刚兑换的道具心里一阵悲凉。
　　摊上这么一个不靠谱的公司，根本就不在意自己的死活！
　　我当初就不应该陪客户去喝酒水，如果不是陪客户...
　　心中自艾自怜之际，苏烬猛地回神，目光凝于地面。
　　刚才丢下的黑盒子旁，蹦出了一张卡片，好像是说明书？
　　难道说是误会...公司毕竟是超凡的存在，其中必有误解！
　　见此，苏烬赶忙捡起查看。
　　【急救栓剂，内置急救药液，检测到体温下降自动释放药液，可多次使用直至药液耗空。如有灼烫感，属正常情况，请勿惊慌。】
　　【如必须涉险，请提前放置，以免出现生命危险无法及时使用。请勿强行打开外壳，药液易失效仅限于栓入使用，口服中毒风险极高。】
　　“就不能给个体点的药么！！！”
　　苏烬震怒，一把将说明书狠狠掼在地上。
　　原来是栓剂...黏膜吸收，不经过肝脏首过效应，药效比口服快，比经脉注射更稳。
　　可这玩意竟然能做成急救款，太离谱了！
　　冷静了十来分钟，苏烬找了根尼龙绳系好急救栓剂系在了腰上。
　　这绝不是他自己用的，考虑到身边可能会出危险，先随时给备上。
　　....
　　实验还是要做，冷静后苏烬又拿出两只老鼠进行感染实验。
　　原本放在跑轮里的老鼠已经发生改变，此刻正不断朝着苏烬发起自杀式冲锋。
　　奈何在轮舱里只能不停地原地跑动。
　　蹲身观察许久，苏烬拿起笔记开始记录。
　　雨中的灰色成分百分百是变异源头，但是感染的速度跟吸收的灰色成分有强相关。
　　目前只能看出来这种成分感染率极高。
　　当下这种粗糙外行的实验，绝无可能测出感染几率是多少，另外实验老鼠也不够用。
　　感染后的老鼠的运动能力显著下降，四肢有些机械，跑动的不快，但是不知疲惫，没有痛感...
　　简单记录后，苏烬拿出电池，放进了四驱车里。
　　马达启动，带动轮舱开始转动。
　　变异老鼠速度明显有些跟不上，一时被卷在笼子里不断翻滚，但依旧能看出强烈想要调整身形做出攻击的态度。
　　二十多分钟后，电池电量用光，换了一组电池继续跑。
　　直到连续跑光了五组电池，苏烬才停下改换手动操作。
　　转动着轮舱，苏烬脸上难掩失落之色。
　　结论让人非常失望...变异老鼠的体力几乎没有损耗，甚至还变强了一点，似乎是在不断适应着身体。
　　之后又过一个小时。
　　经历了封闭、火烧、水淹，钻刺等等实验，苏烬的心情彻底沉落谷底。
　　闷不死，淹不死，火烧到全身碳化仍旧能有轻微的动作。
　　感染后的生物生存能力强悍的可怕，只有穿刺躯干会造成快速死亡，头被切下都不会死。
　　穿刺对应的哪个位置因为不了解老鼠生理结构他也没搞明白，只是疑似心脏。
　　当下唯二没有做的也就是存活时间，还有同类感染能力没有实验。
　　但此刻苏烬已经身心俱疲。
　　拎起鼠笼子放到之前买的玻璃鱼缸里，用木板加盖后直接回了卧室。
　　.....
　　一片黑暗中，另一台预调了AM频段的收音机响了。
　　苏烬强撑开眼皮，赶忙调节收音机。
　　FM多用于地方广播，覆盖小、娱乐性强；而AM则因传输远、抗干扰，常被用于国家级或应急广播，是灾变中首选通信频段。
　　虽非地球，但科技路径相似，电磁波的运用在两个世界无异，他提前也早做过功课。
　　如今收音机响了，必是上面察觉异常，对全国发出了警示。
　　经过简单调节，收音机内容开始逐渐清晰。
　　嘶——沙——
　　“……当前播报的是国家灾害应急指挥中心最新通告，请全体国民高度重视——”
　　“截至今日下午一点，境内大部分地区已遭受不明类型降雨影响，降雨范围广泛...该类降雨具有潜在生物危害特征，可能通过皮肤、呼吸道、消化系统产生不可逆影响。”
　　“现已确认多地突发性群体失控事件与此类降雨相关联，个体行为异常...“
　　“请全体国民立刻执行以下命令：一，不得直接接触任何形式的雨水；二，仅使用瓶装水或经严密封存的水源进行饮用与清洁；三，立即封闭所有门窗、通风口与排水系统，杜绝一切外部水气侵入。”
　　“相关指令自广播发出起即时生效，任何拒不执行者将被视为危害公共安全...后续情况将通过广播与网络渠道同步发布。”
　　播报听完，苏烬精神为之一振，长舒了一口气。
　　太好了...暴力机器马上就要开动了！
　　看得出来上面已经完全认识到了灰雨可怕的严重性，直接给出了行动指导，可见事态之第25章无声爆裂
　　时间一晃已经过去五天。
　　雨仍旧下着，只是雨势比之第一天已经肉眼可见的小了太多，甚至感觉随时可能会停。
　　苏烬站在窗边，面无人色，好似生了一场大病。
　　五天时间在极度高压和碎片化睡眠的情况下，心理疲乏不堪。
　　楼下不知何处而来的丧尸已经有近二十只。
　　这三天有好消息也有坏消息。
　　他收藏的灰雨罐头瓶，里面的灰色成分在五天时间里消散了。
　　剩下的水经过测试，已经失去了感染能力。
　　而且雨势的变化显著跟符青黛的梦无法对应。
　　这说明公司根本就不是完全预知未来，而是预测到了这一场灾难，许多内容谈不上精准。
　　符青黛的梦境只是公司编织‘推送’过去的。
　　现在的情况看起来比符青黛梦中的情况要好上许多。
　　这场灾难覆盖的广度比预想中大得多，但是难度又没有想象的那么高。
　　可对面的居民楼，已经爆发数起血案，他亲眼所见。
　　有人家中出现丧尸，被逼的跳楼自尽，在楼下被分食。
　　有人还击成功...最后却选择自缢而亡。
　　惨剧轮番上演，楼上楼下的哭声，没有一日停止过...
　　面对种种，无一不刺激着每一个普通人的心神。
　　苏烬的原本就高度疲乏紧张已经紧绷到极限的心理状态，更是雪上加霜。
　　现在最大的希望便是等待雨停，军队出现救场。
　　要不了多久，这场灾难就该出现转机了。
　　可一直让他深感恐惧的是...自从上一次听到广播之后，再也没有广播——仿佛整个国家，已经沉寂。
　　对民众没有任何安抚，这种情况显得很不正常。
　　带着一身的疲惫跟黯然，苏烬转回身走向卧室。
　　不管怎样，现在只能等。
　　希望尽快雨停，军队早点出来，这种事这辈子不想经历第二次了。
　　....
　　时间一晃已经到了下午五点。
　　灰雨影响下，天色比平时要阴的多。
　　外界偶尔能听到丧尸的吼叫，拍门之声。
　　床铺上，苏烬呆呆的望着天花板，没有一丝表情。
　　突然，收音机响了。
　　此刻的杂音如同仙乐！
　　苏烬一个激灵翻身起床，拿起收音机调了一下本就已经调到最大音量的旋钮。
　　带着莫大的期待侧耳静听。
　　一阵略微嘈杂但悲怆惊慌的声音从收音机中传出。
　　“..警..各..民...城市功能终止，请各自为战、自救求存，不要相信....”
　　一声惨叫，广播戛然而止。
　　苏烬期待的表情凝固在脸上...大脑一片空白，天地间的一切声音此刻都在脑中消失。
　　“呜————！”防空警报倏然之间响起，如同撕裂苍穹的凄厉哀嚎。
　　苏烬浑身一震，快步跑向客厅。
　　看到眼前一幕，瞳孔瞬间放大，就连双腿也随之战战。
　　极远处的天边，核心城区的方向
　　十余枚疑似导弹的不明飞行物拖曳着白色尾焰，自城外跃空而来，划破天穹，如陨石逆行。
　　‘导弹’消失，清晰可见的发出了一层强烈的冲击波。
　　随即乌云在爆炸的位置开始大面积生长扩散，如海浪卷涌。
　　“嗡——！”一声巨响宛若铁锤砸入天幕。
　　苏烬所在整栋楼都仿佛悬在半空，被猛然扯动。
　　窗户哀鸣，玻璃乱颤，一时间人间仿佛进入了死机状态。
　　末日...在此刻不再是灰雨，而是具象化的天灾狂暴降临！
　　云团的剧烈运动不止，伴随着剧烈滚动，闪电开始在其中跃动。
　　下击暴流产生，一条条云柱如同龙卷降下轰击着大地。
　　暴流所致之处...大地冰结。
　　苏烬瞳孔震动，手扶着窗台边缘，望着远方牙齿打颤。
　　寒穹导弹系统...大面积的云动跟利用温度气流产生攻击就是这种武器的典型特征。
　　这个国家的终极武器！没有任何前兆，竟然向自己的主城区发射了！
　　我...会死么？！
　　到底发生了什么！或许明天雨停军队就应该出来了才对，为什么会发生这种事！
　　一股极剧的恐惧感、恶心感涌上心头。
　　苏烬快速捂住口鼻，佝偻着腰跑向厕所。
　　可刚到客厅，一大口酸水便呕在了地上。
　　极度酸苦充斥口腔，苏烬咳到眼角溅泪，心脏宛如被现实一把捏碎！
　　为什么一个已经步入现代化的工业国家，这么不堪一击？
　　国家机器核心逻辑是维持秩序，直接宣布灭亡只会导致全面社会崩溃、资源抢夺、军事哗变。
　　就算丧尸感染的面积再大，他们也没有理由对民众宣布国家灭亡。
　　只是丧尸感染问题，最高指挥层就对首都进行毁灭式封锁...几天来，连军队的影子都没看见。
　　如果偌大的一个国家都这么不堪一击，那我又算什么！？
　　双重天灾，一切个人计划在当下的情况中都脆弱的形同白纸。
　　或许是最高决策层出现了问题，亦或者是对这场感染了解不够完善...但这些苏烬已经无心分析，彻底失了分寸，精神一片混乱。
　　躯体僵直许久，他莫名跑到卧室，抓起其中一台收音机怒问：“不要相信什么...不要相信什么？你说话啊！”
　　下一秒，收音机便被摔的粉碎。
　　末日...他内心深处早有判断，公司这样的存在已经对这个世界下了结论，无需更多质疑。
　　可他竟然一直都心存幻想等待军队救援。
　　自己的心里始终都有着侥幸，可现在全盘布局崩溃，眼前已无生路，客死异乡...留给他的只有血淋淋的现实。
　　城市核心区还在承受暴流的冲击，而寒风早已席卷全城，乌云满布。
　　一声声尖锐的哭喊声穿破寒风，传入苏烬耳中。
　　苏烬跌跌撞撞跑到客厅的窗口，才发现对楼已经有人站在了窗户边缘，哭喊着一跃而下。
　　侧方的居民楼中亦有人大哭着从楼上自杀。
　　哭声仿佛死神的召唤，接二连三的自杀行为开始在苏烬眼中上演。
　　直到对面六楼一个女人抱着襁褓中的孩子站上窗台，哭着对苏烬不断摇头...随后携子跳下。
　　“不不不...不要！别跳！不要跳啊！！！！”
　　苏烬急到跳脚，张目大吼。
　　眼看着群尸要分食母子二人的尸体，再顾不得其他。
　　一把扯开窗户，抬手射击！
　　砰砰砰...九枪下去，只剩扳机的空响。
　　苏烬机械的扣着扳机，眼睁睁的看着那对母子被群尸撕扯成碎片，最终只剩血色荡漾在水波。
　　....
　　人在目睹他人被注射时，往往会下意识地感受到一阵疼痛，如同针尖也刺入了自己的皮肤。
　　而如今同处绝境，生死胁迫惨剧在前，苏烬第一次因为他人苦难而体会到前所未有的切肤之痛。
　　苏烬扣着扳机的手指终于停下，胃部一阵痉挛，喉咙泛起一股浓重的铁锈味
　　他踉跄着弯腰，干呕几声，却什么也吐不出来。
　　在原地静默了两秒钟之后他忽然回头，一把将手枪掼在地面，弹飞在墙上。
　　“公司人呢！！”苏烬跪倒在地，目光四处找寻，对着空处痛哭咆哮，“我能干什么？我就是个普通人！为什么会找上我！”
　　“我自己的命都救不了，我能救的了谁？你们为什么自己不救！！”
　　“我是来找工作的，你们到底要干什么！”
　　苏烬骂着打着，发泄着心中的恐惧愤怒，锤击地面的手已经鲜血淋漓。
　　可锤击的力道一记不如一记。
　　最终苏烬倚靠着墙，捂着脸失声痛哭。
　　最后只剩啜泣呢喃
　　希望已彻底破灭。
　　小区内，接二连三的自杀还在不断发生。
　　寒风呼啸着，哭声在风中飘...
　　....
　　“张婉！张婉！快醒醒...”
　　符家卧室中，符虎头晕目眩，强撑着精神托着张婉一声声呐喊。
　　自从接到短信两人已经彻底六神无主，接着寒穹爆发，目睹群体自杀更是直接刺激的张婉吓晕过去。
　　符青黛站在门口，俏脸煞白，手紧抓着门框...她不敢看窗外，但是哪怕听声音也已经站立不稳。
　　符虎喊了两声回头道：“青黛，快去拿点水！”
　　符青黛连忙答应，转身去水桶舀了一碗水端回卧房。
　　见父亲还在对母亲急救，符青黛心慌心痛不止，更是怕的不行。
　　思索片刻悄悄带上了房门。
　　转身去客厅寻觅一番，目光锁定椅子。
　　一咬牙搬起椅子朝着门把手狠狠砸去！
　　“青黛你在干什么！？”符虎在卧室大喊。
　　符青黛不管不顾，咬着牙继续砸门。
　　一个不小心砸空，又因太过用力手指磕在了门把手上，蹭掉了块皮肉。
　　鲜血顺着伤口往外涌。
　　接连砸了几下门把手终于松动，符虎恰好也从房中出来，惊怒的看着女儿。
　　“你在干什么？！”
　　“我要出去。”
　　“现在不许出去！你给我好好留在这，你妈都啥样了你还在那添乱！”
　　符青黛垂首，点了点头。
　　等到符虎转身急吼吼重回卧室，立刻拉开了门把手。
　　....
　　一阵门锁响动，符青黛小心翼翼拉开了门。
　　门开一缝，一股浓重刺鼻的烟味已经钻入鼻中。
　　‘吱...吱...吱...’刺耳的声音不断响起。
　　屋内的电灯在闪烁...电网已经不稳，崩溃在即。
　　窗外冷风仍在呼啸不止。
　　提着心符青黛绕过玄关，本想开口说话，可见到眼前一幕，顿时堵在了嗓子眼。
　　‘呲....呲...呲..’
　　地面到处都是血迹，苏烬坐在凳上，双拳缠满了绷带，浓重的血色从中透出。
　　肌肉健硕的赤裸上身被汗水打湿，灯光闪烁下，肌肉轮廓被镀上了一层金边。
　　苏烬斜眸而望，符青黛立刻吓了一跳，双手抱在胸前。
　　她从来没看见过对方露出这样的眼神...只有仇恨愤怒，神似野兽。
　　‘呲....呲...呲..’
　　四目相对，符青黛带着哭腔，颤抖着开口：“哥...我害怕...”
　　噔！
　　电灯熄灭，屋内唯有烟头的红光在闪烁。
　　呲——！
　　红点一暗，刺耳的磨刀声戛然而止。
　　“....不用怕，哥在这第26章你女儿是救世主
　　风雪呼号了一夜，次日雨停。
　　苏烬从睡梦中醒来坐起身。
　　前一夜的精神肆意放纵，使得这一宿睡的前所未有的安稳，精神得到了极大恢复。
　　扭头看了眼窗口，他神色复杂。
　　政权宣布解体，寒穹导弹爆发导致气温骤降，军队无影无踪。
　　眼下的情况，已经恶化到不能更恶化的程度。
　　没什么好幻想的了，没有任何人可以求助，一切只能靠自己。
　　此刻室外的温度很低可能近零下五十度，室内没有取暖的温度几乎跟外界差不多。
　　长吐出一口浊气，在空气中化成了一团淡白雾气。
　　苏烬掀开棉被，穿着一身厚厚的羽绒服下了床。
　　蹲下身看向床角那个用衣物层层包裹、底部还做了泡沫保温措施的鼠笼。
　　蜡烛已经烧尽，笼子里却还有动静。见老鼠依旧活着，心里才一松。
　　感染源依旧神秘，这批实验鼠若是冻死了，就是一笔巨大的浪费。
　　幸亏这一夜勉强算是扛过来了。
　　即便已经多套了几件衣裳，盖了诸多保暖物资，但一夜睡下来，四肢仍旧是有些僵硬发凉。
　　他只有一床被子，冬衣备的也少。
　　如果不是还备了几个酒精炉点燃，外加砖块围拢聚温，这一夜说不定要冻伤。
　　符青黛昨晚来，他也给了几个酒精炉。
　　符家跟自己的情况不一样，家里的棉被一定不少，扛过这一夜完全不是问题。
　　至于楼内的其他人，应该也很容易扛过去，家家都有煤气罐，可燃物也足够。
　　苏烬在房中巡视了一遍。
　　见除了水桶彻底冰结，别无异状之后，挖了几勺猪油当早餐后直接出门。
　　叩响符家的大门，几乎是第一时间门便被打开。
　　露出了符青黛那张冻得煞白的小脸，随后符虎满是消沉落寞的面孔出现。
　　等见到苏烬顿时大吃了一惊。
　　“主任？”
　　“进去说。”苏烬抬手打断，自然而然的跨进了门。
　　室内满是狼藉，客厅中央有一团篝火留下的灰烬。
　　看周围的环境明显是把沙发拆了当成了燃料。
　　这一家人一宿都是在客厅中度过的。
　　观察了一圈，苏烬看向符虎，开门见山：“你们家的门是我封的。”
　　“什么！你？”
　　“听我说完。”苏烬正色道：“正式自我介绍一下，我叫李豪承，国家关键风险干预执行局主任。”
　　“我……我知道啊。”符虎期期艾艾道。
　　苏烬摇了摇头：“你知道我这个人，但你并不知道国干局真正负责什么。，它跟我早前对你说的不一样。我们部门实际上是负责研究超自然力量的部门，在各机关中不受待见规模也小。”
　　“三十年前，国家曾在西北挖掘出了两千年前的文物，后来根据考证我们命名其为玛雅文明。我不知道他们是外星人还是有什么特别的能力，但是通过破译玛雅人留下的石碑，他们预测出了后来时代发展的脉络，包括这场灾难。”
　　“我们部门的成立，也正是针对玛雅文明的研究。”
　　符青黛跟符虎表情凝固在当场。
　　苏烬继续道：“起初国家对玛雅文明的发现非常重视，但是经过三十年的发展，我们部门几乎已经快被人遗忘。甚至连我们内部都分成两派，许多人早就把他当成个闲职看待，只有我不一样。”
　　“你到底在说什么？我怎么听不懂？！”符虎惊问道，“你没事吧？”
　　“我现在思维很清晰。”苏烬沉声道，“根据玛雅人留下的预言，会有救世主预测到这场灾难。我就是跟着这条线索找到了你女儿，其实我之前骗了你，在搬到你家之前我就跟青黛有过沟通。”
　　“简单点来说...你女儿就是预言中的救世主，我十分确信。现在这场灾难你也看到了，我想信不信你心里应该已经有判断。”
　　“等一下，你等一下！”符虎扶着额头，表情有些痛苦。
　　丧尸感染，昨天刚知道国破家亡，现在有人跳出来告诉他他女儿是未来的救世主。
　　一连串的时间加起来，大脑实在无法消化这些信息。
　　“你的意思是说你早就知道会发生这种事情！？你不但没告诉国家，反而跑过来把希望放在我女儿身上是吗？”符虎语气中隐含怒意。
　　苏烬心中冷静如常：“国家早就知道这个消息，你觉得我再说有用吗？”
　　“我让你买弓箭，买电池为什么？你以为我想躲到这，不想依靠国家力量？我们部门连他妈预算都不给我批！”
　　听到苏烬最后这一嗓子，符虎彻底被镇住。
　　那确实...毕竟连预算都不批了。
　　“国家现在到底什么情况你知道么？”符虎颤声发问，眼中隐含期待。
　　“国家...已经靠不住了，只有我们自己。”
　　符虎脸色迅速灰暗，回头又看看女儿，心中再度绞痛。
　　苏烬继续道：“老符，你是当过兵的人，对武器也有了解。现在寒穹导弹发射的影响你也看见了，外面的温度什么时候能回暖，你有没有预期？”
　　“我不知道...我不清楚，可能一个星期，现在又是夏天，或许用不了一个星期...”符虎有气无力的摆手说着。
　　“一个星期么...”苏烬心中思忖。
　　寒穹导弹算是给自己争取了一个星期的缓冲时间。
　　现在外面寒冷的温度已经对丧尸造成了影响，无论室内室外。
　　保守估算，自己有三天时间可以将小区丧尸清理干净搜拢物资和人手。
　　“李主任，麻烦你请回吧，我不知道你想干什么，可我现在不想跟你掺和在一块。”符虎神色萎靡，“我老婆昏迷，到现在还没醒过来。我收到短信也听到广播了，但我相信国家没那么容易崩溃，我要等待救援...”
　　“老符！”苏烬沉声喝道，“你还在妄想什么？国家靠不住了！如果靠得住，我们不可能到现在连军队的影子都没看见！如果靠得住，他们又怎么会向城里发射导弹？”
　　“好！我退一万步讲，就算武装力量还在...当下这个局势，救人轮得到你吗？你一个平头老百姓，凭什么救你！等待救援，你能等多久？这次是运气好，寒穹没有落在我们头顶，万一再来一波导弹洗地，你活得下去吗第27章我即国家，我即军队
　　“那你说我还能怎么办！！我能干什么？！”符虎崩溃咆哮，“你滚出我家，有事别连带上我女儿，我不想听你胡言乱语！”
　　“爸！”符青黛焦急无措的扯着符虎的衣角。
　　“只要能活下去，什么都可以办！”苏烬一把箍住符虎双肩，双目大睁，“没有国家我们建立国家！没有军队我们组建军队！躲不了我们就不躲，跟那帮逼养的丧尸拼了！！”
　　“你们这小区互相之间都是熟人，你女儿之前梦到末日有被你送到精神病院，一定有不少人知道对不对？”
　　“就凭这点我们就可以拉拢人入伙，青黛就是所有人唯一的希望，她可以当皇帝，可以当教主，我绝对不能让她毁在你手上！”
　　符虎瞬间被震慑，呆愣愣的望着苏烬。
　　时局都烂成这样了...他想组建军队反攻？还要利用青黛？
　　“老符，我知道你护女心切，但她现在跟着你只能等死！”苏烬冷声道，“我不能眼睁睁的看着你把她带到沟里。”
　　“我跟青黛这段时间相处也有感情，可你要是执迷不悟，那与其让她跟着你被那些丧尸活撕了，不如我现在就给她个痛快！”
　　苏烬话落，陡然掣出银枪，对向符青黛。
　　“现在没时间给你考虑，你是想留下等死，还是跟我合作，一句话的事！”
　　符青黛盯着黑洞洞的枪口，咽了口唾沫。
　　随即眼一闭，嘴一抿把脑门凑了上去。
　　“不要！！”符虎伸出手颤声阻止，“我答应，我答应你...你说让我干什么都行。”
　　苏烬后退一步，收起银枪。
　　见状符虎赶忙搂过女儿一把护在身后，警惕的看着苏烬。
　　苏烬叹息了一声，道：“老符...我没想过害你们父女俩，我们真的已经别无选择，只有这一条路可走，你对危险的预估严重不足，我必须刺激你一下让你尽快认清现实。”
　　“你既然已经答应我，我就会用命保护好你女儿，我希望你也能保护好她...我在四楼提前为青黛囤积了物资，钥匙早就已经交给她了。”
　　符虎目光看向女儿。
　　见符青黛轻轻点头，紧绷的面容稍缓。
　　苏烬继续道：“嫂子惊吓过度了吧？你们屋里这样的环境她很难恢复的。我屯了一些蜂窝煤，还有个煤炉子都放在四楼。屋里有铁皮跟木板也都拿过来，得把窗户打碎搭个烟囱，剩下的你们需要什么就拿什么。”
　　说罢苏烬坐到了一旁尚且完好的沙发上，朝着符虎摆了摆手。
　　“快去吧...我在这等你，回来把炉子搭好了咱们再聊，别让嫂子冻坏了。”
　　符虎看了看昏迷不醒的媳妇，又看看女儿，犹豫片刻，转身带着符青黛下楼。
　　十几分钟后，符虎带着女儿返回。
　　进屋后的第一眼便怔住了。
　　张婉还躺在沙发上，但是苏烬此刻正站在客厅窗户前，不知道从哪拿的黑油漆和刷子正在粉刷窗户。
　　“主任...您干嘛呢？”
　　“你先搭炉子。”苏烬头也不回道：“那场怪雨感染的不只有人，还有动物。我用老鼠做过实验，鸟说不定也会受到感染。动物一旦被感染对其他没有感染的活物有强烈的攻击性。”
　　“我们躲在屋子里其实并不安全，把窗户刷黑...起码能减少一些隐患。”
　　看过了刚才满屋子堆积的物资，符青黛又一直在跟他不断说着苏烬的好话。
　　此刻听到这一番分析，他心里竟然涌起一股钦佩。
　　应了一声后，符虎开始麻利的收拾炉子。
　　将铁皮卷成卷用铁丝扎好，接缝再贴上铝胶布，段段拼接一个简易烟囱很快组好。
　　打破窗户用木板取而代之，安全性有保障的取暖系统也就算是搭建好了。
　　窗户被涂了黑漆，但炉子的火光映衬的屋内一片温馨。
　　符青黛拎着水壶去苏烬的房中凿冰取水。
　　而苏烬跟符虎对坐炉前。
　　两人盯着炉中的火光一时陷入无言。
　　直到符虎开口：“李主任...楼上楼下的那些门都是你在下雨那天封的？总水阀也是你关的？”
　　“嗯。”
　　“他们不会渴死在屋里吧，这都六七天了。”
　　“应该死不了，吃的一般不缺，厕所水箱也有水。”
　　“啊...”符虎心下稍安，旋即又问：“你是怎么找上青黛的？”
　　“我有个同事孩子跟你女儿同校，听说的就找过去了。”
　　“李主任这事儿真的就没别的希望了吗？咱们国干局就没有一点行动么？还有你说预言跟我女儿有关，那后面呢？”
　　被符虎问的心烦，苏烬掏出一支烟准备吸上两口。
　　刚要点回头看看还在昏迷的张婉又把烟塞了回去，低声无奈道：“没有行动，都是一群闲人懒汉。预言就说会有毁灭大灾难，救世主能提前预知，后面的没了。”
　　“可我女儿还是个孩子啊，因为一个传说预言...她能掺和什么事啊？！”符虎声调微微拉高。
　　“就因为她是个孩子，所以我们现在就得行动起来，提前帮她分担责任！”苏烬沉声道，“老符，我求你不要再有幻想了，就算有军队救我们，但我们现阶段也必须展开自救，两件事并不矛盾。”
　　“一切责任我来扛，青黛就是个吉祥物，不需要她做什么也不需要她涉险。”
　　符虎闷声应了一声，便不再言语。
　　见气氛重新冷场，苏烬道：“老符，你还有其他家人么？”
　　符虎全身一震，声音微颤道：“还有个老爹...前几天电话就打不通了。”
　　说完这句话，铁塔般的汉子终于绷不住了，一时泪如泉涌。
　　直到符青黛拎着装满冰块的水壶回来，符虎胡乱在脸上抹了两下，强作镇定。
　　坐在两人中间，符青黛左看看右看看。
　　符虎深吸了一口气道：“主任，之后我们该干什么？”
　　“之后？”苏烬目光幽幽盯着炉灶，“之后当然是招揽人才，组建团队。你是老住户了，本楼的人你应该都认识对吧？给我拟定一份名单和背景，我会一一放他们出来第28章人才小区有人才
　　时至中午，楼道所有钢管框架全部被拆除。
　　苏烬再次从符虎家中走出，已经手持了一份名单。
　　内容自然是楼道内的人员信息。
　　基本上本单元的住户符虎都熟识，除了少部分租户。
　　简单检索了一番名单，苏烬已经心中有数。
　　这个小区曾经在军政系统中干过的老人比例好像挺高。
　　当下最缺的是武力，需增强安保力量。
　　四楼对门也就是他储藏室的住户以前就是个军人，名字叫王松。
　　年龄比符虎稍小，四十出头的年纪。
　　常理推测，军人纪律性高，武力值也高，四十多岁的年纪体力应该还不错。
　　从此人开始招揽，最合适不过。
　　拿好除胶剂，苏烬直接来到四楼开喷。
　　等待十几分钟后，用力敲响了王松家的大门。
　　室内人有尸变的可能，简单的声音就可以识别出来。
　　可敲了半天，楼下都开始喊救命了，王松家愣是没有反应。
　　思索片刻，苏烬拿出银枪。
　　这把枪他在昨晚已经做过实验。
　　九发子弹全部打空，半个小时后会自动装填满。
　　公司提供的道具着实非同凡响，这金手指超强。
　　持枪对准猫眼就是一枪！
　　猫眼整个被打穿，零件溅射向屋内。
　　苏烬后退一步，透过孔洞隔空向内部观察。
　　地面已经是一片发黑血泊，两具尸首倒在地上，都被盖上了白布。
　　正当他准备继续观察，屋内传来一声微弱的声音。
　　“是谁？”
　　“我是你邻居，你是王松吗，你受伤了吗？”苏烬一个闪身，踩在楼梯上，靠在门侧双手握枪。
　　“受不受伤重要么？你走吧。”
　　苏烬蹙眉。
　　屋内两名尸首应该是感染后被击杀，看血迹死了有段日子了。
　　对方还有理智，就算疑似感染，目前安全程度还很高。
　　想到此处，苏烬调转枪口对准门锁。
　　银枪的威力很大，而且无需担心跳弹，仅仅两枪便破碎了门锁结构。
　　轻轻拉开门，苏烬学着电影里的动作缓慢侧身闪了进去，持枪左右扫视。
　　“王松，你在里面吗？”
　　“你到底是谁？你怎么有枪？”
　　听卧室内传来声音，苏烬减缓脚步移了过去。
　　进入卧室不禁松了口气。
　　一个四十多岁的中年男人正坐在窗口，看样子犹豫着正要往下跳。
　　苏烬顺手关上门，垂下枪口。
　　“王松你冷静一下，先别跳。”
　　坐在窗口的王松回头，整个人被冻的几乎僵硬，面色惨白，牙齿打颤道。
　　“你..有枪？你不是我邻居，你是谁？”
　　“我是谁不重要！你立刻下来，把窗户关上，不要放弃希望，咱们慢慢聊！”
　　王松满面悲苦：“还有什么希望可言，国家都没了...全世界都在下雨，你看这个世界还有救么？”
　　“有家才有国，只要活着就有希望，你先下来咱们再说。”苏烬不断好生劝导。
　　“家....家也没了，你应该都看见了。我娘..跟我老婆变成了怪物，我儿子在外地...应该也没希望了。”王松气若游丝，神情恍惚，“我也快了，你走吧，不用管我。”
　　“我必须管你，现在很多人都像你一样没了家人，我也一样。”苏烬紧贴着墙壁，注视着对方，“别那么悲观，未来还有希望。”
　　王松颤颤巍巍转回身，掀开上衣露出缠满绷带胸口，低头看着腹部裸露大面积灰色皮肤，苦涩一笑：“你看...呃...嗬...”
　　砰！
　　一声枪响，王松的苦笑定格在脸上，尸体跌落楼底。
　　苏烬扶墙而坐，捂着心口大口喘息。
　　杀人了...我杀人了...没事，没事，杀的是丧尸！
　　语言能力失控...他起码已经在尸变临界点了。
　　我这也算帮了他一把吧？
　　自我安慰了好一阵，苏烬扶墙而起，带着后怕上前关上了窗户。
　　随后转到客厅，找了根拖布杆子挑开了尸体上的盖尸布。
　　看到尸体的伤口，苏烬喉头滚动，拿着拖布把子插进去豁楞了两下。
　　被丧尸攻击感染可能并非百分百的概率，但是现在绝对不是验证的时候。
　　所以王松必须死。
　　地上这两具丧尸绝对跟王松搏斗过，衣衫都被撕烂。
　　脖颈、胸腹到处都是刀伤。
　　但最显著的还是胸口，有一道深重伤口...这才是致命伤！
　　结合之前的老鼠实验来看，丧尸的弱点原来真的在心脏！
　　此行也不算全无收获。
　　想罢，苏烬深吸一口气，在屋里找到一床被子。
　　隔着被子抱起尸体，顺着最近的窗口撇了出去。
　　两具尸体抛完，带着余悸重返楼道。
　　再次拿起名单，苏烬目光锁定了六楼。
　　这次经历着实有点吓人，自己完全不够谨慎。
　　先不找年轻力壮的了，六楼住俩老头，根据符虎的描述以前都是搞过研究的，还在部队待过。
　　可看年龄都快奔七十去了，就算是尸变危险性也不会太高。
　　毕竟再尸变骨头质量在那摆着呢。
　　601的孙崖是独居老人，先去看看老头吧，老头尸变也没有攻击性...
　　....
　　到了六楼，依旧是除胶、敲门。
　　苏烬持枪静待。
　　不多时门后传出声音：“你是谁？”
　　“楼下的邻居。”
　　“我家门被封，我听声音好像楼下的人也被封了，你是怎么出来的....你受伤了吗？”
　　闻听此言，苏烬眉毛一挑。
　　这屋里的老头不一般，认知很高！
　　“门是我封的，现在已经可以打开了。我没有受伤，你呢？”
　　这句话问完，取而代之的是一阵开门声。
　　门从里面好像被推了一下，自动缓缓打开。
　　苏烬缓慢移步，刚看到门后的情形，全身顿时僵直！
　　一片黑暗之中，一朵微弱烛光闪动。
　　烛光之后，一个精瘦的老人端着一把猎枪，虎视眈眈的正对着他！
　　“不要动，站在那。”
　　“别开枪。”苏烬举起双手，强作镇定道，“我没有恶意，我是来救你的，楼里还有很多人，我只是想跟大家攒在一起抱团取暖。”
　　“我听楼下的符虎说了，您是孙老先生是吧。”
　　“抱团取暖？”孙崖惨然一笑，在烛光映衬下显得格外阴冷，“国家都没有了，这个世界没救了，还抱团取什么暖？”
　　“你怎么知道没救了？我们当下最重要的就是组织起来对抗外敌，如果现在自暴自弃...”
　　“不要再说了！”孙崖厉喝一声，转瞬语气又开始压抑，“已经没有挽回的机会了！”
　　“那场雨感染的不只有人还有动物，被感染的生物会受本能驱使向活物攻击。”
　　“所有的主要军区基本都在野外，野外动物多，夜晚亮光又很扎眼，雨夜当晚世界各军区就应该都受到了感染生物的袭击。小型动物进入室内，军队无法有效反击，一旦出门只能淋雨，问题就更严重。”
　　“最先遭受冲击的不是城市，而是军队！军队可能第一时间就已经覆灭了第29章首杀丧尸！
　　听完孙崖讲述，苏烬心中震撼，一时默了。
　　根据符虎的描述，这老头以前是搞医疗器械制造研发的，而且资历很深。
　　但现在屋子的窗口全部被他遮盖，还有猎枪在手。
　　加上他一顿分析，种种表明这老头都没那么简单。
　　“老爷子，我叫李豪承，能让我坐下说话么？”
　　孙崖注视着苏烬，缓缓垂下枪口，点了点头。
　　苏烬小心上前，拉了把椅子坐在他对面。
　　“那场雨可以感染动物，你是怎么知道的？还有屋子里的环境，对军队的分析...”
　　“我以前是做军工的。”孙崖叹了口气，抚摸着猎枪，“我察觉到人出现异变，就接了点雨水用家里的狗做实验...狗疯了被我崩了。我担心鸟兽也会被感染，才把窗户全部遮盖起来。”
　　“直到昨天，国家宣布功能终止...我才意识到彻底完蛋了，军队已经指望不上了。”
　　“你了解内部，怎么确定百分百指望不上？就算军队遭到感染也不应该直接宣布失效才对，城市里还是有能力组织起武力反击的，信用破产再想组织就难的多了。”苏烬蹙眉问道。
　　孙崖沉思：“你说的对，仅站在军队被大面积感染的角度看，国家确实没有任何道理自暴自弃，但我猜测有两种可能。”
　　“第一种就是昆虫可能也会受到感染，如果昆虫被感染，人类灭亡只是时间早晚的问题，高层保不住别人只能求自保。”
　　“第二种...就是这场雨产生的效果远没有表面上那么简单，一定还有其他特性。”
　　“自然界没有一种病毒可以跨物种，又如此快速的感染变异...这根本就不是病毒是超自然灾难。”
　　孙崖说完，捂住脸深深叹息。
　　苏烬无言，只是陷入深深震撼和忧虑之中。
　　又是深吸一口气，在抹了一把脸之后，孙崖抬头看向苏烬：“你问我的问题我也回答了，现在该你回答我了。”
　　“你问吧。”
　　“提前将住户封锁，不止封锁了我这一家吧？”
　　“整个单元都被我封锁了。”
　　“为什么？”孙崖目光专注的盯着苏烬。
　　“五楼有个小女孩说末日要来了，我相信她。”
　　“呵...果然是脑子有病！”孙崖语带讥讽旋即表情又变得严肃，开始喃喃自语，“青黛那孩子...我知道她的事，我也以为她精神出问题了，现在看没那么简单，为什么她会提前知道？”
　　“你相信自然么？”苏烬低声询问。
　　“自然？”
　　“我相信科学，但我也相信自然会平衡一切。发生这种灾难，虽然组织崩溃了，但一定该有解法。”苏烬注视孙崖道，“这场灾难我相信会有力量制衡，青黛已经说明问题了。老爷子，我看你拿把枪坐在这你也不想死对吧？”
　　“跟我走吧，现在正是组织团队，用人之际，我有一笼老鼠，你是科研专家你可以帮我做更可靠的实验。”
　　闻听此言，孙崖眼神焕发出一丝神采，紧接着上下打量苏烬。
　　“组织团队？你够本事么？别人凭什么相信你。”
　　“就凭我手上有个预言家，我还是国家关键风险干预执行局主任。”
　　孙崖眯起眼：“扯淡！国家根本没有这个部门。”
　　“现在有了！”
　　孙崖狐疑的扫视着苏烬，随后恍然点了点头。
　　“好.好..你说的对，现在可以有，我可以帮你。”
　　紧接着孙崖话锋一转，“但你要知道我已经快七十了，离入土也不远，这个世界烂成这样死活对我来说已经没区别。”
　　“你想当领袖让我给你卖命也要有那个资格，如果你只是个没脑子的废物，我不如现在就给自己一枪来的更痛快！”
　　“那你想怎么样？”
　　孙崖思索片刻，手中猎枪直接抛给苏烬。
　　“这是霰弹枪，我还有三十发子弹，你去楼下把那些丧尸清了。”
　　“心脏好像是他们的弱点，对声、光、气味都有反应，小区里野猫野狗不少，你要注意防范。做得到，就算你是个疯子我这条老命也给你了！”
　　“我正有此意，你在楼上等着看吧！”接过霰弹枪，苏烬眼中闪过一抹寒光。
　　拿起子弹便往外走，边走边道：“老爷子，你对门也是个专家是吧？门被我注了胶，我把除胶剂留给你，如果你能确保安全就把他放出来，如果处理不了等我回来。这屋冷，你去符虎家等我。”
　　“我知道了。”
　　苏烬点点头，忽然在门口驻步。
　　回眸对着孙崖尴尬一笑：“这枪怎么用？”
　　孙崖气急而笑：“嗨呦....我还以为你多厉害！回来，我教你！”
　　.....
　　四十分钟后。
　　苏烬站在一楼楼道中，羽绒服下的衣服又多添了一件自己粗糙缝制的插片防丧尸套装。
　　手上戴了手套，头上戴了摩托车头盔。
　　一把银枪一把霰弹枪均用绳子连接在了腰上，腰侧还插了一把砍刀。
　　毕竟是门外汉，要是一紧张枪掉了，再想拿回来就是个麻烦事，准备要做足。
　　阴暗的楼道中，苏烬低头调整着呼吸。
　　直到心跳相对平复，抬脚踹向了单元门！
　　砰砰砰的巨响响彻门外。
　　原本因为低温身上已经结出薄冰的丧尸闻声而动！
　　体外脆弱的冰壳破裂，脚步踉跄的朝着苏烬所在的位置赶来。
　　不多时，十几具丧尸已经逼近单元门口。
　　就在此刻，远处传来一声鞭炮的炸响。
　　原本已经围聚在单元门前的丧尸转身又赶向鞭炮声响的位置。
　　与此同时，走廊内的扶手传来一阵铛铛铛的急促响声。
　　苏烬再不犹豫，一把拉开单元门！
　　开门便是十几具背对着自己的丧尸。
　　砰砰砰砰...一连九枪，九发用尽。
　　苏烬一把摔上单元门重新退缩回楼道内。
　　“呼...”呼出一口白气后，转身跑回五楼。
　　迎面而来的是站在楼梯口，一手拿着鞭炮一手拿着扳手，面带喜色的符青黛。
　　“哥，成功了？”
　　“啊...成功了，好像杀了三个吧?没看清，一会儿再来几轮。”苏烬欣慰的揉着了揉符青黛的脑袋，“干得不错第30章驻地夜谈
　　如法炮制，反复操作了数次，直到绝大部分丧尸倒地，小区归于平静。
　　日头下落，天色渐晚。
　　张婉已经清醒，只是神色恹恹。
　　屋里还多了孙崖和另一个形容枯槁的老人。
　　众人围坐炉端烤火，炉上架了一口锅，锅里咕嘟着’酸菜‘。
　　里面加了猪油跟切好的火腿肠肉片，炖锅看起来油油润润，香味在房中四溢。
　　“小李，我介绍一下。”孙崖拍了拍身旁的老人，“魏德、你叫魏老吧，跟我是老相识了，以前也是同事。老魏，这就是我跟你说那小李。”
　　魏德抬头看向苏烬，勉强挤出一丝笑容，苏烬赶忙伸手去握。
　　孙崖叹了一声道：“老魏...弟妹的心脏你也清楚，这次走了也算免得遭更大的罪。你得想开好好活着，不为你自己，也得为年轻人想想。咱们虽然是把老骨头了，但还能派上点用场。
　　“再说，咱俩这条命也算是小李救的。”
　　魏德点头，轻擦了两下眼角。
　　锅里的炖菜还在咕嘟着，张婉去取碗筷。
　　苏烬看向孙崖道：“老爷子，你这算是答应帮我了？”
　　孙崖颔首：“你也算是有勇有谋，虽然感觉脑子不太正常，但是还不算坏...除了帮你也没别的选择了。”
　　“但我没明白，你为什么不把下面的丧尸清光了还留一两只，你那把手枪到底有多少子弹？”
　　“手枪子弹很充裕，你那把喷子是保命用的，还是省着点好，至于为什么留下两只丧尸，我准备拿剩下的练练枪。”
　　“嗯...屋里还备了弓箭，子弹也不缺，看来你准备的确实不是一般充分。”
　　孙崖说完陷入思索，之后又正色道：“今天你是杀了不少丧尸，但是千万不要掉以轻心，这里面...”
　　“丧尸体外结冰，耳鼻眼都被冰封，可仍旧能快速反应。移动速度跟普通人步行速度差不多。”苏烬沉吟道：“也就是说一旦温度开始回暖，丧尸的行动力可能会有暴涨。”
　　“很敏锐的观察，看来我不用担心你太多。”孙崖补充道，“但问题不是表面结冰那么简单，外界这样的气温又淋了雨，一天一夜的时间足以将生物体内的组织液全部冻结。”
　　“那些丧尸本质上应该已经是一块冻肉了，按照常理推测它们应该完全失去行动能力。”
　　“可偏偏他们能动...这一点如今的科学无法解释。”孙崖话语一顿，“我希望你明天能弄两具丧尸帮我剖开研究一下...有感染的风险，你敢吗？”
　　“你有把握么？”苏烬犹豫不定。
　　虽然说自己敢干这样的事，也准备不少防护装备，但是总感觉解剖丧尸风险太大。
　　体内各种组织液渗透或者是喷溅，自己无法担保会有怎样的后果。
　　孙崖迟疑了片刻，道：“没有把握，这种情况已经超出现有知识体系。我对医学有了解，但是比真正的专家还要差一线，只能说尽可能增加我们对危险的认知。”
　　“我知道风险很大，你可以选择不做。但我认为和未来的代价比，这风险值得一试。”
　　“我明白了，明天我就拖两具尸体回来，我来动手你观察。”苏烬点头，而后又道，“孙老，我有一笼老鼠还需要你做实验，不妨明天一起开始吧。”
　　“嗯..”孙崖颔首，“取冰有溅射的危险，我屋里还有之前收的半瓶雨水，正好用上。”
　　“你的雨水可能已经没用了，我还是得给你取冰。”犹豫了一下，苏烬还是坦然说道。
　　“你什么意思？”孙崖目光瞬间锐利，“你怎么知道雨水没用了？”
　　“我能看见感染的根源，那东西放置五天左右就会消散。”
　　“嘶！”孙崖倒吸了一口凉气，屋内几人同时看向苏烬，就连消沉至极的魏德也忍不住抬起头。
　　“你还有这样的能力？怎么做到的？感染物质到底是什么形态？”
　　苏烬苦笑：“或许是天赋吧，青黛不也是能预知未来么？但是我这能力没什么用..感染物质像是灰色的雾，没有水它就会转换成雾气状态，很容易飘散。很可惜，我只能看到这种物质的初始状态，一旦感染生物，我就看不到它存在的特征了。”
　　“那这是个好消息啊，原来你小子也有点特异功能，难怪会相信青黛这丫头！”孙崖面露喜色，“五天就会消散，现在雨停了，污染的源头要不了多久就会消失了？”
　　“不。”魏德恰时开口，声音中透着疲惫，“是否会下第二场雨我们尚不清楚，感染的源头已经从雨转向生物，你看那些行尸走肉有一点要死亡的征兆吗？”
　　此言一出，众人心头又为之一沉。
　　苏烬无奈笑了笑：“诸位，别再抱有幻想了，当下只能靠自己，准备战斗吧...先吃饭。”
　　.....
　　是夜，外界已经风势渐小。
　　屋内一片寂静，蜂窝煤燃烧的嘶嘶声清晰可闻。
　　火炉缝隙中透出的微弱火光给黑暗添加了一丝暖黄。
　　符虎孙崖几人都各自找好位置，用被子将自己裹紧陷入安眠。
　　苏烬缩在墙角难眠，注视着炉中透出的火光，不断沉思着。
　　一日杀了不少丧尸，恐惧感倒是没有多少了，反而内心深处有一种难以言喻的复仇带来的欣快感。
　　只是解剖..我能行么？
　　孙老要做实验，这场感染的特性还尚未完全了解，是等他做完实验再招揽新人还是直接开始？
　　正思索着，一道小小的黑影从炉前猫着腰闪过，轻轻一扑趴在了苏烬身旁。
　　“青黛？”苏烬垂眸。
　　“哥，我能睡你旁边么？”符青黛裹着被子，只露出一张小脸。
　　苏烬伸手抚摸了两下对方的头顶。
　　感觉摸了一手油，赶忙又抹在了符青黛的被子上。
　　“怎么了？”
　　“我妈今天情况还是不是很好，我该怎么办？”靠在苏烬身旁，符青黛轻声呢喃，隐带着哭腔。
　　苏烬望向上方，长叹一声。
　　毕竟年龄还小，配合他杀丧尸，坚持到现在才露怯，已经殊为不易。
　　“没事你妈养一养就好了，以后会越来越安全，早晚有一天我们能像以前一样正常生活。”
　　符青黛默默流泪，不发一言。
　　见状，苏烬伸手揽住符青黛，鼻端发出吭哧一声。
　　“噗...这头油，能炒盘菜了，有你在咱们起码不怕饿死。”
　　“哥~！！”符青黛面色顿时涨红，咛一声掀起被子。
　　将脑袋裹成个球，一把扎进苏烬怀第31章全军整备
　　次日，寒风又起。
　　几人早早起床，吃了顿早餐
　　有了专业人士加入，感染物研究水平的提升是毋庸置疑的。
　　苏烬上午取冰，分出同规格容器盛装不同数量的冰块，然后加热融化成水。
　　每个容器盛装了不同浓度的灰色物质，并且一一编号。
　　这一点完全依靠他的视觉来处理。
　　根据他肉眼对于灰雾浓度的观察，用铅笔画在白纸上做出不同灰度的色卡供两位专家参考。
　　之后在孙崖跟魏德的指导下又简单做了些误差调整，补足缺陷。
　　灰雾这种超自然无法观察的物质，在专家指导下短时间已经展开可量化实验。
　　实验部分忙完已经是到了中午。
　　两位老人还在侧卧的简陋实验室中观测忙碌。
　　苏烬从侧卧走出，心里轻松了不少。
　　符家一家都在客厅坐着，不知道该干什么。
　　干坐了几个小时，符虎夫妻二人脸上已经是肉眼可见的焦躁。
　　苏烬扫了一眼，心中立刻有数。
　　出于对这一家的照顾，他一直没有安排。
　　当下必须得给这一家子安排点活干了。
　　分散注意力也好，给团队提供价值也罢，再休息下去恐怕精神问题会更严重。
　　或许忙起来就是更好的休息。
　　还不等苏烬说话，符虎已经站起身，期期艾艾开口：“主任...我干点什么？”
　　“你等着。”撂下一句话，苏烬跑到四楼。
　　来回跑了几次，客厅里已经多出不少东西。
　　各种大小型号的石头，衣服铝卷...还有一袋猪饲料。
　　喘了两口气，苏烬叉着腰道：“老符，石头还有那袋子里的东西都是我给你跟你女儿准备的。”
　　“当下你们不需要干别的，就是在屋里训练，提高体力力量！主要是练臂跟练腿，还有肺活量。”
　　“还有弓箭，咱们两户对门打开，玄关拆了...用被当靶子，好好的练，以后会用得上的。”
　　苏烬说着指向地面的猪饲料袋子：“那里面的东西，练前练后各吃一勺，这能帮你们快速增肌，缓解疲劳。”
　　符虎挠头：“主任，那不是猪饲料吗？”
　　“什么猪饲料！那是我提前给你们准备的特调训练饮品，只是量大猪饲料袋子好装罢了。”苏烬脸不红气不喘的说道，“如果你不清楚怎么练我教你...”
　　虽然是猪饲料，但里面可是真真正正的好东西。
　　纯乳清蛋白！
　　当下的世界健身市场完全没有发展起来，市场对于乳清蛋白的价值和认知相当低下。
　　健身房猛男吃的蛋白粉，就曾是农村猪圈的泔水！
　　起初他在屠宰场发现乳清蛋白心里已经是狂喜！
　　完美的蛋白质...里面说不定还有珍贵的抗病兽药呢！
　　除此之外，这玩意当时在屠宰场给他提了醒。
　　药店里想买些猛药但是都是受管制的，但是兽药没那么多要求。
　　后面很轻松的就搞到了抗生素。
　　虽然标准跟规格肯定不符合人用，但是这个现在世界这个德行了，那点小小的杂质根本算不了什么。
　　只是可惜没搞到睾酮。
　　如果有睾酮，给符青黛打两针，肌肉必然能傻吃猛涨！
　　也不用担心副作用，如果真遇到危险，不用担心激素送符青黛飞升类固醇星球，丧尸就先一步送她走了。
　　听完苏烬讲完，符虎一脸懵逼，迟疑着道：“主任，我练倒是没问题。可是我女儿...她一个女孩能练出什么来？万一遇上点事手脚无力...”
　　“不练才会手脚无力！”苏烬正色道，“老符，这个时候我也就不跟你客气了，你就是没文化，观念还老土！”
　　“短时间我们是安全的，青黛虽然是女孩长肌肉慢，但是肌肉募集能力提高还是快的，我刚才跟你讲的那些...”
　　一番听罢，符虎仍旧是两眼一抹黑，不过表情确实是严肃起来了。
　　“主任，虽然我没听太懂，但怎么做我明白了。”
　　“非常好，就这样。”苏烬转身看向有些局促的张婉，声音转轻，“大嫂。”
　　“我知道你害怕，但我既然在这，我作为国家的官员，不提青黛的特殊情况，我也有责任保护你。我会护你们到最后，你把心放肚子里。”
　　张婉眼眶涌现泪光，不断点着头。
　　“你把心情调整好，我也有任务要交给你。”苏烬看向地面的物资，“你会做针线活，地面这些衣服和布料我需要你重新设计，在上面缝好口袋，铝卷裁剪成片插到口袋里。”
　　“一要保证灵活性，而且要防护全面不留死角，我想以你的专业素质难不倒你。”
　　审视了一下地面的服装，张婉点头：“这不难，我试一试应该就行了。”
　　“很好！大嫂，这是安全中至关重要的一环。”苏烬神情专注，看向张婉，“我们的命就交给你了。”
　　“嗯，放心吧...我保证不出错。”
　　.....
　　时至下午，吃过了午饭。
　　重新整装，做好严密防护，苏烬拿着一块薄铁皮匆匆下楼。
　　今天不准备在楼内搜寻新人了。
　　两个专家在研究感染物，晚点趁着天还没黑还要做丧尸解剖。
　　自己体力精力有限，必须保持满状态招揽新人，防止不测。
　　另外多拖延一段也好，人坚持的越久，心智就越坚强。
　　仓促组队，心智软弱之人不如不要。
　　虽然这般计划，但是走到一楼，苏烬仍旧是敲了敲一楼的两户门。
　　听到轻微的脚步声，还有撞门声，叹息着走出楼外。
　　一楼两户已经全军覆没。
　　雨水虽然没漫过来，但他看见第二天早上有丧尸跑过来敲窗户...一楼两户都给开了窗户，看来是彻底无了。
　　楼外，苏烬已经出现，身后的楼上还有对楼立刻有人发出呼喊求救之声。
　　苏烬不予理会，快速掏枪，测验距离击毙了仅剩的两只丧尸。
　　之后就近找到丧尸尸体，用铁皮盖住尸体往回拉。
　　这玩意不知道会不会诈尸，拿东西盖上点，突然暴起自己也能反应及时。
　　好在想象中的恶性事件没有发生，连拖了两具尸体，全部放到了王松家第32章丧尸深入调查
　　一个小时后，孙崖实验暂停，来到楼下。
　　苏烬站在饭桌旁，丧尸四肢大张，捆在了桌角桌凳上。
　　桌边摆放了不少工具。
　　另一具丧尸则是捆严实丢在了一旁。
　　扫了两眼，孙崖满意点头：“挺好的小李，你这个人够谨慎，是个搞科研的苗子。如果没这档子事，我愿意收你当我学生，等会我指示你操作，我来记录。”
　　“算了吧...这种事，我这辈子都不想再经历了。”苏烬大喘着气，不断吞咽着口水，“对了孙老，你不是搞器械的吗？平时还涉及解剖？”
　　“也不算完全不涉及，但看过几次解剖...开始吧。”
　　苏烬深吸一口气，定神道：“来吧。”
　　“下刀要缓，里面内可能有高压积气，注意防喷溅。弱点在心脏，我们就只看内脏，从锁骨两侧下一厘米下刀，切到胸骨中线。再沿交汇点切到耻骨联合....”
　　苏烬屏住呼吸，咬着牙开始下刀...从刀锋传来的肉感不断刺激着心神。
　　纵然有层层防护，但是视觉的刺激，刺鼻的气味，还有被感染的恐惧仍旧激的人几欲作呕。
　　皮肤破开，苏烬面部逐渐褪去血色：“这么难切跟我想象的不太一样...是丧尸的皮肤有变化么？”
　　“不是，是你的刀太钝，丧尸太冷，你也太紧张了。”孙崖淡定道。
　　“呼...孙老，给我讲点别的吧，呕...对了孙老，您不是搞军工的吗，怎么去做医疗器械了？”
　　“呵呵，我的脾气你也看出来了，跟部门里的人不合。但干别的，咱也是一把好手，你知不知道我国第一台核磁共振是谁研发的？”
　　“牛顿？”
　　“谁是牛顿！吓糊涂了吧你，是我！我！”
　　手上一片模糊黏腻，苏烬依旧切着，忍着恶心到：“呃...没想到能跟您这种身份的人认识，你怎么住这破地方？”
　　“破？往前推二十年，人才小区一般人都住不上，后来是不行了，不过我也住惯了懒得搬。”孙崖道，“你知道老魏是干什么的么？”
　　“魏老？你不说也是搞军工的吗？”
　　“他不是一般搞军工的，当年寒穹导弹系统他也参与过重度研发。可以说他是真正的武器专家，日后要站稳脚跟我们需要重火力，想把武器用好是件技术活，只有他才能全面指导你。”
　　“我天，这破地方真是卧虎藏龙...”
　　说话间，丧尸的Y字形切口已经切好。
　　孙崖挥了挥手，掩着口鼻道：“掀开。”
　　苏烬抿着唇，掀开丧尸左右两扇，内部暴露在二人眼前。
　　“砍开胸骨，正好看看他骨骼有没有变化。”
　　苏烬憋着气，拿起斧头，比划手示意让孙崖后退。
　　“嗬！！”
　　孙崖退的更远，苏烬随即用力向下一劈，骨渣纷飞。
　　“我，呃！！”
　　“你喊那么大声干什么！”孙崖听得直皱眉。
　　“这哪是人干的活儿，我杀人都没这么难受...咳！”
　　一阵骂骂咧咧，胸骨肋骨劈开，头盔下的苏烬已经是两眼通红，满头大汗。
　　孙崖上前，看了骨头断茬又看向内脏。
　　“骨头没有异常，把内脏切开，随便切切，能看清就行。”
　　“切哪个啊？”
　　“剖都剖了，都切啊！”
　　“嗬、嗬...行吧行吧！”苏烬拿起刀一阵豁楞，豁楞一半表情一怔，“哎！海胆？！”
　　“你嗅觉失灵了？那能是海胆吗！别搅了，起开！真不知道你是害怕还是变态，剁馅呢?杀人狂也没你这么切的。”
　　孙崖上前查看，顺手拿起一柄备用的水果刀。
　　挑拨着内里开始研究。
　　“肝肺正常、肠子正常、肾正常...心也正常？”
　　孙崖面露疑惑，拿刀继续深挑。
　　心脏因为遭受枪击，已经破碎模糊。
　　仔细翻找了一下，孙崖蹙眉：“你过来看看，这块黑的...是烧的还是就长在上面了，我眼睛看不太清。”
　　苏烬凑头过去，眯眼细看，破碎的心脏中半个指甲盖大小的黑点嵌在上面。
　　“是长在上面的，像是结缔组织。”
　　“嗯...质地很硬，接近骨头了，就算正常的病变心脏也不可能长出这种组织，你说的那种灰色物质看来主要影响心脏。”
　　说到此，孙崖面色一变：“把那具也剖开。”
　　“等一下！”苏烬面色瞬间变得严肃，也不再畏惧内脏的冰冷粘腻，伸手直接掏进了腹腔之内。
　　等到再掏出来，两指之间已经夹出一颗晶莹如玉的石头！
　　“这是...”孙崖大为吃惊。
　　苏烬呼吸粗重，眼中迸发出兴奋：“丧尸晶石？！”
　　“什么叫丧尸晶石？”孙崖忙问。
　　“丧丧尸内变异产生的，吃了它就会拥有神奇的力量。”
　　“你从哪知道的？”
　　“小说里都这么写。”
　　“啧，你多少是沾点毛病，还丧尸晶石。”孙崖一脸嫌弃之色，“这他妈是结石吧？”
　　“不可能，结石能长成这样？”苏烬擦拭着手中‘玉石’，视若珍宝。
　　孙崖上前一掌拍开，结石掉在地上摔得四分五裂，苏烬的心跟着碎了一地。
　　“我前两年挖出来的结石比这漂亮多了...你看看，这里面还有一堆结石呢！别废话了，赶紧再剖一具！”
　　忍着心痛，苏烬抱起另一具丧尸重新解剖。
　　有了上一次的经验，这次解剖过程明显快速许多。
　　两人也是直奔最终目标，向心脏看去。
　　仔细切了几刀，同样黑色的结缔组织暴露在二人眼前。
　　只不过这次大小明显有了变化，有大拇指般大小。
　　孙崖用刀扎了扎，随后更换位置。
　　在各个部位都捅了几下，最后用刀划开了丧尸的手臂，检查深处的肌肉。
　　忙活了一阵，又蹲身去检查被抛在地上的前一具丧尸。
　　等到起身，已经表情中已经夹杂了几分惊恐。
　　“怎么了孙老？”苏烬也跟着紧张起来。
　　沉默片刻，孙崖指着第二具丧尸道：“这具丧尸的主人是个瘦子，明显未经过锻炼，地上那具比他胖许多，按理说肌肉强度要比他更高，但结果恰恰相反。虽然样本很小，但唯一的解释就是心脏的变异区域大小，那也就是说...”
　　“丧尸在进化？”苏烬遍体生寒。
　　孙崖呼出一口寒气：“这一点我们之前就应该有预期...但两具丧尸黑斑组织生长位置不一，如果目标是长满整个心脏，它们可能还远未到极限...不对！这又是什么东西第33章换汤不换药
　　孙崖伸出刀，轻轻挑开心脏。
　　刚才只顾着看正面，心脏侧边露出一个尖尖角一样的东西完全被忽略。
　　当刀尖挑过去，心脏背后之物，顿时暴露在二人眼前。
　　一个鲜红色的橄榄型肉球。
　　二人凑近观看，苏烬心跳异常加速，瞳孔收缩：“这是...淋巴？”
　　“不是淋巴。”孙崖抬头震惊的看向苏烬，“心肌组织里确实有淋巴毛细管，就算有病变也不会长成这样，更不会长在这个位置，这东西不是人体该有的...你是不是心跳变快了，还感觉很饿？”
　　“对。”苏烬颤抖着点头，同样看向孙崖，“你...你也有感觉？”
　　“怎么会这样，感觉越来越强了。”苏烬表情有些扭曲。
　　食欲！
　　看清肉球全貌的一刻，前所未有的强烈食欲就在体内迸发，肉球好似有莫大的吸引力想让人吃下去！
　　即便是处于一堆恶心的内脏之中，仍旧难挡这种冲动。
　　好在两人意志坚强，仍旧保持着基本的理智。
　　孙崖缓了口气，目光幽幽的盯着肉球，喃喃自语般开口：“人在极度饥饿的情况下，大脑的生理机制会重新定义味觉，内脏这种高能量但是气味腥臭的食物是人体的第一优先选择，原本难以下咽的食物也会变得美味，营养才是核心。”
　　“孙老，你在说什么啊？你没事吧！”苏烬慌忙伸手拉住孙崖晃了晃。
　　“放心，我没事。”孙崖轻轻摇头，若有所思道：“我在想...到底是这颗东西在诱惑我们，还是我们的身体在渴求它。”
　　“有道理，我感觉吃了它会有神奇的力量。”
　　“你能别惦记你那破小说了吗？这么大人了，怎么还那么幼稚！”
　　说完，孙崖持刀将肉球割下。
　　紧接着放在台面上准备将肉球分割。
　　苏烬伸手阻拦：“等一下，我来吧...我穿得厚，万一切开有强腐蚀性液体那就麻烦了。”
　　孙崖点点头，将位置让给苏烬。
　　“切吧，小心一点。”
　　锋锐的刀刃切上肉球。
　　一经接触，宛如切到了一个坚韧的弹力球上。
　　感觉用力切下去，里面的可能存在的东西就会一股脑全喷出来。
　　苏烬调转锋刃用刀尖下刺。
　　一点下压，像是刺穿了猪皮...接着斜刀下切。
　　肉球底部留了点筋，没有完全切断。
　　两人身体涌出的那股强烈食欲开始倍增，如同数日没有进食的折磨！
　　苏烬咬着牙，用手缓缓打开肉球。
　　孙崖随之瞳孔放大，内部之物深深摄住了两人的眼神。
　　按理来说肉球被一切两半，里面的东西也应该分成两半才对。
　　可是现实并非如此，剥开两侧肉膜，反而像是剥荔枝一样。
　　中间出现一个完整的极其清澈透明水球，看不出有丝毫刀切过的痕迹，不仔细看甚至都难以察觉其存在。
　　孙崖端详片刻强忍着难受，抬眸看向苏烬问道：“看起来像个水球...你的视觉跟一般人不一样，能看出特殊么？”
　　“水球？我看着是七彩的，很漂亮，像是好东西。”苏烬神经紧绷。
　　虽然不清楚孙崖说的水球细节是什么模样，但肉球里的东西在他眼里确实是七彩的，光晕在水球中滚动。
　　与灰雾形态截然不同，美感十足，而且完全没有那不祥之感。
　　“倒在这个托盘里。”孙崖弹了弹桌上提前准备好的托盘。
　　苏烬点点头。
　　刚将双手一歪，异变陡生！
　　弹性十足的水球先是掉在了食指上，然后顺着食指滑落到虎口，水球内的光晕穿过手套消失不见。
　　水球在虎口散开，蒸发于无形。
　　“什么情况！？”
　　水球莫名消失，孙崖汗毛倒竖。
　　苏烬同样汗毛乍起，目光呆滞的望向孙崖：“好像...好像被我吸收了...”
　　话毕，他体内一股热流猛冲上头，大脑嗡的一声眼前一黑陷入晕厥，耳中依稀能听到孙崖焦急的叫喊。
　　“小李！小李！！”
　　....
　　“主任还能醒过来么？这天都亮了。”
　　“他在高烧，别碰他，万一尸变就麻烦了。”
　　“就目前观察，感觉不太像是尸变...眼动很快，丧尸应该不会做梦。”
　　“醒了醒了！符虎把枪端好了！”
　　黑暗之中，苏烬艰难睁开眼，视觉模糊不清。
　　尝试动了一下，却发现四肢受缚。
　　直到又缓了两分钟，苏烬才逐渐回神，甩了甩头沙哑着嗓子问道：“什么情况...”
　　“还能说话，没事！”符青黛原本忧郁的小脸爆发出惊喜。
　　孙崖蹲身在苏烬身前，拿着小木棍捅了捅苏烬的脸：“小李...你没事吧？”
　　“水...给我找点水喝，咳咳！”
　　闻言符青黛赶忙跑去厨房去取水，拿着水杯正要给苏烬喂水，孙崖一把拦下！
　　“毛毛躁躁的！拿个长勺给他喂，离他远点。”
　　“呵呵呵呵...”
　　听苏烬发出低笑，满屋人顿感毛骨悚然。
　　孙崖脸上一片严肃：“你笑什么！”
　　“家有一老如有一宝啊...谨慎点好。”
　　“兔崽子！这个时候还有闲心开玩笑！都他妈被你吓死了！”孙崖骂骂咧咧，接过盛了水的长勺给苏烬喂水，“你还记得发生什么了么？”
　　一番痛饮后，苏烬回忆道：“我记得，那个水球被我吸收了。我一直半梦半醒，感觉体内有股气流在乱窜。”
　　孙崖持笔记录，接连又问了几个问题，扒开他眼皮观察了一番，心下开始放松。
　　“神志清醒，看来没什么问题，需要给你解开吗？”
　　苏烬摇头：“先不要急，再观察一下。我感觉身体有些不对劲...身体发轻，感觉要飘起来似的。”
　　“神志清醒就好，其他的都是小问题...给他解开观察！”孙崖当机立断下令。
　　符青黛闻言，也顾不得符虎阻拦，赶忙上前帮苏烬解开绳子。
　　“哥，你感觉还好吧？”符青黛关切道。
　　苏烬拍了拍她的手，在众人瞩目之下站起身子。
　　身体刚站直，那股轻飘欲飞的感觉突然倍增。
　　苏烬看向一侧墙壁，心中意起！
　　“你们不要紧张，我身体有些异常，要试一下！”
　　说罢，抬脚跑向墙壁，三两步登上墙。
　　拧身侧步踏壁而走，身子几乎跟地面平行！
　　直到跑到室中拐角，在众人瞠目结舌的表情下，噗通摔落在第34章光暗双生，力速双A
　　“超人啊...”满室人目瞪口呆，看着苏烬从地上爬起。
　　虽然十分狼狈，但是那刚才的动作实在太过惊人，与电影效果一般无二。
　　简单的动作，但是那种轻盈、滞空、速度以及流畅性根本不像是人类能具备的。
　　苏烬站起，蹲身一跳，轻而易举的摸到了屋顶。
　　而后站在原地陷入沉思。
　　身体产生这般神奇变化，若说没有狂喜那是不可能的，但是心中隐忧也同样不小。
　　毕竟是丧尸身体里的东西被人体吸收，现在感觉没有异常，后面会不会有异常变化还不清楚。
　　但现在这种情况，似乎没有必要提出隐忧。
　　孙崖上前激动摸索着苏烬的身体：“超能力啊！这是超能力啊！你进化了？”
　　一向沉默的魏德也振奋不少。
　　压抑了许多天，尤其是苏烬昏迷，那种紧张情绪更是达到极点。
　　现在看来...这非但不是坏事，反而是好事。
　　苏烬捏了捏拳，轻微摆动身体：“我也不太清楚怎么回事...但是我身体没有任何不舒服，反而增强了。”
　　“老话说得好，七步之内必有解药。现在看，丧尸是危机也是解决问题的契机。”
　　“有道理有道理...”孙崖连连点头，已经顾不上冷静了。
　　虽然他一直能保持理智思考，但是理智也一直在提醒他，国家崩溃已经大概率证明现有体系无法解决这种突然危机。
　　一个仓促组织的野路子小团队，存活下来都十分困难。
　　现在转机出现了！
　　特殊的问题...出现了特殊的解决方案！或许真的是自然在平衡。
　　“这里场地太小，我去外面实验一下，你们在这等着。”苏烬说完直接转身下楼。
　　下楼的过程中仍旧不断体会着身体出现的新情况。
　　感觉自己的速度和灵活性得到了暴涨！
　　稍一用力就能突进很长一段距离。
　　想到便开始尝试。
　　站在三楼的楼梯转角，苏烬单脚踏地，朝着下方平台窜去。
　　还未等落到地面又一踩墙壁，半空折身直接跳到了二楼！
　　落地的瞬间，没有半点不适。
　　感觉跟正常跳了几节楼梯差不多。
　　回头朝楼上看了一眼，苏烬压抑住喜悦继续向下走。
　　还真是丧尸体内有宝贝，晶石变肉球，换汤不换药啊。
　　直到一楼单元门前，苏烬停住脚步。
　　简单活动了一下身躯，心中察觉出异常。
　　身体突然变得更轻，更柔软了...
　　刚才从房间里出来的时候，身体有些变沉，但是感知不明显。
　　可到了一楼身体又开始有显著变化。
　　这几分钟的时间，唯一的变量就是光线。
　　室内比楼道要暗，一楼的楼道最暗。
　　是因为光线么？还是身体的变化没有结束？
　　多想无益，苏烬直接推门而去！
　　朝阳升起，阳光普照。
　　小区外已经是一片晨光覆盖。
　　还未等跨出单元门，苏烬的面色已然大变。
　　原本轻盈的身体如同灌了铅...此前的感觉再不复存在。
　　走了两步感觉一下，只是恢复了普通人的状态，并没有恶化。
　　只是跟之前的轻盈感对比太过明显。
　　走到空地中央，苏烬抬头向楼上看去。
　　几个脑袋聚在窗口前正观察着他。
　　“怎么样了，主任。”符虎喊道。
　　阳光斜射在脸上，苏烬眯着眼。
　　身体还在不断变重，但在可承受范围，除此之外没有哪不对。
　　就在此刻，楼上一声惊呼传来，符青黛伸手指着侧方。
　　“小心！有猫！！”
　　苏烬紧急扭头去看，一只野猫已经从灌木丛中跳出凶悍袭来。
　　一人一猫相距不差两米。
　　来不及多想，苏烬抬脚抽射！
　　小腿笔直的击中中丧尸猫下半身。
　　一声闷响！
　　猫尸口腚喷脓血和内脏碎片，呼呼呼跟个大号竹蜻蜓似的飞远了，
　　汤汤水水扬了苏烬一身。
　　“卧槽！快把门关上！”孙崖回头喊了一嗓子，随后拄着阳台，探出身子大吼，“你先别回来了，在楼道等待观察！”
　　苏烬一阵干呕，疯狂吐着唾沫。
　　力量！
　　在阳光之下，他的力量会剧增！
　　可是自己刚有超能力，就被丧尸血溅了一身。
　　没事...没事，说不定自己情况特殊已经不怕感染了。
　　重新跑回楼道中，苏烬蹲缩在一楼拐角，脸色惨白的观察着变化。
　　时隔一个小时，楼道上方符青黛的声音传来。
　　“哥，你在吗？”
　　“我在，目前没事。”
　　等待期间苏烬已经重新恢复冷静，全身上下除了一股腥臭的气味，身体别无异常。
　　“我知道了，你饿不饿？冷不冷？”
　　“不用管我，你先把我的情况报告给孙老。”
　　符青黛没有回应，一分钟后孙崖的声音响起。
　　“小李，你一点都不冷吗？”
　　“一点不冷。”
　　苏烬低头看向身体。
　　刚获得异能，情绪有些激动，身上就穿了件长袖就出来了。
　　自己还有其他人都没注意到这一点。
　　现在外面气温已经逐渐回暖，但是还有零下二三十度的样子。
　　自己竟然觉得一点都不冷，体质确实变化许多。
　　“一个小时了，你刚才粘上的血量不少，我们观察小鼠按理说应该会有些异状。你情况特殊，看来很有可能不怕被感染，今晚你去四楼等一天，确认没有问题明天再回来，一天一夜无论如何都能说明结果，水还有食物和衣服都给你放在房间了。”
　　“谢了！你们注意防护。”
　　应了一声，苏烬起身。
　　蹲身一跳，直接跃上了十几级台阶。
　　.....
　　次日，阳光晴好。
　　苏烬赤赤裸上身站在窗前，仰望日头。
　　这一夜只睡了三个小时，但是精神头格外的足。
　　已经可以确认，自己触丧尸体液不会被感染。
　　并且外加一日摸索，目前的能力已经有了初步掌握跟了解。
　　光线是影响他能力至关重要的因素。
　　速度和力量随着光照程度不同从而不断转换，白天力量型，黑天速度型。
　　光芒越盛，肉体的防御跟恢复速度越是全方位增强，速度方面爆发性速度也很快，但是体力损耗严重。
　　光芒越弱，肉体的灵活性跟速度同样会得到全方位增强，但是力量水平恢复能力一般，续航长。
　　这种能力转换实在太过梦幻，思考了几个小时，他彻底放弃了探索原理。
　　阳光下苏烬感受着肌肉的强大力量，直到大门被敲第35章心惊胆战的二老
　　“来了！”
　　苏烬衣衫整肃拉开房门。
　　入眼是面部有些浮肿的孙崖。
　　苏烬面带微笑：“孙老，看来我真的能免疫感染，那种肉球对我们至关重要。我昨晚研究了一下我的能力，力量和速度都有提升，面对丧尸袭击自保会简单许多。”
　　“太好了，看来以后局势会有大变化，活下去没我们想象的那么难，但还需要严谨一点。”孙崖勉强笑了笑，“你的情况我们之后再多观察一下吧。”
　　察觉对方异状，苏烬眉一蹙，问道：“孙老，是不是昨天出什么事了？”
　　孙崖表情难堪，犹豫了一下，无奈道：“确实出了点问题，我们犯了低级错误...实验室的老鼠丢了，丢了两只。目前还没有找到，但是人我已经全部迁到六楼了。”
　　“影响大吗？都是被感染的老鼠？”苏烬表情凝重。
　　“不是。”孙崖否认，但话锋一转道，“我们实验过，生物体不是百分之百感染，跟吸收的雨水质量有关，质量越大感染的几率自然越高。老鼠感染很快，有些经过我们测试确认没有问题便都归类到另一个笼子中。”
　　“就是这个笼子里的老鼠丢了，可这个笼子我们怎么看...都没有老鼠逃跑的可能，而且屋子我们翻了个底朝天，也都没有找到。”
　　“最诡异的是，第一只老鼠丢了我们加强了防护，实时监看的时候老鼠没有要逃跑的迹象，但是离开一个小时左右，回来就又消失了一只。”
　　“现在老鼠在哪？”
　　“还在五楼实验室那屋，老魏多套了几层衣服，在屋里看着呢，眼珠都不敢转啊。”
　　“带我过去！”
　　苏烬抢先出门，带着孙崖重返五楼。
　　进入侧卧实验室，魏德正坐在椅子上，抱臂观察老鼠。
　　鼠笼是粗铁丝编织的，外头又有玻璃缸嵌套，顶部用厚木板和石头加固。
　　虽然条件简陋，这样的组合无论从何种角度看，老鼠都没有逃跑的可能。
　　“魏老，有发现吗？”苏烬开门见山。
　　魏德摇头，无奈道：“人在就没问题，人不在就消失...我是真搞不懂，要是有电有台录像机就好了。”
　　“我有，我的东西呢？”苏烬道。
　　孙崖面上一喜：“你的东西没人动，都给你挪到六楼了。”
　　“好，你们稍等我一下。”
　　十分钟后，苏烬重返室内。
　　把手机里黄片删了，连上充电宝，打开了录像架在鼠笼前调整机位。
　　魏德跟孙崖站在门外，眼里带着震惊，窃窃私语。
　　“你看那是什么设备？太清晰了，应该是指纹解锁吧，什么技术？”
　　“确实不可思议...电容？超声波？也不可能，太小了吧。但电池应该用的是锂电，耗电量不小还需要外接电池。”
　　“我看见他那设备界面，还有外壳设计...绝对是民用设备，没有任何一个国家有能力生产这种东西，这小子不会是外星人吧？要么就是拿到外星科技了，这场雨会不会跟他有关？”
　　“嘶，你这一说，他有时候说话总蹦出点书面语，老说一些奇怪的比喻，确实感觉不太正常。”
　　“先别说那么多，他看过来了。”
　　“二位聊什么呢？”摆弄好手机，苏烬走出房间。
　　“啊，没什么？”孙崖略微紧张道，“那个小李啊，你那录像机什么型号的？”
　　“外国货，新型号，咱们先出去等会回来再观察吧。”苏烬说完又道，“二位，我看咱们现在人手缺的厉害，再说等的时间也够久了，我去楼下把尸体都剖了，再招些人手，等会咱们再回来一起观察，你俩先上楼上休息吧，门锁好老鼠再能钻也不会跑出这屋。”
　　“行行行，你忙吧。”俩老头赶忙给苏烬让出路。
　　苏烬左看看右看看：“你俩咋了？”
　　孙崖挤出一脸苦相：“呃....我对不起你小李，把事情搞砸了。”
　　“哎...”苏烬摇头笑笑，“孙老，您二位是专家，都这个时候了，同甘共苦嘛，小小的问题总是免不了的，人没事其他的都不算事，我先走了。”
　　苏烬出门，俩老头望着空无一人的门口，齐齐咽了口唾沫。
　　“你说他到底是不是外星人啊？”魏德立马问道。
　　“除了外星人我也想不到别的解释，就是那些技术咱们都能理解，感觉科技程度还没高到星际旅行吧？”
　　“要不直接问问他得了，憋着也是难受！”
　　“不行！”孙崖按住魏德胸口，苦涩道“没那个必要，小李咱们也接触这些天了，什么样的人你也看得出来，做事肯定是为咱们好。雨水这事大概率跟他没关系，他什么都不懂。”
　　“咱们的命是他救的，这一大屋子人也都指望着他，说实话...他出事这两天，我前些年老伴死了都没这么难受。”
　　“你说万一把话说开了，他皮一掀，下面是个怪物...你还让不让我活了？！”
　　“我觉得不可能。”魏德分析道，“看他的设备操作习惯和尺寸比较符合人体，另外上面的文字好像是象形文字...可能跟咱们物种差不多。”
　　“差一点也不行！他除了长成现在这样，长成什么样我都不接受！”
　　孙崖深呼一口气，疲惫道：“老魏...这事咱们就装没看见，实心实意帮他就得了，大家都禁不起折腾。”
　　“是..小李人不错，我也没什么好说的。”魏德感叹，下一秒话锋一转问道，“你说...青黛那丫头特殊，符虎是不是其实早让外星人给绿了，孩子不是他的？”
　　“啧，哎呦我...你一把年纪了，平时屁都不放一个，怎么那么骚啊！”孙崖抬头瞪眼骂道，“是不是外星人还两说呢！”
　　“我这不是跟你研究嘛。”
　　“别研究了！总不能啥都研究吧，研究出点事来咋整，走吧第36章濒临崩溃的302
　　六楼窗口，几颗脑袋探了出来，个个表情惊恐。
　　苏烬在丧尸尸体之间游走，手起刀落手起刀落...
　　有的被砍头，有的被肢解，有的被切成了菱形块。
　　但不管哪一具，最终都被剖了心脏。
　　看了一会儿符青黛在张婉的搀扶下捂着嘴撤离。
　　两个老头外加符虎，看了一阵最后也集体缩回头，默默拉上了窗户。
　　原本苏烬出现，小区里经常呼救的人也不敢吱声了，窗帘全部拉上。
　　小区一片寂静，只有剁骨之声不断。
　　...
　　挖出了最后一具尸首的心脏，苏烬满面消沉。
　　超能在身，自己没有感染之虞。
　　这次想着从其他丧尸身上采集肉球，顺便做做脱敏，克服恐惧，最后钻研一下丧尸的弱点和打法。
　　确实不白费功夫，短暂的练手他已经发现几乎所有丧尸都有一个致命缺陷，这一点未来或许能救命。
　　有了新的分析，加上自己实力大涨，着实令他胆气大增。
　　已经解剖过两具尸首，再加上当下的练习，遇到活物也大概能确保自己不会产生应激等手抖反应，能充分发挥战力。
　　只是可惜的是...肉球的爆率相当之低。
　　所有尸首全部剖开，皆未能发现。
　　乘兴而来，败兴而归。
　　回去换了身衣裳，苏烬又匆匆折返回楼下，直接来到二楼。
　　简单敲了两下门，听到有人回话。
　　直接开枪破锁进入房中。
　　屋内人还在猫眼观察，没等反应已经被枪口顶到了脑门上。
　　看清苏烬的脸，那人跌坐在地，连连后退瞳孔震颤惊声道：“大哥别杀我...我是程都，咱俩还抽过烟呢！”
　　苏烬扫了眼房间，收起枪笑道：“程队长，我是来救你的，不用怕。”
　　人才小区保安队队长程都，平时主要负责溜达。
　　之前为了晚上运粮油提前跟他打过招呼，确实有过交集。
　　三十出头的年纪，虽然工作闲散，但是自我管理能力较强，体格不错。
　　虽然见苏烬没有恶意，但程都明显不敢放松：“李兄弟...你，你刚才在楼下...”
　　“那些丧尸，我用他们练手练胆的，以后...早晚还会遭遇。你看我像变态么？起来吧。”
　　“啊...对！对！”程都恍然了一阵，眼泪唰的流下，起身便想扑向苏烬。
　　“兄弟！我吓死了！我见你好几次，喊你喊得嗓子都破了，你怎么才来救我啊。”
　　苏烬抬起枪，向后摆了摆：“别凑过来，我要先确认你接触没接触过雨水。”
　　“当然没有了！”程都抹着眼角，“不知道谁把我门封住了，还投了张传单，后来我手机收到短信...雨水都是脏水我哪敢碰啊。”
　　“那你喝的什么。”
　　“刚下雨那两天喝的饮料，后面喝的厕所水，我连润滑油都喝了...实在没水了，今天喝的尿，呜呜呜呜...”程都大哭，“你怎么不早一天来啊！！”
　　苏烬余光瞟视...见饭桌上放着小半杯‘冰红茶’，心下稍安。
　　应该没问题，这家伙防备意识很强，毕竟尿都喝了...不过润滑油是怎么回事？
　　“你怎么没省着点喝，不至于扛到这个份上吧。”
　　“谁知道事情会发展成这样，我以为很快就会有人救我。”
　　“嗯。”苏烬点头，“行吧，我们都聚在楼上一会儿我带你过去，会有人帮你的。”
　　“对门什么情况你知道吗？”
　　“我知道，刘大姐是寡妇，刚才你分尸的时候我俩还说话呢。她一个人独居，家里有饮水机备了两桶水，吃喝都不缺。”程都说完，舔了舔骚涩的嘴唇，“三楼，我楼上301肯定是出事了，我听到有打斗的声音还有惨叫。”
　　“302是一个新租户，一个女大学生，她的情况我就不清楚了。”
　　描述很全面，能及时提供有效信息，程都目前看算是个靠谱的人。
　　这也正常，一般蠢货很难坚持到这个时候。
　　苏烬心中已有简单判断。
　　“好，你把家里有用的物资全都收拾上，我把对门的刘大姐救出来咱们一起上楼。”
　　....
　　302内，木柴燃烧着，室内丝毫不觉寒冷，甚至穿的厚点都能捂出汗。
　　李芳两眼无神，头发凌乱的坐在床铺上，一副有出气没进气儿的样子。
　　屋内两角的地面上，则是瘫坐着两个病恹恹的男生。
　　“李芳...真的...就没有一点吃的了吗？”其中一个男生虚弱开口。
　　李芳木然的扭过头，眼带怨怼的扫了一眼男生。
　　本来是请曹承平和李凯这两个人一起在家里做小组作业的。
　　晚上一块喝了顿大酒，第二天就出不去了。
　　家里只有一点零食...这两个混蛋吃了一半。
　　没有他们自己还不至于饿成这样。
　　见李芳不说话，李凯有气无力追问：“你是不是...还藏了吃的，总该藏点吧...要不你怎么比我精神。”
　　“滚。”李芳吐出一个字，陷入沉默。
　　“你跟谁说滚呢...要不是你非要做什么小组作业，我能到这份上？”李凯愠怒，“你要不冲厕所，咱们能成这样！谁让你上厕所冲水了！你怎么这么自私！能不能替别人考虑一下！”
　　“行了，别说了。”曹承平晃晃悠悠起身，一边脱起衣服一边盯着李芳，“不渴死也会饿死，就算不饿死，咱们不知道什么时候就会一氧化碳中毒...现在外面除了怪物还有个杀人狂守门，咱们都活不了了...活不了...”
　　说着，曹承平咽了口唾沫：“李芳...我有水...”
　　“你有水？！”李芳眼中焕发出希望。
　　“洗...你有水？！”李凯瞬间来了精神。
　　曹承平面目逐渐狰狞道：“是，我有水！雨停那天我接的水，我还喝过了！屁事都没有！事到如今我也不藏着掖着了，就剩那么点水，喝了也没用！李芳，我把水...”
　　“水呢？水呢？我要喝...”李凯爬着抓住曹承平裤脚，结果却被他轻轻一踢荡开。
　　“你滚开！”曹承平眼神渐红，逼视李芳，“我把水给你，你我死前不如...”
　　“你在说什么，你疯了承平？”
　　李芳眼眶泛起湿润，带着哭腔不断摇头退缩。
　　“我没疯...反正左右都要死，何必窝囊死呢”，曹承平嘶哑着嗓子，“李芳，我把水给你，你不感动么？”
　　喊罢，曹承平动了动干涩的嘴唇，眼神越发可怖。
　　“承平..承平你别这样，你的脑子不清楚，冷静一下，你不是说一直把我当妹妹吗？”
　　“是啊，我一直把你当继妹！”
　　“李凯..李..凯，救我...你不是说..你喜欢我么？救...救我。”李芳求助的目光投向李凯
　　李凯闻声强撑着身子扶墙而起，此刻有如回光返照，发出大吼：“曹承平！！”
　　“干什么！都要死了，你想拦我！？”曹承平红眼投向李凯。
　　李凯脸上肌肉跳动了几下，大怒开口。
　　“你这个卑鄙小人，趁人之危！！”
　　“呵呵，充上英雄了？我告诉你李凯，你就是个舔狗！现在还让她使唤，你这辈子都是舔狗第37章道德沦丧、人性崩溃
　　一枪破开301的门锁。
　　苏烬目光如鹰，持枪静立。
　　不多时门被推开，当一张全无生机的脸从门后露出，顷刻又倒了下去。
　　连续两枪，屋内两具丧尸心脏中枪倒地。
　　用枪经验虽少，但五米之内，他自认为已经可以精准射击心脏。
　　等一了一阵没有反应，苏烬上前蹲身准备剖心。
　　可刚蹲下，一个一米三左右的小孩，光呲溜的从侧方窜了出来。
　　暗光的环境，苏烬的敏捷性显著加强。
　　感受到有攻击袭来，直接后仰滚向楼道。
　　还在蹲伏状态便立刻蹬腿，以肩顶门。
　　咚的一声闷响，小孩脑袋被门夹扁，眼珠掉落。
　　枪口同步顺着门缝伸了进去，在它背心补了一枪。
　　一家三口全齐了。
　　苏烬打开门，望着地面的尸体，面露苦涩...
　　不对，自己忽略了一个问题。
　　肉球在心脏后方，自己每次都是打心脏，万一肉球被打爆了，那不是可惜了?
　　丧尸的致命点和宝藏所在都是同一处，想要取得肉球的难度太高。
　　用刀还稳妥一点。
　　不过事已至此，没办法了。
　　苏烬蹲身剖心，可惜三具丧尸仍旧没有发现肉球存在的痕迹。
　　无奈摇摇头，摘掉手套。
　　还是先救人吧，这屋子里的物资等会回来再收集。
　　转身面向302苏烬敲响了大门，敲了半分钟喊了几嗓子，一直无人回应。
　　依旧是开枪破锁。
　　站在走廊里等了三分钟门也没动静，苏烬推门缓入。
　　厅中无人，屋里应该点过火温度有点高，而且有股臭味....直到进了主卧，苏烬一脸无奈的放下手中枪。
　　屋里三个青年，一个女人在床上上身衣衫凌乱，像是经过撕扯，只有一只脚上有袜子。
　　屋子两角瘫坐着两个男人，身上只有裤衩，皆是一脸半死不活的表情。
　　看胸前，俩人好像刚吐过。
　　两个男人瞟了他一眼，一个原地缩成团，一个继续失神。
　　苏烬调转目光重新看向床铺...床上到处都是泥条...
　　深吸一口气，苏烬抹了把脸，茫然的道，“你们仨在床上搓澡了？”
　　“呜！！！！”李芳大哭。
　　“动手吧！说那么多废话有用吗！”曹承平用力闭上眼，声音透着恐惧。
　　杀人狂进屋了...没想到，自己死前终究没有做成男人。
　　但这事不怨自己，毕竟太臭了，实在起不了反应。
　　苏烬用小拇指挠了挠眉心，一时不知道该说点啥。
　　有点没看明白咋回事，这三人反应也不正常。
　　就算误会自己是来杀人的，这场景怎么解释？反应也太淡漠了一点。
　　看向女人，苏烬冷声道：“哎，怎么回事，解释解释，再哭我毙了你！”
　　李芳不语，只是一味的干嚎。
　　苏烬不悦，声音更显冷厉：“回话！”
　　“嘁。”曹承平不屑的扭过头。
　　苏烬扭头看向曹成平，眉心拧出一个疙瘩。
　　感觉更乱了，得捋捋...啥情况。
　　就当苏烬还在疯狂分析局势，李芳终于停止哭嚎，扭过身一脸恨色看向曹承平跟李凯。
　　伸手指向二人恨声道：“他们！！他们都疯了，突然要对我施暴！杀了他们！杀了他们你想让我干什么都可以！”
　　“我施成了吗！施成了吗！”曹承平伸着脖子，反口大骂，“我现在看见你就恶心！tui！！”
　　一阵辱骂过后，曹承平扭头看向苏烬，讥讽道：“动手吧，婊子配狗，狗吃屎，你俩正好配一对！”
　　苏烬愣在原地表情不断变换。
　　他悟了，没想到这么简单的事，竟然能表现的这么曲折。
　　自己来救人，莫名其妙的还能挨顿骂，也是彻底没脾气了。
　　叉着腰叹了口气，抬步走向最近的李凯。
　　刚准备问个话，目光瞥见地面上用过的两团纸，两眼又陷入迷茫。
　　伸脚踢了踢李凯，苏烬道：“你也参与了是吧。”
　　李凯不回话，只是心存死志般坐直，靠着墙摆出一副引颈就戮的模样。
　　“不是施暴么？为什么又不施了？”苏烬伸着头问。
　　虽然很没素质，很无聊，很没道德，而且受害人就在现场。
　　但是他真的忍不住想问...有种探索UFO的诱惑力。
　　李凯目光抖动看向了李芳，耳旁听着曹承平嘲讽效果拉满的笑声，心如刀割。
　　那种情况根本没法憋气...但当时自己是真的上头，外加不想死后有遗憾。
　　现在想起来心中只有悔恨，不能再伤害李芳了，毕竟是自己曾经爱过的女人。
　　但死前作为男人的面子也不能丢....
　　李凯脸头一瞥，面无表情：“我晕3D，玩不了第一人称。”
　　“滚吧你！”苏烬气乐了，一脚踹翻李凯。
　　转头又骂向曹承平：“你们两个杂碎，都这个德行了，还有闲心扯别的，也是没长脑子。”
　　紧接着后退两步，沉声道：“我现在没心情再听你们说屁话！或许你们对我有些误解，但我可以明确告诉你们我这次是来救你们不是来害你们的！”
　　此言一出，三人同时震惊的望向苏烬。
　　苏烬继续道：“本来呢，我应该帮你们转移到安全的地方，但是鉴于你们之前的表现，我决定还是暂缓一下为好。等一下我会给你们送来食物跟水，你们就老老实实的先留在屋子里，之后等候处理！”
　　这三个人情况真的是很差，没素质，没道德，不讲卫生，不够精神！
　　仓促带回去恐怕会对现有团队造成负面影响。
　　怎么处理，还是要跟孙老和魏老商量一番，反正核心团队肯定是没这三人的份了。
　　转身向门外走，苏烬边走边道：“我警告你们，谁要是敢跨出外面门一步，我剁了他！”
　　话音一落，曹承平一个闪现跪倒在了苏烬身前，哀声道：“哥，我错了！刚才骂你，实在对不住你...以后你让我往东，我绝不往西。”
　　“按我说的做，你就不会遭罪，滚回去！”
　　踢开曹承平，苏烬直接出门。
　　正准备上楼，回看了一眼没有锁的大门，调转方向直接去了对门。
　　拖出一条沙发将三人的房门顶牢顶死后才安心上楼。
　　刚才好像没问三个人是否接触过雨水...稳妥一点错不第38章未来战略计划
　　大门重新被封锁，302内李芳也停止了哭泣，在床上瘫坐休息。
　　曹承平心中惴惴不安，眼珠不断乱动。
　　没想到，刚才来的那个杀人狂不是个疯子，他是来救人的。
　　自己现在能活命了。
　　可是自己也把带头大哥给得罪了。
　　这可如何是好，自己手上没有一点筹码，万一他挟私报复。
　　现在这世道，就算自己被弄死，那也是无人问津啊。
　　越想越慌，曹承平脸色逐渐泛白，两眼开始失神。
　　一旁的李凯已经穿起裤子，满怀愧疚的走向李芳。
　　李芳见状赶忙后缩：“你要干什么？我告诉你，那大哥可说了，你不能乱来！你敢动我我就告诉他。”
　　李凯喉头动了动，犹豫着把手伸进裤兜。
　　掏出了一只潮湿焦黄的硬壳袜子，递向李芳。
　　“李芳...刚才是我一时冲动，快把袜子穿上，别冻着。”
　　李芳瞬间带上痛苦面具：“你滚呐！！”
　　李凯站在原地，拎着袜子的手僵在半空，往前伸也不是，缩也不是。
　　最终还是揣回了兜里，默默坐回原处。
　　一扭头，另一角的曹承平已经缩成一团，浑身抖动不止。
　　李凯有气无力的朝他扬了下手：“哎，你咋了？”
　　李芳瞄了一眼，恨道：“现在知道怕了，他死了才好！”
　　.....
　　六楼，孙崖家中。
　　张婉停下了手中缝制简易铠甲的工作，正在厨房做饭。
　　符虎双手搬着石头，不断做着蹲起运动。
　　符青黛则是搬着两块砖头，没蹲几下两条纤细的长腿已经开始疯狂抖动。
　　继续坚持了几个循环，运动结束。
　　走到猪饲料袋子前，拿起袋子上的勺子，伸进去挖了一勺蛋白粉。
　　可勺子送到嘴边，停下了。
　　扭头看向苏烬，她苦着脸道：“哥，我能不吃这个吗？一股猪屎味...”
　　“快吃！”
　　符青黛含泪大口吃饲料，嘴里噗噗喷出粉末。
　　苏烬在茶桌前拿着关于老鼠实验的笔记查看，对坐二老喝着热茶。
　　啜了一口茶水，孙崖道：“内容你也看了，感染有潜伏性、滞后性，但是样本过少，也有可能是个体差异不同导致的现象。有些个体吸收的灰色物质量少，也不会造成感染。”
　　“出于这点考虑，我还是安排程都跟刘敏住在对门，没锁死只是贴了封条。虽然目前看没什么风险，但毕竟这两人跟我们情况不一样，对雨水的警惕程度不高，你跟符虎一家那是可以放心的，我跟老魏那也是没的说。其他人出于稳妥考虑，还是先隔离一段观察最好。”
　　“至于你刚才说那个三个人...意志力太差！加上他们房内物资缺乏，我建议慎重观察，在自己的屋子多晾一段时间。”
　　“嗯。”苏烬合上笔记，道，“再有个两三天，可能外界的灰色物质就全部自动消散了，届时污染源就全部转向生物。我们得提前准备，我想找些车把小区围住，之后慢慢安排小区里的人手。”
　　“有用吗？”魏德道，“气温回暖丧尸的活动性增强，光凭车很难拦住，而且动静太大了会引来更多丧尸。我们也不能一直据守在小区里，那就是等死啊。”
　　“我想过这些，绝大部分人都被封在室内，街头丧尸的量应该不大，就算拦不住，汽车可以提供一些缓冲。”
　　苏烬继续道：“当下是争取时间跟空间，那肉球有让人获得异能的能力。我打算先分组，一一给小区里活着的人安排物资，让他们继续留在室内等待。我则是去猎杀困在室内的丧尸，寻找肉球和搜集物资。”
　　“我相信应该能找出来一些，届时我们再放出室内的正常人，培训整编。有了有组织，成编制的队伍，还有部分人拥有特殊能力，我们的安全性将大大增加。再然后就可以搜集火力找到易守难攻的位置建立据点，进行全城搜救。”
　　“您二位觉得呢？”
　　魏德点头同意。
　　孙崖摆手道：“到整编这一步我同意，但你说要在城内建立据点...这一点我不支持，丧尸的量巨大火力会严重不足。”
　　苏烬侧耳倾听。
　　“我建议小区内的人整编完毕之后，直接出城去军区。食物、药品、燃料都不缺，加上老魏跟我的指导，用重火力武器迅速扩充阵地，你的方案太慢，城里的活人等不了那么久，长远考虑隐患就更大。”
　　苏烬蹙眉：“军区很危险，你也猜测过，军队可能遭受了第一波冲击，那里丧尸应该很密集。而且到郊外，野生动物的数量会暴涨，那几乎都是感染生物。还有昆虫呢，昆虫是否受感染我们尚不清楚。”
　　孙崖压了压手：“感染后的生物不畏寒，到现在我们也没发现昆虫出现的踪迹，昆虫感染的几率已很小了。另外根据对感染样本的观察，感染生物没有成群的习性，未发现攻击对象前他们一直都在漫无目的的游走。”
　　“也就是说军队被感染成丧尸经过这么长时间很可能已经散开了，野外感染动物原本的动物性被扭曲，也不会停留在聚居地。丧尸游走的面积大，总体稀疏，声音传播困难。”
　　“反观城里呢？一旦展开大动作，声音会引来丧尸，丧尸的声音会刺激更多丧尸...形成尸潮的概率很大。没有重火力加持，所有经营都可能被一次冲垮。”
　　“似乎..太激进了吧？”苏烬犹豫着道。
　　“非常时期用非常办法。”孙崖目光夹杂着隐忧，“我跟老魏都这把岁数了...下个楼都有可能摔死。我们死了你怎么办？你能再找个武器专家？那些重火力武器跟枪不一样，不是拿起来就能用的。”
　　苏烬低头笑了笑：“二位别想那么多，我会保护你们两个的。”
　　孙崖摇头，正色道：“小李，你的为人我们是很钦佩的，我也很感动。但你不可能一直保护我们，也不一定能护得住。”
　　“远的不说，老魏有心脏病，他手里的药就够吃一个月不到。都是托药房买的进口药，现在想给他弄药都弄不到。”
　　“魏老。”苏烬赶忙扭头看向魏德，“你缺什么药，怎么不说，得提前想办法给你解决啊。”
　　魏德摆了摆手，笑道：“喝了药舒服点，不吃也不一定会死，没必要在我身上担风险。”
　　说罢，他一拍膝盖起身。
　　“行了，时间也差不多了，去看看那些老鼠怎么样了第39章全新感染类型
　　三人前后下楼，直奔五楼实验室。
　　推开次卧，孙崖跟魏德抢先一步进入房中，观察鼠笼。
　　苏烬则是从充电宝上拔下有点烫手的手机。
　　还在点按操作，孙崖带着些悚惧的声音就已经响起：“又少了一只！六号鼠消失了...笼子没有问题，没有缺口。”
　　苏烬眉头拧起，打开了视频查看。
　　“先不要管那个了，看看录像再说。”
　　两个老头同时看向手机，又互望了一眼，目光才重新转回到手机上。
　　开启倍速播放。
　　视频中笼中的老鼠一切正常，直到时间轴到了三十五分钟。
　　身上标有3号数字的老鼠动作开始变得诡异，紧紧跟随在另一只老鼠身后。
　　等待了两分钟，鼠口张开。
　　苏烬等人全身汗毛竖起！
　　视频中，三号鼠的口部起初还是正常的张开，可两侧的嘴角一直延伸到身体中段！
　　血盆大口张开...一口便吞掉了自己的同类。
　　吞下同样体积的猎物，3号鼠身体肿胀了一倍之多。
　　直到十几分钟之后，体型恢复如初。
　　苏烬放下手机，全身僵硬
　　孙崖跟魏德同时望望笼子中表现一切正常的3号鼠，一时遍体生寒。
　　就当苏烬准备开口说话，楼下一阵咚咚咚的强烈敲门声响起。
　　隐约间还能听到有人叫骂不止。
　　三人集体一惊，朝着门外看去。
　　“你们两个回去，我去看看。”
　　苏烬当机立断拿起手边的手提包，将手机塞了进去。
　　紧接着着跑下楼。
　　三两步直接从五楼跳到三楼。
　　听声音是从302传出来的，苏烬一脚踹开沙发，持枪拨开门。
　　门一打开，先入眼的是跟曹承平撕扯在一起的李凯。
　　两人见苏烬出现，同时停下了动作。
　　不等苏烬开口，曹承平一把滑跪到苏烬面前，指着李凯哭诉道：“大哥！他疯了，他变成怪物...他把李芳给杀了！”
　　“你放屁！”李凯目眦欲裂，“分明是你杀的！你趁我不注意一把给她掐死，你疯了...我知道了你..”
　　话还没说完，曹承平立刻打断：“他喝了雨水！一定喝了雨水疯了，大哥...他在装，你快杀了他啊！！”
　　苏烬抬脚将曹承平踢翻在地，后退到门外，眼神冷冽。
　　“你们两个都不许动，先给我站好。”
　　二人噤若寒蝉，皆是一动不敢动。
　　“后退！”
　　两人战战兢兢后退，苏烬跨步进入房内，走到卧室门口瞄了一眼。
　　四仰八叉的李芳斜躺在床上，毫无反应。
　　身边放着枕头，粗看像是被枕头给捂死的。
　　瞟了两眼，苏烬重新退回到门外。
　　三楼到四楼的转角，魏德跟孙崖趴伏在栏杆上，低头瞄着苏烬的方向。
　　孙崖小声道：“小李，这单元不是都清干净了吗？有丧尸进来了？”
　　“你们两个站在那看也无妨，站在我身后不要越线。”苏烬寒声道，“三个人死了一个，这两个人定是其中有一个跟那只老鼠一样...咱们算是赶上了。”
　　魏德孙崖对视一眼，赶忙向下迈了几个台阶，准备看个清楚。
　　刚发现一种全新的感染类型！
　　感染者内部和心智出现一定程度的变异，对生物有天然的攻击性，但是能完美隐藏在同族之中。
　　没想到这么快就出现人类样本。
　　现在正是观察的好时机，必须把事情搞清楚。
　　苏烬咬牙。
　　枪口调转到曹承平身上：“你给我从头开始讲，事情是什么情况？”
　　曹承平头一缩，慌忙道：“刚才...就在刚才，李凯突然倒在地上....”
　　苏烬三人仔细听着对方的讲述，观察二人表情。
　　听罢，枪口又转向李凯：“现在到你了。”
　　“大哥你不要听他胡说！那都是他自己干的事啊！是他给李芳捂死的。”李凯手忙脚乱的比划着解释，“他当时从昏迷中醒过来就突然发疯，我没注意他就冲过去了...”
　　两个人讲的版本差不多，而且表情上看不出破绽。
　　苏烬回眸望了一眼孙崖跟魏德。
　　两人同时摇了摇头，神色严峻。
　　看不出来...伪装者相当高明。
　　按照这样的伪装和智力水平，他没理由在已经见过苏烬的环境下杀人。
　　唯一一种可行的解释，恐怕就是凶手刚刚感染变异。
　　本性已经发生变化，感染苏醒的第一时间没有控制住自己的行为。
　　苏烬眯着眼，凌厉的眼神不断在两人之间来回梭巡。
　　最终又对两人晃了晃枪口。
　　“你们两个，全都把衣服脱了！全脱！”
　　“大哥...”曹承平哀嚎了一声，“真不是我，没这个必要吧？”
　　李凯一声不吭开始脱衣服。
　　二老的目光迅速锁定李凯。
　　很快两人变成全祼状态，任由苏烬的目光不断在身上身下扫描。
　　正常，一切都是正常的，跟普通人没有一丝区别。
　　“侧过来。”苏烬挑着枪口道。
　　“大哥，差不多了吧”曹承平颤颤巍巍问，侧头一看李凯已经老老实实配合。
　　“大哥，行了么？”曹承平侧身
　　“转过去！”苏烬继续呵斥。
　　背面研究一圈，依旧没有问题。
　　苏烬额头已经留下一丝汗迹：“跪下！手背在身后”
　　两人不再反驳，依言照做，背对苏烬跪下，将手背过去，曹承平时不时扭头回看苏烬。
　　“别乱动。”
　　“大哥...你放过我吧，别折磨作贱我行么。”曹承平还在哭腔叫嚷，“之前我不该骂你，我错了...”
　　李凯牙关紧咬，侧头含泪带着杀意看向曹承平。
　　苏烬还有俩老头正仔细观察着二人。
　　楼梯口一声尖叫传来！
　　苏烬紧张转身，回头一看竟然是符青黛站在了后方。
　　双手死死捂着小脸。
　　“青黛！谁让你过来的！”苏烬怒问。
　　“我什么都没看见！”符青黛闷声道。
　　“谁问你了！你过来干什么？”苏烬大怒，“回去！”
　　“饭做好了...我妈叫你们吃饭呢，我看楼下没人...”
　　符青黛还在解释，楼上噔噔噔一阵凌乱的脚步声传来。
　　符虎面容焦急拎着弓箭，身后跟着张婉。
　　张婉身后竟然跟着出来了拎着酒瓶子的程都和手足无措的刘大姐。
　　小小的楼梯口一时堵了个水泄不通。
　　可等众人看向楼下，顿时集体石化，如遭雷击。
　　“谁让你们下来的？！还有你程都，不是让你在屋里隔离吗，还想不想留在这了！”苏烬没说话，孙崖已经怒而开口，视向符虎。
　　符虎咽了口唾沫道：“我听见我闺女叫声，一时着急...”
　　程都眼神不断瞄向楼下，舔了下嘴唇道：“我...我也也是听到声音，感觉不对劲才跑出来的，谁知道...咳。”
　　“现在不是开玩笑的时候，这两个人里有人被感染了，你们所有人都赶紧回去！”苏烬抬手喝道。
　　“谁被感染了？”程都瞪眼问道，“这看着都挺正常的啊。”
　　苏烬目光凝向曹承平，抬起枪口：“我已经知道是谁了，这个一会儿再说，你们现在立刻回屋第40章秉烛夜谈
　　击毙了两名犯罪嫌疑人，苏烬匆匆返回六楼。
　　看了一眼程都跟刘大姐所在的隔离房，见两人已经在屋才返回对门。
　　事情到了这一步，哪还有心思吃饭。
　　几个人早已落座，围坐成一圈等待苏烬归来。
　　见苏烬出现，孙崖立刻探头道：“怎么样？到底谁是凶手。”
　　“都是凶手，都杀了。”苏烬冷着脸，拿出手机举给几人查看。
　　手机画面中，曹承平跟李凯宛如尸变一般，捂着脖子在地上抽搐。
　　抽了几下，枪声响起便被击毙了。
　　张婉拍着胸口，似还没从惊吓中回过神来。
　　符青黛则抿着嘴角，目光怪异地瞟了苏烬一眼。
　　收起手机，苏烬道：“我要跟孙老跟魏老单独谈谈，你们先忙去吧，后面会需要你们。”
　　符虎带着妻女自觉地回避。
　　厅中只剩三人。
　　孙崖张口欲问，苏烬却抢先一步答话：“刚才左边那个人是真正的凶手，另一个不是。而且凶手感染变异，问题没有出在心脏，而是在大脑。这种类型的感染，从老鼠看除了原本的性情，应该会对身体产生一些变化，甚至有一些特殊能力。”
　　“但是在承受伤害这一点上，跟丧尸截然不同，他们更接近普通的生物。斩首、流血、毒药...都会致死。”
　　两名老人的脸色立刻灰暗了一片。
　　孙崖消沉道：“也就是说...你是下了毒，你根本就没有能力分辨谁才是被感染者。可你怎么知道感染在头部？”
　　苏烬低下头，又抬起头：“解剖，从头到脚拆开看的。”
　　点燃一支香烟，又从包里拎出一瓶白酒。
　　苏烬端起茶碗泼净，倒上了白酒，一饮而尽。
　　随即另一碗又满上。
　　身处陌生世界，必须要求自己时刻保持清醒...如今，他第一次选择饮酒。
　　孙崖跟魏德没有出声，眼光中夹杂着痛苦，就那么默默地望着苏烬喝闷酒，抽闷烟。
　　他们都是聪明人，见到老鼠特殊变异，完美伪装在族群中的那一刻，已经无需多言。
　　这是一种近乎无法抗衡的力量。
　　不在于对手的传染性有多大，不在于变异的能力有多强。
　　而是这种存在...直接打断了人类赖以生存发展的基础。
　　信任。
　　孙崖眼皮下垂，脸上满是苦涩。
　　现在一切全明白了。
　　除开军队覆灭的可能，国家早早的就发现了这种特殊的变异类型，甚至已经传染到了决策层。
　　暴雨的波及面太广，加上人心鬼蜮，层层袒护。
　　几乎没有时间和成本以及能力去甄别。
　　组织从上到下全面崩溃，信任链条顷刻断裂。
　　或许还有人在临终一搏做着努力，向城中发射寒穹。
　　但在这种大势下，一切武器都无济于事了。
　　广播里说不要相信...原来是不要相信任何人。
　　烟雾缭绕，微醺之下，苏烬眼中水光隐现。
　　一场大雨把整个世界打成了原子化社会，又断绝了所有组织兴起，文明重建的后路。
　　上一刻制定的战略，下一刻又覆灭不存，尽成空谈。
　　这种绝望，正如他第一次见到寒穹爆发、国家失效时的震撼。
　　原来让人类真正身处末日的，不是失去武器和生存资源，而是彼此。
　　可自己明明才刚看到希望....
　　每一次刚找到希望，就立刻被粉碎——钝刀割肉，苦待等死。
　　最可笑的是...自己在为一家近乎全知全能、超脱常理的公司奔波。
　　可公司在给自己提供了一点微小的帮助之后便神隐了，自己宛如弃子。
　　时间点滴流逝，客厅只剩苏烬一人，脚下酒瓶堆积，烟头满地。
　　外界天色已黑。
　　孙崖端着一盏蜡烛重新坐在苏烬对面。
　　见他仰躺着，轻声开口：“要放弃了么？”
　　“放弃？”苏烬正身，醉眼朦胧的呵呵一笑，可心中仍旧在被怒火郁火烧灼。
　　一个腐烂发臭的世界。
　　一个肆意玩弄他的公司。
　　最难的开始已经渡过来了，自己怎么可能选择放弃？
　　应该复仇！在这个世界活下去，带着符青黛活下去，然后杀了那个把自己送过来的贱人。
　　“我绝不可能再放弃...不管多难。”烛火在苏烬眼中跃动，“...这次与人斗，更与天斗！”
　　“希望你说的不是醉话。”孙崖满眼欣赏的看向苏烬。
　　“当然不是醉话，可你们呢？”苏烬反问，“还撑得住么？”
　　孙崖微微一笑：“你是领袖，你是核心。如果你不想放弃，我们没资格放弃。”
　　“当下的情况看来，我们想要组建扩充团队的难度跟风险都提到了极高的程度，即便取到了重火力也无法放心交给别人。但未必没有解法，今天见到了感染人类，3号鼠的样本也还在，我跟老魏明天会再去研究。”
　　“研究吧，特性也好机制也罢，必须设计一套解决方案。无论如何我们都不可能单打独斗，必须依靠大多数人。”苏烬怅然慨叹道，“解法之一可能就在那些肉球身上，老鼠你也看到了，变异的能力可能很多，或许上天会借给我们一双能看清内鬼的眼睛。”
　　“没错，还是该相信自然。”孙崖笑笑，拿起桌上的半瓶酒给自己倒了一碗。
　　“其实我很佩服你一点。”
　　“哦？”
　　“你的适应性简直无人能及，从一开始解剖尸体到主动大量解剖就能看出端倪。今天你不确定谁是凶手，直接把两个活人都杀了，还生劈活剥...啧！”孙崖饮了一口辣酒，嘶哈一声。
　　“一般人肯定做不到这种程度，如果不是知道你是为了大家好，为了带着人求生，我一定躲你这种人远远的。”
　　“夸我还是骂我？”苏烬歪头，眯眼笑着。
　　“算是夸吧，乱世出英雄，你更是枭雄，一定能成事，我很确信。”孙崖肯定的点点头，而后话锋一转，“不过么...你这样的人成事说不定会变成暴君。”
　　“暴君...”苏烬嗤笑一声，端起酒碗与孙崖碰一下。
　　饮下烈酒，目光如水。
　　“没错，这个世界正需要一位暴君....但不会是我第41章绑定装备，新情报分析
　　带着宿醉，苏烬头痛转醒。
　　看看外面的天已经是中午。
　　环看了一下四周，自己不知何时入睡，被人转移到侧卧了。
　　符青黛搬个小凳子坐在床边，拄着脸正打量着他。
　　见他起床赶忙直起身。
　　苏烬撑起半身，侧头看向符青黛：“你不锻炼在这干什么呢？”
　　符青黛正想说话，闻言小脸一苦：“我刚练完...看看你怎么样了。哥，是不是遇到什么大事了？昨天那两个人是不是你用巧克力毒死的？”
　　苏烬深吸一口气，点了点头：“是，确实出了点问题。但是我能摆平，这一点你不要跟你父母说。”
　　“我没说，你不让我说我肯定不敢说。”符青黛犹犹豫豫，“那到底什么事，你能不能告诉我？”
　　“你还小，哥怕你嘴上没把门的，就别问了。”
　　揉了揉脸，感觉精神恢复了一部分，苏烬又道：“但你记着我们后面不会一直缩在楼里等死早晚有一天会出去，在外面碰到任何陌生人你都不要信任，如果你身边有人受伤也要打起十分警惕。”
　　“如果有人让你感觉不舒服或者奇怪...直接杀了他。”
　　说完，苏烬摸向床头，拿起银枪递给对方。
　　“哥这把枪就送给你防身了，你拿好。”
　　“那你用什么？”符青黛没有伸手，反而看向苏烬。
　　“哥现在有超能力，也不怕感染，枪的作用没那么大了。”苏烬语重心长，“更何况我还有另一把，后面我会再找些枪用。”
　　苏烬把银枪丢给符青黛，拉开窗户，指着窗外道：“朝天上打一枪，试试手感。”
　　符青黛拿起手枪对准窗外，扣动扳机。
　　“嗯！”
　　“开枪啊，搁那憋什么呢？”
　　“我开了，按不下去啊。”
　　“使劲！”
　　“使劲了...是不是锈住了？”符青黛俏脸憋得通红，扣动扳机的手指已经看不见血色。
　　苏烬眉头一皱，拿起枪朝着窗外射去。
　　砰！
　　枪响如常。
　　盯着手枪沉思片刻，苏烬凝身寻找。
　　在床侧方拿到了手提包。
　　这个包自己经常随身携带，别人都知道也不会碰，昨儿喝多了看来是孙崖放在这的。
　　打开手提包对准符青黛，苏烬道：“把手伸进去，看看里面有什么。”
　　“什么意思啊哥？”符青黛问着，动作不停。
　　手伸进去摸索了两下拿了出来，茫然的看向苏烬。
　　“什么都没有啊。”
　　“啊....”
　　苏烬无奈。
　　看来公司给自己提供的‘办公’装备还是绑定的，别人都用不了。
　　空间公文包别人用不了他没话说，可那手枪也不能借给别人用，着实有点麻烦。
　　虽然能无限上弹，但毕竟有时间限制，如果弹药充足反而不如普通枪械。
　　整这一出，简直就是限制自己调配本就有限的火力...这垃圾公司！
　　从包里拿出一袋巧克力递给符青黛，苏烬语重心长道：“我们母星的设备你用不了，哥之后再给你找武器，你就先好好练习弓箭。”
　　“这板巧克力给你，如果你感觉有人对你不利，找机会把这个给他吃了...你自己可千万别嘴馋啊，还要看好你父母。”
　　符青黛拿着巧克力翻看，收到兜里点点头：“知道了哥。”
　　“行，没你事了，你给我倒杯水去。”
　　符青黛嗯了一声，从小凳上站起。
　　刚背过去，噗通一声跪在了地上。
　　想要起身，噗通又是一跪。
　　缓缓回头尴尬的瞄了苏烬一眼，最终才满脸通红扶着衣柜颤颤巍巍起身。
　　“行了你歇着去吧，水不要了。”苏烬乐了。
　　“要！我给你拿！”
　　符青黛倔强应了一声，两条长腿狂抖动着扶墙走出了卧室。
　　...
　　不多时，苏烬起床，站在客厅窗前。
　　窗户大开着，阳光洒在雄健壮硕的肌肉上。
　　光之力的影响下，一夜的疲惫和宿醉带来的头痛感快速消退。
　　苏烬不自觉握起拳...心态不由得也随之好转。
　　恰时身后传来孙崖的声音。
　　“小李。”
　　苏烬转身。
　　孙崖微笑道：“昨天我们说的话你没忘吧？”
　　“自然不敢忘。”
　　“好，那跟我下楼，我跟老魏有些新发现要跟你商量一下。”
　　....
　　五楼简陋实验室内，三人落座。
　　看着笼子中裂成两半不断啃咬铁丝的3号变异鼠，苏烬惊讶道：“怎么这样了？”
　　“我们用签子扎了它几下，它可能知道自己被发现，彻底不装了，总想着攻击我们。”魏德苦笑。
　　“行了，先说说我们的发现吧。”孙崖拍了拍掌。
　　“我跟老魏昨晚没怎么睡，一直折腾到现在，也算有了一点新发现。”
　　“加上你昨天的发现，这种潜伏变异生物跟我们想象差别很大。”
　　苏烬静听。
　　孙崖继续道：“笼统看下来被雨水感染的生物可以分成两类，一类就是丧尸，另一类就是伪装变异生物。但是它们并非同一阵营，这种伪装起来的变异生物不具有感染性，而且其他丧尸也会对其发起攻击。”
　　“嗯？”苏烬眼神大亮。
　　“别高兴太早。”孙崖轻压右手道，“丧尸攻击他们是因为他们有攻击活物的本能，但是伪装感染生物对丧尸毫无兴趣，只在被攻击时会简单还击，相反的...他们在保持了正常的生物习惯特性之外，对未感染生物有强烈的杀戮进攻欲望。”
　　苏烬失落的叹了口气：“这种感染会不会提升生物的智能？3号鼠的伪装水平很高。”
　　“我认为有可能。”
　　“我不这么看。”魏德插言道，“老鼠本来就是一种很聪明的动物，它在感染之后能明显察觉我们的威胁从而伪装自己，这是很正常的表现，但它依旧控制不住自己的杀戮欲望，趁人不备吞噬其他老鼠，说明智力水平很可能没有变化。”
　　“伪装变异生物到底有多聪明，这可能取决于原宿主的智识水平。”
　　“另外这种感染通过两例观察，生物的变异我认为有三种可能，第一种就是心智扭曲好杀戮，但依旧是普通人。”
　　“第二种则是像你一样拥有了神奇能力，但是从外表看起来并没有特别的变化。”
　　“至于第三种...则是产生了器质性的变化，就像3号鼠一样，如果没有皮毛掩护它已经在肉体上产生了显著可观测的变异。”
　　说话间3号鼠张开近半身的血盆大口还在不断啃咬撞击鼠笼，发出轻微的砰响。
　　孙崖瞄了它一眼，道：“我昨晚跟老魏讨论过了，已经可以基本确认一点，这些会潜伏伪装的变异生物无论有多聪明。在一个正常人类的能力上，他们已经大幅退化了。”
　　“什么长项？”苏烬问。
　　两名老人同时抬头。
　　“延迟满足第42章一线希望
　　“延迟满足?”苏烬眼露疑惑。
　　“对，他们杀戮的欲望极盛，找到机会就会下手。昨天死的那个人露出特征的第一时间本能的就开始选择杀人。”孙崖笑着，反手一指3号鼠，“还有它，察觉到无法隐藏之后，攻击到现在为止都没有停下。它也会疲惫，需要进食，可休息好之后仍旧会无休止的发动攻击。”
　　“小李，你明白了吗？”
　　苏烬眉头拧紧，很快又舒展开：“你们俩的意思是...我们可以设计，引诱他们暴露嗜血的天性，从而甄别身份？”
　　“没错！就是这个意思！”孙崖一拍大腿，身体前倾，“我们昨晚已经想好了整套方案，应该能走通。”
　　“现在小区里还有不少存活的居民，下雨后没多久就被广播短信通知不要接触雨水跟自来水。正常人一般不会接触的，自来水蕴含灰色物质的浓度不会太高，通知出现的早，所以只有部分人感染，而感染后尸变的可能性要比变成伪装感染者的几率高出不少。”
　　“通过对楼的情况我们也可以加强这个结论，这就是第一套筛网。”
　　“而留在室内可能存在的伪装感染者，他们发现活人不会停留在原地没有动作，而是离开室内亦或是去猎杀其他人，而他们没有感染性，当下活着的人大概率都是健康人，祼体检查能进一步排查风险，这是第二套筛网。”
　　“他们也会忌惮丧尸攻击自己，需要物资生存，也有留在室内的可能。”魏德补充道。
　　“没错，这一点无法否认。”孙崖继续道，“但单看前两道防线，我们招收团队人手的风险已经大大降低。所以只要能构建出第三套防线，我们应该就可以把风险压到最低，大胆组建团队。”
　　“之后可以通过团队分工设计，进一步保证安全。让人紧密结合不出现落单的情况，可以压制伪装感染者制造内乱的冲动。就算是坏的，我们只要能控住，一样为我们所用。”
　　苏烬沉思道：“你们说的第三套防线就是通过引诱出他们的杀戮性进行甄别对吧？可是这怎么做，这是不可能完成的，总不能拿活人跟他们关起来实验吧？”
　　“伪装感染者是人不是耗子，他们也没那么傻吧？”
　　“你说对了，用人测试的时间与风险成本我们都承受不起，测验还不能表露出刻意。那就只有一个办法，用小型生物进行测试。”孙崖伸手指向老鼠。
　　“对异种生物他们也有杀戮欲，老鼠测试最能满足我们的要求。我们以国家的名义，借用送饭水的理由借机把老鼠放进去，最好命令威胁他们留在卧室中贴上封条，如此可以方便他们发现和防止逃跑。事后进行追踪，这第三道防线就算筑成了。”
　　“就剩两三只正常的老鼠了。”苏烬眉头大蹙，“再说怎么追踪，老鼠被吞了，我上哪知道去？”
　　“是啊。”孙崖眉眼一挑，情绪忽然低落了许多，“所以说...我们还要取得大量老鼠，除了老鼠之外还要弄到荧光素钠，用显色剂追踪杀死过老鼠的人。”
　　“这天寒地冻突然爆发，哪还有老鼠了？”苏烬苦着脸问，“还有你说的什么试剂，上哪弄去？”
　　“其实我们都替你想好了，就在龙山医科大学，地下有一处实验室...那是国内最顶尖的实验室之一，有紧急独立供电系统，恒温恒湿。实验鼠在里面一定活着，就算食物不够，他们互相蚕食也能存活一批。实验室里还有荧光素钠和便携紫外光，找到这些我们的工具就齐全了。”
　　“一个大学有这么厉害的实验室？”
　　“大学是研究机构，实验室通常比医院好，而且龙山医科大你不会不知道吧？”
　　“呃...我当然知道了。”
　　孙崖魏德对视一眼，又赶紧收回目光。
　　魏德摘下眼镜用衣角擦拭，低着头有意无意的道：“是...小李肯定知道...”
　　“你俩怎么突然奇奇怪怪的？”苏烬目光在两人间来回弹跳。
　　“咳，没什么！”孙崖话锋一转道，“我想起个事啊小李，那个肉球你能用？别人也能用么？”
　　“这什么话啊，昨晚上咱俩聊过，肉球里的东西跟灰雾不是同一种物质。我用它能有改变而且不会感染，你们大概率也一样。咋了？我跟你们器官不一样？”
　　“没有没有没有..”孙崖连连摆手，立即从怀里掏出一本笔记递了过去。
　　“这是我们上午写的详细计划，你看看吧。”
　　苏烬赶忙接过笔记查看，一番看罢仍旧愁眉不展。
　　抬起头来道：“我对这份计划没有什么意见，甚至可以说是当下最佳解决方案，但采取这份计划就意味着我们要放弃城市发展的道路，只能选择军区。”
　　“没错，我们只能把安全招收的范围圈定在小区范围内，找来的人手应该足够组成一支加强连，再外扩就会危及全盘。”孙崖道，“其实你是担心伪装感染者也打上军区的主意是么？”
　　“是，毕竟高层被渗透已有征兆，他们有脑子也聪明，未必不会盯上这一块。”
　　“你不应该用正常人的思维去衡量变异生物，我认为他们会就近杀戮，长线发展不符合他们的本性。而且上层也未必有你想的那么聪明，蠢货也很多，只是他们掌握的情报比普通人多罢了。”
　　苏烬沉吟着，合上笔记。
　　“但是一切还是猜测，每一个环节都无法做到零风险，这是一场赌博。”
　　“没错。”魏德叹道，“但我们最担心的还是你，从这里到龙山医科大，最近有六公里...来回十二公里，而且只有程都和符虎能陪你冒险，这是生与死的距离啊。”
　　“小李，做与不做，全凭你一句话...实在不行我们再想想办法。”
　　苏烬目光调转向笼中啃咬铁丝的变异鼠，脸上展露出不加掩饰的恶意，口中喃喃。
　　“我想你们应该也考虑到了，但是不愿意跟我讲...新的变异生物拥有心智，很可能意味着持续进化的丧尸也会诞生出心智。或许某一天，两者可能就会合流，甚至出现能操控尸群的变异生物。”
　　二老同时低下头，深陷无言。
　　“所以还有什么可犹豫的？怕风险，把问题全摆在前头，世上的事就什么都不必做了。”苏烬收回目光，展露笑容，“这一线生机，我们必须抓住第43章龙山医科大攻略
　　龙山市地图铺在桌上。
　　三人围桌而论。
　　苏烬双手按在桌上，左右看看道：“伪装感染生物的事只有我们三个知道，其他人暂时不方便交代。那咱们就简单商量一下，之后由二位细化，符虎跟程都那边的工作由我来做。”
　　二人点头。
　　苏烬道：“开始前有一个关键问题，这么远的距离要出发必须靠汽车，有车没有钥匙怎么办？”
　　“你这算什么问题？你当我跟老魏吃干饭的么？打火还用钥匙？”
　　“行吧。”苏烬笑笑，“还有个问题...我不会开车，需要你们教我一下，但我应该很快就能上手。”
　　说不会开车，是不会开这个世界的车。
　　虽然结构可能大差不差。
　　但冒死的事，稍有差池都不行。
　　“这是小事，那我们直入正题吧。”魏德拿起笔道：“龙山医科大设立极早，更接近市中心。当初寒穹在市中央爆发，那里的低温比这里更严重，而且冰冻绝对未化，最大的障碍是...当初寒穹带来的下击暴流一定摧毁了大量脆弱的建筑，甚至可能很多地砖都被掀飞了。
　　“因此刚才我表述的并不太准确，从这里出发最近的距离是六公里，但是小路很可能依旧被杂物冰冻封堵。所以你不能走，那就只能绕路走中线大道，阻碍会小很多，但单程距离相应会延长两公里。”
　　说完，魏德在地图上找寻一番划下路线。
　　随即又在中段圈下一点。
　　“这里是龙山第三中学，通过这里的时候一定要快！暴雨把大部分人都封在家里，但是这里可能有大量丧尸会露天出现。”
　　“为什么？”苏烬茫然。
　　魏德停顿了一下：“那天...我有个同事给我打电话，说他孙子在学校参加校庆，学生应该都在操场上。”
　　“大暴雨啊！还校庆？”苏烬听得惊成了大小眼。
　　“有领导开幕。”
　　“那是暴雨呀！这样还能开幕？现在学校都这么没人性么？”苏烬手背拍手心。
　　“主席台不是没雨么？”
　　“不是...”
　　“不是什么呀不是！人领导冒雨坐车来的，学生浇两下不正常吗？”孙崖不耐烦道，“这重要吗？你听着就行了，记住这里很可能会有大规模丧尸。”
　　“彳...亍吧。”
　　魏德继续画图:“再向前一公里左右，我记得左右两侧的绿植很茂密，容易被暴流连根拔起甩到街上。如果道路受阻严重，你需要重新规划路线，从这里开始...”
　　说到一半，孙崖出言伸指头点在了地图上。
　　扭头看魏德：“老魏...你平时的心脏病药是不是都是这里的买的？上次订的药你领了吗？”
　　“不用管这个，没必要在中途耽误时间增加风险。”
　　“不，有必要，都是顺手的事。”苏烬插言，“魏老，药店叫什么？什么药？”
　　见苏烬目光坚决，魏德勉强扯出一个笑容。
　　“龙星大药房，那个药房规模很大，街边一眼就能看见。我的药都是单独找他们代订的，每次都是从二楼入口，第一排药柜的最下层取药，回头我把药盒给你。你不用太勉强，找不到就立刻走。”
　　苏烬颔首。
　　“那我们继续，从这里继续向前就是龙山医科大了。你要进入室内，学校里的学生非常多，一旦有人感染根本无路可逃，需要万分小心。至于这部分地图，老孙教你最合适。”
　　孙崖接过话茬道：“龙山医科大的实验室我帮着引进过两台设备，去那做过几次讲座还算是了解。”
　　“这里面的情况之后我会画张图给你，还有荧光素钠和便携紫外光，晚点我会给你写清楚。”
　　“除此之外你有什么需要我们准备的？”
　　望着龙山地图，苏烬凝神沉思。
　　“汽车的动静本来就不小，街上如果有大量杂物，中途碰到东西几乎是必然的，我怕引起丧尸的连锁反应。”
　　“但毕竟是开车怎么都可以甩开，我担心如果真出现这种意外，会把大量丧尸引回来。”
　　“所以我需要一个能发出巨大声量的设备，比如炸弹...二位能制作炸弹吗？”
　　“炸弹么...”魏德露出深思之色。
　　孙崖问道：“我给你的霰弹枪子弹还在吧？”
　　“在。”
　　“那就简单了。”魏德干脆道，“微波炉跟洗衣机里可以拆除零件做定时电路，电阻发热丝也简单，加上火药可以做出简单引爆装置，差不多相当于定时炸弹。但是装置稳定性不会太高，需要加装定时引爆设备数量提高稳定性，你用的时候麻烦一些。”
　　“这样粗陋的炸弹，在空旷地带的杀伤性基本可以忽略，基于丧尸的特性基本不可能造成有效杀伤，但是简单阻拦跟吸引方向完全可以满足。”
　　“这么简单？”苏烬眼睛一亮，“那能造枪吗？粗糙点也可以。”
　　“你搁这许愿呢？”孙崖翻了个白眼，“还有什么要补充的？”
　　“暂时没有了，我现在心里演练一下吧，剩下的细化补充过程就拜托二位了。那地儿我不怎么去，你们比我更了解。”
　　装什么啊！还没怎么去...是根本没去过吧！
　　两个老人在心里吐槽。
　　“你打算什么时候出发呢？”魏德问。
　　思索片刻后，苏烬道：“我准备五天后吧，五天时间准备够充分了。今天开始我要带队在整个小区猎杀丧尸，统计存活人数，还有简单分配物资。”
　　“楼里的丧尸存量不少，我觉得有可能会再发现肉球，如果符虎跟程都都用了，跟我一样有了特殊能力，安全性会大增。”
　　“另外其余楼里的人等不了太久，就算食物充足，没有水也扛不住了。”
　　“不行！时间拖的太长了。”孙崖反驳道，“气温在快速回暖，冰层跟丧尸身上的冰壳一旦完全化开活动能力会大涨。你们行动的危险系数会直线提高。只要半天时间你就能完成任务，快速来回是最佳选择。”
　　“不，猎杀室内丧尸获取肉球要先获取，开发出新能力和免疫能力至关重要。”苏烬分析道，“其实开车的情况下，丧尸的活动能力恢复对我们也没有影响，冰没化开车辆打滑严重，最主要还是室内战斗，这才是风险最高的地方。”
　　“万一在龙山医科大室内，程都跟符虎擦着碰着发生减员，这种损失我承受不起，我能完全信任的核心人员没有几个。”
　　“这一点不必再争，低温有低温的打法，天气回暖有回暖的好处第44章全军行动，新的异能！
　　两天后。
　　气温已经回暖到了零上十度，隐于水中的灰雾，末日的罪魁元凶消失于无形。
　　取而代之的是似有似无的臭气。
　　苦于没有水冲厕所，下水道基本闲置。
　　存活的居民只能高空抛洒排泄物。
　　塑料袋砸下来，环形溅射。
　　但也并非全是此种情况。
　　少数的绅士选择减少塑料污染，探出屁股直喷。
　　楼下若有尚存邻居，都默契的选择了向上丢包。
　　加上还有被剖开的丧尸以及自杀居民的尸体。
　　世界已经变成了一个巨大的厕所和停尸房。
　　管中窥豹可知末日之险恶！
　　两日的时间里苏烬往各楼之间辗转不停，躲避草莓塔，猎杀丧尸。
　　符家三口还有程都和刘大姐都跟在后方，观看苏烬动手。
　　一来是为了早做准备，让这些没经历过厮杀的普通人尽快适应脱敏。
　　二来则是为了带着这些人可以多搬一些东西。
　　毕竟很多屋子里户主已不在，物资都需要重新集中调配。
　　三来则是给存活且暂时看起来没问题的居民进行编号登记。
　　本来程都跟刘大姐还在观察期，但细究其实也没什么可观察的了。
　　两个人一个家中物资极其充裕，另一个谨慎到宁愿喝润滑油喝尿，而且家中还剩半杯，已经很能证明问题了。
　　而且现在正是用人之际，也只能提前放出来。
　　...
　　第三日上午。
　　一声枪响，打破了小区的沉寂
　　苏烬破门而入，迎面而来的是一具老头丧尸，身后还有个身材高大的。
　　符青黛等人在门口观望。
　　只见苏烬抽出腰间别着的加长螺丝刀，直接刺进其心脏，随后抬腿扫飞老头。
　　紧接着一个鹞子翻身，坐到了高大丧尸的肩上。
　　凌空未落下之时，符青黛抛过一个鱼缸，他顺手一接扣在了丧尸头顶。
　　两条腿一别，束缚住了丧尸两臂。
　　苏烬伸手向背，扯出一张长布，甩向丧尸一侧手臂。
　　连续甩出几个圈，干净利落的将丧尸右拳包住，另一手如法炮制。
　　跳下丧尸肩膀，几个轻灵的动作绕身，包住丧尸两拳的布团算是扎严实了。
　　最后拿出一条巨粗的狗绳拴在丧尸脖颈上，苏烬朝门外摆了摆手。
　　符青黛几人见状赶忙往楼下走，丧尸在后面追，苏烬在后面牵着。
　　一路来到楼下，丧尸被拴在了防盗窗上。
　　向前两步，苏烬叉腰道：“青黛，今天你跟你爹不用干别的，就在这练射箭！以前用棉被，今天咱们正式实战了，马虎不得。”
　　符青黛舔着嘴唇，心里一阵紧张。
　　前两天看过杀丧尸，已经能勉强接受血腥场面，但是现在自己亲身上，心里还是忍不住发毛。
　　“哥...防盗窗掉下来怎么办？那鱼缸碎了怎么办啊？”
　　“没事，我都给你想好了,你把包拿来。”苏烬朝着符青黛摆了摆手。
　　闻言符青黛赶忙脱下背包丢给苏烬。
　　接过包，从里面掏出一个罐装发泡剂，东西是从疑似干五金的丧尸老哥家里翻出来的。
　　苏烬一手按住丧尸头部，任由丧尸双拳捶打着自己，把发泡剂从缝隙注入进了鱼缸。
　　又掏出一大瓶胶水，从丧尸头顶鱼缸淋下。
　　最后拿下下一块粗制护心镜给丧尸佩戴上。
　　苏烬转身向后一指道：“先上前就近观察适应一下，一会儿胶干了再练射箭。如果防盗窗掉了，他拖着防盗窗你还跑不过...哥也救不了你了。”
　　“老符，喷子你继续拿着吧，看好你闺女。”
　　“知道了主任。”
　　得到肯定答复，苏烬一挥手，带着其他人重新返回楼内。
　　继续敲门搜查，轮到有回应的房间，张婉跟刘大姐在门后询问登记。
　　简单一番问询安慰，便在门口放下物资，苏烬则是在一侧持枪警戒，以免意外发生。
　　房内住户跟其他住户一样哭着开的门，想要打开门说话，无奈看到枪口对着自己，只能顺着门缝拿了物资退回房内。
　　门口张婉也一如之前喊话：“水瓶留着别扔，下次回收再用！”
　　盛水的容器是小区垃圾桶里捡的塑料瓶子，分发资源装水必须得用密封容器才好，这东西目前来讲确实有点稀缺。
　　一户解决，继续前往下一户。
　　这次门后无人应答，传来的则是丧尸撞门声。
　　苏烬直接破锁击杀目标。
　　室内两只丧尸被放倒。
　　苏烬面无表情的拿起刀剖心。
　　这样的过程已经循环太多次，多少有些麻木了。
　　自己现在是针对血腥事件已算是彻底脱敏。
　　熟练的剖开丧尸胸膛翻找心脏。
　　苏烬的手忽然一顿，麻木的脸上表情突然丰富。
　　看着心脏从心脏后方扒拉出来的肉球，心中顿时狂喜！
　　身后程都见他不动，赶忙上前查看。
　　见他手里握着一个圆溜溜的肉丸子，立刻瞪大眼睛激动道：“主任，这就是您说的那个肉球吧！”
　　说实话，这两天看到苏烬面对丧尸的强大实力他一直羡慕的紧。
　　被告知是因为肉球才会变得这般特殊，而且苏烬还承诺给他用。
　　他早已经是垂涎已久了！
　　如今亲眼看见过更是有一种强烈想吃的欲望。
　　“没错,就是它！”苏烬闭目长舒了一口气。
　　接连许久都没有找见这玩意，他真是自己生怕运气好，偶然才碰到一个。
　　现在心里一下算是搬掉一块大石。
　　还有那么多住户没有排查，按照这个爆率来看，三天时间绝对有机会再挖出一个。
　　符虎跟程都异能在身，届时出发去龙山医科大夺取物资的把握将大大增加。
　　“行了，别看着了，继续干活吧。”
　　割下肉球，苏烬起身继续投入工作。
　　.....
　　入夜，城市陷入彻底的黑暗，没有一丝灯光。
　　一只五官被封闭，双拳包成团，长的像人形哆啦A梦的丧尸孤零零被拴在楼下。
　　六楼客厅则是一派热闹。
　　一张大桌，八人围聚。
　　虽然有椅子，但是没有人坐着，一一身子前倾目光凝聚在饭桌中央，纸巾上垫着的血色肉团。
　　桌面五支蜡烛在呼吸影响下颤抖，散发出的红光照的众人面庞诡异发红。
　　每个人都瞪大了眼，微微张开口，隐约有涎水在其中流动。
　　宛如在举行什么邪教仪式。
　　“嗬...主任。”程都呼吸粗重，“这东西长得跟瘤子似的，真的有你说的那种效果么？”
　　“这不是一般的瘤子，你见过瘤子在心脏上么？吃了它会有神奇的力量。”
　　“开始吧...程都，你先来，带着纸捧起来。”苏烬用眼神示意程都。
　　肉球只有他一个人使用过，安全性不能百分百确定。
　　从信任程度上来看，符虎高于程都，他不敢让符虎先试。
　　程都犹豫着，最后伸出手捧起纸巾和肉球。
　　心里挣扎了片刻，送向嘴边。
　　两个老头见状老脸皱成了两朵菊花，露出了作呕的表情。
　　“呕...主任，腥臭腥臭的。噗啊！又臭又馋人...这东西真能吃吗？您当初就这么吃下去的吗？”程都面目狰狞又夹杂期待。
　　“你倒是积极，谁让你吃了，捧着就行！”苏烬大怒，“放下放下！”
　　嘭的一声，符青黛已经被张婉强行夹回屋里。
　　苏烬深呼出一口气，探出刀尖扎向肉球。
　　随着刀尖刺入，苏烬瞳孔放大。
　　再度看见了那种迷人的七彩光晕，同时感觉食欲再度剧增。
　　肉球彻底被划开，苏烬用刀尖一挑，其中蕴含着七彩光晕的水球掉落在程都腕子上。
　　水球消散，采光没入肉体。
　　其余等人的目光迅速转移到程都脸上。
　　“你感觉怎么样？”苏烬忙问。
　　“我...感觉..有点烫...”
　　话未说完，程都两脚一软，摔趴在桌上。
　　“有点烫？”孙崖忙问向苏烬，“小李，当初你是这样吗？”
　　苏烬耸了耸肩：“完全没觉得烫，先观察吧。”
　　...
　　一夜过去，太阳升起。
　　黑暗中程都缓缓睁开眼，一睁眼便吓了一跳！
　　七张大脸怼在面前。
　　“嗬！！你们干嘛？”
　　“你感觉怎么样了？感觉有什么特殊的变化吗？”苏烬严肃询问。
　　程都坐直身子，摸了摸脸。
　　“昨晚上...我感觉我要烧起来了！！现在体内好像有一股热流在窜。”
　　“能控制吗？”
　　“我试试，你们往后退一下。”程都激动的哆哆嗦嗦起身。
　　自己真的起变化了，可能有超能力！这种力量在体内感觉十分明显，像是本能一样。
　　众人后退，程都抬起手，露出似是憋气的样子。
　　轰的一声，双臂烈火缠绕！
　　“我去！！”程都震惊大叫。
　　全场也在同一时刻陷入震惊。
　　“我的天啊...这是魔法啊。”孙崖捂着胸口，心中五味杂陈。
　　一旁的魏德表情也是大差不差。
　　小李力量跟速度变化他勉强还能接受了。
　　现在人体直接冒火了，自己一辈子到底学的是啥啊，以后还有用吗！
　　程都还在尝试能力，双臂火焰消失，随即张开了口，一大团火球从口里轰然爆发出去。
　　可这招后坐力似乎很大，一口火喷出，程都猛然向后栽倒。
　　“豪火球之术啊。”苏烬眼角抽搐，赶忙扶住程都。
　　“太强了程都，除了嘴别的地方能喷吗？你是不是会飞？滞空也行啊！再开发一下让我看看。”
　　程都神色萎靡，左右看看，凑近苏烬耳边私语。
　　“我感觉这异能挺灵活的...主任，我私下给你看嗷第45章符虎的异能
　　一晃又是两日过去。
　　仍旧是重复前两天的工作。
　　清理丧尸，统计居民，分配物资。
　　中间孙魏二老还带着几个人抽空学了一下偷车打火技巧和开车技术。
　　猎杀丧尸的任务已经由苏烬转到了程都手上。
　　留给他们的时间太短，让程都投入实战猎杀丧尸是最好的选择。
　　那一身控火能力确实强悍非常。
　　丧尸只有对于心脏穿刺伤害才有毙命的可能。
　　程都的火攻虽然不至于一下打死，但是对丧尸的行动能力似乎影响极大。
　　寻常火焰烧蚀丧尸，短时间对其行动能力没有太大影响。
　　但是通过异能激发的火焰好像有攻击加成，能显著激发出丧尸的痛苦反应。
　　届时补刀便可一击毙命。
　　目前探索出了两种用法，第一种便是火焰缠绕肉体，甚至可以延展到武器上，近身搏杀对手。
　　另一种则是口喷火焰，直接远程进攻。
　　两者威力都不小，但是程都的战斗续航能力，跟苏烬相比实在是一言难尽。
　　不过喷火这一点似乎并不仅仅是通过口部喷发，身上带有出气孔的地方好像都可以。
　　程都极力邀请苏烬参观演示对练。
　　但都被苏烬婉拒了....他怕程都把屎喷出来崩自己身上。
　　...
　　又是一具丧尸倒地。
　　程都侧身跨步给后方让出位置。
　　苏烬蹲身麻利的处理丧尸。
　　这种活儿他干的最利索，虽然恶心，但是为了节省时间也只能一直由他负责了。
　　丧尸胸膛打开，苏烬怀揣着紧张，拨开心脏。
　　见到心脏下方露出半个肉球状的东西，瞳孔收缩，狠狠一握拳！
　　“好！”
　　终于找到了！
　　在行动之前终于三人全部武装到位，正好后天出发，符虎有一天时间可以觉醒适应能力。
　　收好肉球，苏烬起身回看几人：“行了，接着干活。没剩几户了，我们今天就全部处理光。”
　　.....
　　时至晚间。
　　又是八人齐聚的‘邪教仪式’。
　　这次没有多话，符虎咽了口唾沫，直接伸出手捧起肉球。
　　苏烬下刀刺破，肉球破裂。
　　符虎随即陷入昏迷，好在程都在后拖住了他，直接拖到了沙发上安睡。
　　苏烬挥手驱散几人，只留下孙崖魏德二老。
　　思索了一会儿，苏烬道：“后天我们就出发了，还有什么需要补充的？”
　　孙崖递上一张叠好的纸还有药盒：“这里是行动细则还有老魏的药盒，你拿去看就好了。今天你们外出的时候，我跟老魏检查了一下汽车，油箱给你倒腾满了。”
　　“简易定时炸弹做了两个都在四楼，这你就自己搬吧，我俩老胳膊老腿实在整不动。”
　　“对了煤气罐绑在后车厢上就行，后车窗玻璃帮你敲碎处理了，有需要的时候后座安排一个人投炸弹就行了。”
　　孙崖顿了顿：“对了小李，我一直想问你...这事你怎么跟他们说的，我看他们几个都没什么危机感的样子？”
　　苏烬笑笑：“跟女人大事小说，我就说带人在附近找一些物资囤积点药品，不会走远。”
　　“至于老符跟程都我说的是要去医科大取些东西，可能会冒风险，但未来会有大用。老符没什么话，毕竟老婆孩子都在他得顶上，程都现在有了新能力正跃跃欲试呢。”
　　“程都看起来有些毛躁，你要压住他，别出意外。”孙崖叹道，“我这几天想想总瞒着也不是事，咱们这一屋也没有不知轻重的人，他们也需要警醒，等明天你成功把东西拿回来。咱们找个机会就说了吧，毕竟要分很多户一一做实验，得让他们知情有防备心。”
　　“退一万步讲，我们组成大编制之后消息泄露，凭借有三个强大的异能者，也足够压得住场面了。”
　　苏烬颔首：“我也是这样想的，开发出异能的人越多，我们的基本盘就越稳定。不管怎样，等我后天执行任务回来咱们再聊吧。”
　　“记好我们给你的东西，千万小心，千万谨慎...大伙儿都指着你们呢。”
　　“放心吧，你们也早点休息。”
　　...
　　天刚蒙蒙亮，一片迷茫中符虎从沙发起身。
　　见七个人盯着他也不惊慌，毕竟已经有了两次观看经验。
　　揉了揉眼睛道：“我睡多长时间了..几点了？”
　　“几点就别管了，赶紧试试你有啥能力。”
　　闻言，符虎立刻打起精神迅速坐直。
　　眨着眼睛不断感知特殊情况。
　　过了十几秒后，符虎忽然惊喜道：“嗯...嗯嗯嗯，确实有感觉！有一股气似的，还能控制。”
　　“你试试把那股气引导到身体部位上。”程都在一旁指导。
　　苏烬没有说话，他跟这俩人不一样，他是纯被动状态，改变的都是‘基础数值’。
　　符虎伸出双臂查看。
　　众人围上去观察。
　　“这没什么变化啊。”程都迷惑道。
　　“不，有变化，你碰一下试试。”
　　程都伸手按了按符虎的胳膊，立刻惊呼一声：“好家伙，铁臂啊！”
　　苏烬见状拿起桌上的水杯在符虎手臂敲了敲，发出了清脆的响声。
　　“硬化？”
　　符虎琢磨着身体状态，伸手拿过了苏烬的杯子。
　　轻轻一捏，杯子便碎成几块。
　　捏碎了杯子还觉不够，起身又走向屋角，拿起那张不怎么用的九十磅复合弓。
　　宛如拉弹弓一样，反复扯开十几次复合弓，才放下走回沙发。
　　苏烬眼中露出喜色。
　　这把弓测不出他的极限，而且拉的如此轻松，力量必定是大涨了。
　　“不只是变硬了，我力气也大了很多。”符虎起身活动身躯，“但除此之外，我感觉好像没别的了。”
　　“你这硬化能力只能用在手臂上吗？”苏烬问。
　　符虎摇头道：“全身都能用，但很难覆盖全身，每次覆盖的面积有限，差不多就我两条胳膊的样子。”
　　“哦豁，那太够用了嘛！”程都抿了下嘴唇道。
　　此言一出，苏烬等几个男人目光瞬间转移到了符虎身上一处！
　　“有福啊...婉。”刘大姐伏在张婉耳边低声道。
　　“一边去！”
　　张婉说完伸手把女儿扒拉到一边，嘴角疯狂上扬下第46章主任，你快把袜子换上！
　　“哈哈哈哈，还行吧！”符虎叉腰，畅快大笑，“我这能力，怎么样？哎呀，咱现在也不是一般人了。”
　　“行行行，真不错！”苏烬轻咳一声，心中大为畅快，“有这能力咱们以后安全性大涨了！给你一天时间练习测试，我们明天就出发行动！”
　　...
　　次日天亮，小区楼下。
　　苏烬三人互相检查着装备。
　　粗制甲胄，头盔，枪支，箭矢等等一应俱全。
　　车后座还堆放了二十几条‘玻拉’
　　玻拉，简单点来说就是一根绳索两头绑上石头，粗制的绊脚索。
　　抛出去可以缠住敌人双脚。
　　材料易获得，易制取，而且高效实用。
　　丧尸这种没有智能的生物，一旦被绊倒缠住腿，威胁将大大降低。
　　当然只限于单体使用，对付群体显然起不到太大作用。
　　检查到一半，苏烬抬头。
　　窗口处几个女人趴着正向下看。
　　苏烬挥了挥手，喊道：“回去吧！别在这干扰我们，把你们手头的事都做好，一两个小时就回来了。”
　　“注意安全！”符青黛将手笼成个喇叭，喊了一声后关上窗户。
　　确认无人再看，苏烬走到楼边，拿出煤气罐炸弹开始向车后箱装。
　　一切准备完毕，苏烬看向站在一旁帮忙检查的孙崖跟魏德：“二位上去吧，我们没回来之前，谁都不许离开屋子。”
　　“放心吧我们俩会看好这个家...你们也不要耽误时间尽早赶回来。”孙崖说完一指苏烬胸口，“你把你那手提包天天拎着，现在又缝在衣服里面，看着怪累赘的，里面到底有啥宝贝？”
　　“家传的，我唯一念想了。”
　　“彳~亍~吧。”
　　两位老人一前一后拍了拍苏烬的肩膀转身上楼。
　　只剩三个男人，互相对望。
　　少顷，符虎道：“谁开车？”
　　“你问就你开呗。”
　　“呵，好。”
　　....
　　三人进入车内，符虎主驾，苏烬副驾。
　　程都一人坐在后方。
　　符虎打火的功夫，程都目光瞄向苏烬。
　　犹豫了一阵，从怀里掏出一物，缓缓递向苏烬。
　　感受到耳旁有东西擦过来，苏烬一个哆嗦紧急回头看去。
　　“你干嘛？”
　　“主任...”程都尴尬一笑，眼珠乱转，“那什么...寒穹导弹在那边爆发，冰还没完全化呢吧。”
　　“我想着那边冷，给你拿两双袜子，你...你先换上？”
　　苏烬接过袜子，打开一看，是白色高腰袜子。
　　狐疑的回头看了一眼，嗤的的笑了：“我说程都你是真有点意思哈，怕我冻着不送衣服裤子，他妈送袜子？你咋想的啊？”
　　“衣裤你又不缺，我这袜子保暖...还防扭脚呢。”程都一个劲儿挑眉，一股眉飞色舞的劲儿，“主任，你试试。”
　　“毛病。”苏烬随手把袜子丢在后座，顺手拍了拍身旁的符虎，发出嗤笑。
　　“哎，老符你说他是不是有毛病。啊哈？送我袜子！”
　　车已着火，符虎双手按在方向盘上，表情有些凝重。
　　过了片刻后，沉吟道：“主任...这次出去是不是没那么简单？危险我当然知道，但是我看孙老跟魏老这几天的表现可一直都不太正常，好像有什么大事瞒着我们，既然咱们一块要出去拼命，还有什么话不能说呢？”
　　“我咋没看出来呢？”程都懵逼道。
　　苏烬凝视前方沉思，最后无奈苦笑。
　　“行，既然你问到这了那我就直说。被感染的不只有丧尸这一种类型，还有另一种跟普通人一样的感染者，这些感染者可能潜伏在人群中。我们要活下去，要扩大团队，这是最大的阻碍。”
　　“之前没告诉你们，是怕你们互相猜忌，还没等招揽新人组建团队，咱们这个小团队人心就散了。”
　　“不过你们放心，孙老跟魏老已经想到实验办法去检测这种隐藏在人群里的感染者，我们这次就是去帮他们拿实验用的东西。”
　　“这次大家是一块出去拼命的，医科大室内肯定有不少丧尸，我们一定会发生战斗。我不希望你们心里留疙瘩。回来家里那几个女人你们先不要说，起码等我们把团队拉扯起来再说。”
　　“找到办法就好...那我明白了。”符虎一脸释然。
　　“我不明白！”程都忽然伸出手搭在苏烬肩膀上，神情略有些激动，“哎，还拉拢什么团队？干嘛？我们又不是要拯救世界！”
　　“现在咱们已经有自保能力了，完全可以找一个没有人的地方安全生活。灰雨的影响已经消失了，我们还可以种地啊，为什么要冒这种风险！？”
　　“龟缩起来，只是早死和晚死的区别！”苏烬反手抓住程都，目光严峻，“这世界上已经没有安全的地方了，你还不明白吗？好，就算你能找到一个地方躲一辈子，你想一辈子活在恐惧里，当一头猪？当一条狗！”
　　“别无选择！我们只能反击，必须反击！责任越大，需要分摊的人就越多！我们必须依靠大多数人，哪怕冒着不可信任的风险。”
　　“这样的世道，帮别人就是帮自己。谁都不是傻子，自私自利要么等死，要么就会被人牺牲。”
　　“孙老和魏老两个人，两个已经家人死光准备自杀的老头子！每天在上忙下忙为了什么？就是为了我们，你觉得我们能退么？”
　　程都喉头滚动，缩回手点了点头。
　　符虎苦涩道：“没错，主任说的对。我还有老婆孩子，青黛还小...我不希望她没有未来，不想看见她活在这样的世道上。”
　　说着符虎摘下头盔，从头盔里拿出一张照片。
　　右手轻轻拂过相纸，那是一家三口的合照。
　　苏烬脸色顿时一黑。
　　符虎看完照片，扭头看向苏烬：“主任，这次外出有危险。如果我出现什么意外，我希望你能帮我照顾好张婉跟青黛...青黛很依赖你我看的出来，其实我很支持你，她这岁数也是时候...”
　　“嗨嗨嗨！！！”程都从后方伸出手不断拍打符虎，“老符！哪有你这样的强行配对的！你这不道德绑架主任吗？我就看不上你这样的！”
　　“你他妈有病吧？跟你有什么关系啊！”符虎回头大骂。
　　“还跟我有什么关系？你这是破坏团队和谐，你知道吗！强行把闺女塞过去，你让主任为难，你下贱！”程都阴阳怪气的摘下头盔，从里面拿出一张照片，“真有意思，就显着你了，不就照片么？我跟你说我也有，我也带了！”
　　苏烬脸色全黑！
　　“主任，这是我弟...”
　　“你俩药剂吧干啥？是不是都他妈想整死我！！”苏烬大吼，邦邦两拳，一人赏了一拳。
　　“开车！”
　　引擎发动，车辆缓缓驶出小第47章饭馆
　　中央大街，迎宾酒楼。
　　酒楼的卷帘门紧闭着，室内唯一的光线便是百叶窗缝隙中透出。
　　酒楼大厅内，二十三人穿着厚重的衣裳，裹着毯子坐在椅子上。
　　一个个愁云惨淡。
　　都是附近的居民，都是出来找吃喝的，实在憋得受不了了。
　　可没成想街上的那丧尸那么敏锐，露头就追...好在丧尸跑的不算太快，加上一个迎宾酒楼的主管在把着门救人，否则二十三个人得死的一个都不剩。
　　“热水来了，大伙儿喝点热茶吧。”酒店主管谭辉拎着水壶给众人茶杯里倒上热水。
　　此起彼伏响起几声低沉的感谢之后，酒店大堂重归寂静。
　　生活毫无希望，日久不见阳光，虽然酒店里不少吃不少喝，但人的生气已经被消磨的差不多了。
　　一片沉寂之中，一个瘦子悄然凑近身旁之人，那人身形高大壮硕，手腕满是纹身，俨然纹了条花臂。
　　瘦子有气无力，哀声开口：“大哥....我觉得我真不行了，我...死了得了，你拿枪给我来一下子吧。”
　　“说那屁话！我哪有子弹了？自己喝耗子药死了得了，这不缺耗子药。”花臂烦躁说完，又补了一句，“妈的，你是真没出息！等天气再热点，跟我出去砍死那帮烂肉！找兄弟们再搞几条枪闯出城去，活人能让尿憋死？”
　　“哪还有兄弟了，就咱俩了大哥...”瘦子抹泪，“大哥，我真受不了了，喝耗子药死也行，但我觉得亏...我死前想...睡一下...”
　　“睡一下什么？”花臂脖一缩，眉头皱起，“嘀嘀咕咕说什么呢，你想跟我睡？”
　　“不是！那个...那疯了的小妞。”瘦子调转方向，指向另一桌后，一个照顾着母亲的女子。
　　“我盯她两天了，就她长得还行...大哥，这人多，我想把她支到后厨，你配合我一下。”
　　“嗯？”花臂眼里透出巨大的茫然。
　　知道自己这小弟是个废物色鬼，精神上有点扛不住了，没想到疯成这样。
　　他心里竟然真这么想的，而且还敢使唤自己！？
　　“嘶..没见过娘们，没女人活不了？”花臂抓住瘦子脖颈，歪头怒问，“外面都什么样了，亲戚兄弟死了你都没想，还有心思惦记裤裆里那点事？你，你特么脑子让驴给踢了！？”
　　骂完，花臂起身一个大逼兜，抡圆了给瘦子抽翻在地。
　　等一抬头，满大厅的人都在看着自己。
　　花臂也不以为意，自顾自坐下喝茶。
　　“烂人！”
　　花臂端起茶杯的手忽然一顿，目光射向对桌的一个刚开腔的眼镜男。
　　眯起眼嗤笑了一声：“小子，我记得你叫岳浩是吧？我说...你刚才冲谁拽咧子呢？”
　　岳浩斜了他一眼道：“都是来这避难的，我还让你管着吗？你从外面开着枪进来，看动作以前应该是当兵的吧？”
　　花臂表情不善的起身，掰着手腕道：“你管我当兵不当兵的呢？”
　　“哼，要抖威风跟丧尸干去，丧尸把城里祸害成这样，你吃过国家饭，可没见你去冲锋打仗！”
　　“怎么着？！”花臂气急而笑，挽起袖子绕桌走向眼镜，“你先甭管我敢不敢打丧尸，我先管教管教你！”
　　“我打不了丧尸我还打不了你吗！”
　　“怎么着！”岳浩起身对峙，丝毫不惧。
　　“你们不要再打啦！”酒店主管谭辉果断站出，满面怒容，“搞出这么大动静，你看看给那对母女吓的，外面还有丧尸呢！”
　　众人顺着谭辉手指的方向看去。
　　年轻女子抱着瑟瑟发抖的老母亲夹杂着一丝哭腔，不断安慰。
　　“没事...妈，没事。熬过这段，我带你找到外星人咱们就得救了！”
　　“她早都疯了，那是我吓得吗？”花臂抱臂冷笑。
　　“我没疯！”丁嘉抬头，泪光盈盈的看着众人，“我求求你们信我吧！我真见过外星人！那美克星人来救咱们了，还有外星飞船！咱们找辆车出去，外星人就住人才小区。”
　　“还他么住小区，我真是受不了了！”花臂大踏步走到丁嘉身前，拎着她脖颈凑到窗帘缝前，恶狠狠道，“行，我就当你有外星人，你给老子好好看看！”
　　“外星人没来咱们好好的，他妈的外星人来了给咱们祸害成啥样了？！醒醒吧！”
　　“不是这样的，外面的事是三体人干的，是三体人投的毒啊！”丁嘉哭喊。
　　“她在耍你啊大哥！”被扇倒的瘦子从地面蠕动而来。
　　“三体人？张嘴就来，你编的挺快啊！”花臂一把将丁嘉甩回座位。
　　紧接着又出一脚，将瘦子踢翻。
　　“连个神经病都想着求生，你真是个废物，自己找个没人地方死了得了，老子现在看你就碍眼！”
　　被这一甩，丁嘉厚厚的外套被扯开，露出了里面的衣服。
　　花臂余光一瞟，眼神变了：“...市精神病院...？好家伙，老子还以为你后疯的，原来是精神病院出事让你跑出来了！”
　　丁嘉委屈的眼泪终于忍不住流了下来。
　　自己出逃是为了找那美克星人求援的，对方没给自己打电话，怕见面认不出来才穿的这身。
　　见花臂误解，丁嘉赶忙扯开外套，露出了制服上的全部文字。
　　“不是...我不是，这是我工作制服。”
　　“还他妈偷人衣服！”
　　“呜呜呜呜！！！”丁嘉捂脸大哭。
　　这一刻，深切体会到了与符青黛当初的同款委屈。
　　此刻，谭辉再度走了过来，拦在花臂身前怒道。
　　“你差不多得了吧！这个节骨眼我把大家救进来，就是为了大家能团结求生！连一个带着老娘的精神病你都欺负，你是人吗！”
　　“我不是精神病...”
　　“行！”花臂恼道，“谭辉，你是好人我不跟你犟！我知道你看不起我，但我出来混也是讲江湖道义的，我给你面子！”
　　“但是再有下一次，某些人挑衅我，你可别怪我不客气！”花臂将目光投向岳浩。
　　岳浩直面对视花臂，下一秒目光又转到一旁，开口说道：“那个老大娘晕过去了，人没事吧第48章龙星大药房
　　“妈！”丁嘉一把扑到母亲身旁，赶忙掺起检查，紧接着抬头急迫道，“我妈身体不好，需要降压药，谭主管咱们这有药吗？”
　　谭辉无奈叹息：“这里是饭店没有那种药啊，你还需要什么，别的我尽量给你提供。”
　　丁嘉抱着母亲一阵检查，遍体生寒。
　　“药，必须用药啊...”口里一番喃喃自语，丁嘉看向花臂，开口哀求道：“大哥，我能求你帮个忙吗！对面就是龙星大药房，里面一定有药。你要是能帮我拿到药，我...我干什么都行。”
　　花臂别过头，抬手荡开丁嘉，默默坐到了远处一桌。
　　“谁能帮帮我！！我求求你们了！！”
　　丁嘉跪地哀求，大厅众人个个低着头，不敢回应。
　　几分钟后，丁嘉抽泣起身，一边抹泪全身僵硬着朝着卷帘门走去。
　　众人抬起头，目光随着她移动。
　　直到临近门口，丁嘉刚颤颤巍巍弯下腰，臂膀被人抓住扯了回来。
　　一回头岳浩的面孔映入眼帘。
　　“我去吧，你动作太慢。”
　　“谢..谢谢。”丁嘉喜极而泣，双膝一弯便要跪谢。
　　可一把又被托了起来。
　　岳浩看向四周，“我不知道我们还要在这守多少天，但是国家已经放弃了，我们必须自救。总有一天会离开这，将来肯定会需要各种药品。”
　　“这次出去我准备一次拿够量，人越多把握就越大，你们谁愿意跟我去！”
　　一群人又接二连三低下头，唯有谭辉走来。
　　“我陪你去吧。”
　　“好。”岳浩脆应道，接着走向窗边拉开窗帘缝隙观察街景，“情况没那么危险，只隔了一条街，去拿几把刀，再找两个长杆的武器防身，我们速去速回。”
　　“嗯，稍等我一下。”
　　“谢谢、谢谢...”丁嘉不住的在两人之间道谢，生怕怠慢一点。
　　“先回去照顾你妈吧，你妈需要什么药写清楚，可能要用上的都写出来。”谭辉拍了拍他的肩膀走向后厨。
　　刚走到走廊转弯处，还未进去，花臂开口：“谭辉！”
　　谭辉止步回头。
　　“有些话我不该说，但你救了我一命，我奉劝你别蹚这趟浑水。那老女人早一点晚一点都会是拖累，现在她要是走了对她而言说不定是好事。还有那女的是个疯子，一个疯子说话你能信吗？”
　　花臂抬眸，直视谭辉：“别什么滥好人都当，现在这世道你这种人死的最快！”
　　谭辉沉吟片刻，莫名的笑了：“世道还会烂下去，我要是万一死了，那也算解脱，起码死前还能做个人..谢了。”
　　“我警告过你了啊，是你自己找死。”说完，花臂说完这句便不再言语。
　　几分钟后，两人整装完毕。
　　打开卷帘门的地锁，谭辉将钥匙抛向身后。
　　岳浩本想想阻拦，但是奈何动作慢了一拍，钥匙已经被人拿走。
　　握了下拳，岳浩喊道：“你们听着！我们两个出去要是回来进不来这个门，那我就把外面的丧尸全都引过来！你们自己看着办！”
　　说完，岳浩走向丁嘉，附耳低声道：“卷帘门容易弄出动静，你去后厨拿五个铁盆去三楼，朝着饭店后巷的方向丢，隔一秒丢一个，我们听到声音就立刻行动。等回来的时候用同样的方法接应我们，明白么？”
　　“明白了。”丁嘉紧张的点了点头。
　　岳浩挤出一丝苦笑。
　　自己当下也只能选择相信一个精神病，别人是真的不靠谱。
　　走回到谭辉身旁，岳浩沉声道：“外面的情况我大概有数，不算特别危险，你紧紧跟在我后面，咱们一口气就过去！”
　　“明白！”
　　三分钟后，铁盆落地的闷响在饭店后方响起。
　　街上游走的几只丧尸闻声而动，齐齐赶往一个方向。
　　躲在窗帘缝隙观察的岳浩，感觉时机差不多，一把蹲下连同谭辉将卷帘门掀开了一道缝隙。
　　向外一滚，大街就在眼前。
　　同一时刻，二人背后一阵急促呼声响起。
　　“快把门关上！”
　　....
　　“主任，你说伪装感染者潜伏在人群里，咱们又要去军事基地扎营，那以后肯定是要发枪的。万一..我是说万一孙老跟魏老的法子不能做到百分之百验证，如果让伪装感染者拿到枪，从我们背后放枪怎么办？”车上，符虎紧盯前方道路，愁眉不展。
　　苏烬看着外界一片狼藉，道：“问题不大，你要相信二老的实验，多疑才是团队当下最大的威胁。而且咱们每个人获得的能力都不一样，说不定就有一种异能不需要实验就能发现伪装感染者的异常...老符你也知道，青黛很特殊，我怀疑她可能会有这种能力出现。”
　　符虎陷入沉默，他不想让女儿掺和太多这种事。
　　苏烬看出端倪，正准备安慰两句，后方程都开口。
　　“其实我觉得真有内奸潜伏，发枪也没什么，我有一计，可以减少这种隐患。”
　　“哦？”苏烬眼睛一亮，“说来听听。”
　　“把所有枪调成弹道偏左，有人想使坏第一时间打不准，其他人就有反应时间了。”
　　“天才！x2”
　　...
　　车辆继续高速行驶，街上的丧尸不算多，加上车速又快基本不构成影响。
　　可随着距离推进，车内原本还算轻松的氛围彻底消失不见。
　　街道上树倒砖飞，建筑斑驳，丧尸横行垃圾满地。
　　与之前整齐有序的社会...已经天差地别。
　　符虎跟程都，两人的腮帮硬得像块石头，眼里哀伤流淌。
　　心中伤口又一次被血淋林撕开。
　　自己生活了小半辈子的城市，在短短一段时间里，忽然就变成这样。
　　国没了，家没了，人也没了...
　　苏烬以拳托腮，愣神的望着窗外。
　　他跟孙崖魏德聊过这次寒穹导弹的攻击，城内的攻击只是释放了一小部分导弹。
　　可即便如此依旧造成了这么惨烈的后果，而且现在身处的位置还不是寒穹打击的最核心区。
　　那一晚...真的像是世界末日降临，不论是现实里，还是视觉上。
　　....
　　又过二百米，一栋金光闪闪，鹤立鸡群的摩天大楼出现在眼前。
　　苏烬呆板的眼神终于有了变化。
　　龙鳞大厦，龙山市地标摩天大楼，哪怕拿到地球，规格看起来也是相当的高。
　　“这龙鳞大厦挺结实啊，这么高的高度，顶楼三层的玻璃竟然一块都没碎！”程都惊讶道。
　　符虎接下话道：“本来龙鳞大厦是商业大厦，但是最顶上三层却从不租售，传说是给一些身份显赫之人留的，有钱也住不进去，主任您知道么？”
　　“那是当然的，玻璃规格明显都跟其他的不一样。”苏烬笑了笑，“前面注意点，还有一公里左右就到龙星大药房了，我们先去拿药第49章药房相见！
　　“嗬嗬嗬...”龙星大药房内，谭辉胸口起伏不定。
　　喘了两口气，看向身侧的岳浩：“没想到这么简单，比我想象的简单！”
　　从迎宾饭店出来，除了中途在两个掩体后短暂停顿了一下，几乎是一口气跑到了龙星大药房。
　　除了最后快冲到药房门口，有两只丧尸追了过来，大体上相当顺利。
　　另外岳浩的走位也相当风骚，似乎非常专业。
　　岳浩运了几次深呼吸，苦笑道：“别太乐观，外面那些东西虽然没脑子，但是视力听力都十分敏锐，如果数量多就没这么简单了。”
　　“哎，你以前是干嘛的？动作这么利索。”
　　“以前在部队练过...你在我身后警戒，用手电筒帮我照亮，这屋子里可能并不安全。”
　　岳浩简单交待一声，带着谭辉朝着药房内走去。
　　龙星大药房占地面积很大。
　　其中货架林立，满是各种药品和保健品，还有规模相当的器材销售区。
　　两人一前一后警惕前行。
　　整个一层巡逻了一圈，并没有发现任何人存在的踪影，至此才放下心。
　　谭辉从兜里掏出几个塑料袋，开始在货架捡药。
　　岳浩在一旁仍旧没有放松警惕，不过口里却问道：“谭辉...你是不是想死？”
　　谭辉手顿了一下，继续忙碌：“怎么这么问？”
　　“感觉，所有人里你表现的最健康，帮其他人忙前忙后。我看的出来你善良，但未免有点过头了，你这更像是过度补偿的应激反应。”
　　“我...不是想死..我是不知道该怎么活..”谭辉眼角涌起一丝水光，手上捡药的动作仍旧不停。
　　“都死了，我跟家人朋友都断了联系，国家也没了，我们以后该怎么办？我真的不知道，我不想再看见死人了，我一个人...活不下去。”
　　说到此谭辉的眼泪还是不争气的流了下来。
　　岳浩揉了揉眉心，伤感道：“会好的，国家会来救我们的。这场灾难来的突然，规模也大...但是那些行尸走肉，对现代部队来说根本算不了什么，很多部队是封闭式的不会遭受雨袭。”
　　“他们接到外面的消息会重新夺回城市，龙山一定是最重要的目标，只要我们坚持住就有希望。”
　　“嗯。”谭辉呜咽着点了下头。
　　一楼需要的药品很快搜集完。
　　两人赶往二楼，依旧是岳浩持刀打头。
　　刚踏上二楼最后一级台阶，岳浩面色大变，伸手拦住背后的谭辉：“别动！”
　　“怎么了？”
　　“我刚才好像看见一道黑影闪过去了，你看见了吗？”
　　“我没看见啊？”谭辉立刻紧张起来，拿着手电筒四处照。
　　“撤退！不拿了，立刻返回！”
　　岳浩当机立断反身扯着谭辉下楼。
　　就当踏下两级台阶之时，两人又全身僵住。
　　一阵轻微的哭声从楼上传来。
　　“是个孩子啊。”谭辉看向岳浩。
　　岳浩沉思片刻，点了点头重回楼上。
　　贴在房间一侧，拿着手电筒快速掠过一排排货架搜寻。
　　临到中段发现了一个孩子趴在尸体上的身影。
　　岳浩直接忽略而过，继续向其他货架检查。
　　直到所有位置全部查过一遍，确认除了孩子没有其他活物存在才松了口气。
　　“嗯...看来刚才就是这个孩子，只有他一个，我们去看看吧。”
　　二人上前，这下终于看真切了。
　　确实是个孩子，穿着童装，趴在一个疑似药店工作人员的尸体上哭泣。
　　没什么危险，毕竟丧尸不可能会哭。
　　两人同时蹲身，谭辉伸手摸向孩子。
　　“小孩...噗！！”
　　他话刚出口，倏生巨变！
　　一条细小的手臂直插谭辉心脏，一旁的岳浩还不及反应，小小的身影已经张口咬向他脖颈！
　　口虽小，但是牙齿极利！
　　“呃..咳...”岳浩双目突出，喉咙暴血。
　　一阵快速的血肉蠕动之声后便是骨骼碎裂。
　　小孩的整张脸几乎埋进了岳浩的脖颈，生生咬断了颈骨。
　　谭辉还未气绝，眼睁睁看着岳浩脖颈被啃咬，头颅仅剩后颈的皮肉勉强牵拉。
　　直到岳浩的人头耷拉了后背，谭辉眼中仅剩的光彩随之消失，药房重新恢复死寂。
　　....
　　迎宾饭店内，丁嘉顺着窗户缝隙焦急的等待着。
　　已经十多分钟了，按理说拿了药他们应该赶快回来。
　　但是现在一点动静都没有...不会出现意外吧？
　　丁嘉看看外面，又回头看看依旧陷入昏迷的母亲。
　　每一分每一秒都是煎熬。
　　正监看着，丁嘉瞳孔忽然放大，一辆汽车驶入视线之中，停在了药房门口。
　　车上下来全副武装的三个人，背弓的背弓，背枪的背枪。
　　为首之人转身说话，模糊看到那人面孔，丁嘉心脏极速狂跳。
　　几乎不受控制的回头大喊：“外星人来救我们了！外星...呜！！”
　　“别剂吧喊！你他妈乱扔盆儿把丧尸全引过来了。”花臂一个上前捂住丁嘉的口，“臭婆娘！每天都得疯几次是吧。”
　　“呜呜呜！”丁嘉用尽全力拽开花臂的手，激动道，“就在外面，不信你看！”
　　花臂探头看向窗口，随后不悦的瞥了一眼丁嘉：“哪有人？别以为你是个女神经病就可以为所欲为，你要是再敢乱放屁，我真抽你！”
　　...
　　“让你俩把头盔戴上，拿了不戴干什么的？”药房内，苏烬语带不满。
　　“你不也没戴吗？”程都撇嘴道，“那玩意闷的很，还影响视线，我连火都喷不出来。现在危险性不大，等到了医院咱们再戴呗？”
　　“是啊主任，别纠结了。我们跟你不一样，只有你才需要头盔。”
　　“呵，妈的你们就气我吧...把手电筒打开！直接上二楼拿药，拿完就走。”
　　“常备药不拿点啊？”
　　“小区里搜出一大堆用都用不完，没必要浪费时间空间，你们俩在前面，我在后面掠阵。”
　　两人打头。
　　苏烬在后，左手拉开胸前的手提包。
　　右臂一展，哗啦啦啦一大排不知名药品被扫进了包里。
　　临出来前他特意把包里空间清了一波。
　　听到后方有动静，程都跟符虎同时回头，疑惑的看向苏烬。
　　“我刮着了，没事，走吧！”
　　三人向二楼赶去，走到楼梯中段三人默契停住脚步，同时仰头。
　　“有个孩子在哭？有幸存者！”符虎三步并作两步赶忙向上跑。
　　苏烬蹙眉，纵身一跃，侧登墙壁直接跳到了二楼，拦在了符虎身前。
　　“你急什么！我先看看再说。”
　　“那可是孩子啊...主任，能有什么问题？”
　　“嘘！先排查风险。”
　　三人贴在房间一侧，拿着手电筒快速掠过一排排货架搜寻。
　　最终停在了中央，三道光束打在了匍匐在地呜呜发出哭声的小孩身上。
　　房间内只有这里有三具尸体，尸体周围到处是血，三人似乎刚死不久。
　　“这孩子命真大啊，幸亏碰上我们了！”符虎感慨，转头看向苏烬，“主任，要不带上吧，放后备箱里应该没问题。”
　　苏烬上前一步，目光凝向小孩，另一手按上枪柄.第50章丧尸在进化
　　击毙了可疑生物，苏烬转身看向符虎程都。
　　两人僵在当场一言不发。
　　迟滞了一两秒后，齐齐扭过僵硬的脖子看向苏烬。
　　孩子还哭呢...上去一枪就给秒了。
　　“主任！那是个孩子，你杀他干嘛？”符虎终于惊诧开口。
　　“是啊！为什么啊？”程都面色发白。
　　苏烬眉头拧出个疙瘩，眯着眼凑近两人：“孩子？你们两个怎么回事！这么明显的问题都看不出来？！”
　　“我且不提那个孩子是不是潜在感染者，三具尸体一个孩子，那丧尸呢！丧尸没了目标，没有特殊情况不会大范围运动。”
　　“楼上楼下咱们都看过了，有丧尸的影子吗！你们两个脑子塞了蜡烛了！看见是孩子就想救？”
　　两人眨巴着眼睛，对视了一下。
　　程都犹豫着举起手指向尸体堆儿：“那...那丧尸不就在那吗。有一个心脏被插了，另外两个一男一女跟丧尸拼死搏斗，孩子躲起来，父母跟丧尸同归于尽他出来了。”
　　“是啊，我也是这么想的。就算孩子可能被感染了，但目前没事，也不着急直接毙了啊。”
　　“啊？”苏烬懵逼回头。
　　仔细一看，还真是！
　　有一个心脏有伤口尸体躺在地上，满嘴是血。
　　另一个脖子被咬断了，明显像是被上一具尸体啃出来的。
　　至于第三具趴在地上，长着长头发，一眼就能看出是个女人。
　　苏烬挠了挠脸，陷入茫然。
　　合着还是是我没看仔细？
　　“主任，你这是误杀了吧...”程都磕磕绊绊道。
　　“误杀？什么误杀？没有误杀！”苏烬眼光一变，看向二人，“我们没有条件甄别谁是伪装感染者！你们给我记着，不管什么情况，一旦发现落单的，默认给我当丧尸处理！”
　　苏烬说完，也不顾二人反应，直接走上前检查。
　　掀开小孩的尸体，顿时倒吸一口凉气。
　　“你们两个过来！！”苏烬拉高声量。
　　符虎程都闻言赶忙跑了过去。
　　“你们给我看看，这是什么！”
　　两人定睛一看，表情也瞬间大变，心中一阵后怕。
　　小孩满口尖牙，牙缝里残杂着碎肉和鲜血。
　　显然他才是吃人的真凶。
　　“这就是伪装感染者？！”
　　“体温不对，这是丧尸！”苏烬两指按在丧尸脖颈上，面色铁青，“丧尸在进化，已经开始长脑子了。
　　从末日爆发到现在，这才几天的功夫...
　　照着这个速度发展，不久的将来伪装感染者跟丧尸合流几乎是板上钉钉的事。
　　必须把这个消息带回去，得加快速度把根脚立稳。
　　低头继续观察。
　　苏烬分开三具尸体。
　　“女人死的时间比较长，这两个男人应该刚死不久，嗯...是出来取药的，应该是一群人聚在一块，还有老人。”
　　凝视着两具男尸，苏烬无奈抚上了尸体睁着的眼睛。
　　“着了丧尸的道，这两个人能为团队出来冒险说不定人品不错，以后这种人会越来越少了...”
　　符虎跟程都心有戚戚。
　　“你们两个给我小心一点！我还是刚才那句话，出了小区，有生人一律按最高威胁对待！”呵斥了两句，苏烬犹嫌不够，抬头看向二人，“嘶...我说你俩这兵怎么当的！风险意识还不如我！”
　　“那是啊...”符虎嘀咕着，“哪能跟主任您比啊，毕竟在国外做任务。我当了两年兵，训练的时候摔腰脱就退了...这事儿您也知道啊。”
　　“那你呢！你总该没问题吧！”苏烬看向程都。
　　程都面一僵：“我...我也没打过仗，其实我也是当兵当一半，半路退的。”
　　“为什么？”
　　“没什么...我那次半夜正睡觉呢，被人揪起来，第二天就给我撵走了。”
　　符虎疑惑凑上前：“你扯犊子呢？光睡个觉就能给你撵走？”
　　“那就是啊...我战友也被撵走了，哎...可能是我们情商低得罪人了吧。”程都支支吾吾道。
　　“行了！别废话了，赶紧找药，我们立刻出发！”
　　....
　　药品到手，三人上车继续赶路。
　　苏烬伸手指向前方：“再往前一点就是龙山中学，可能会有丧尸群，注意避障咱们加速通过。”
　　“好！”符虎握紧方向盘，一踩油门朝着前方冲去。
　　不到一公里的距离，已经到达龙山中学的范围。
　　当眼前景象映入眼帘，苏烬三人同时头皮发麻！
　　丧尸...数量远超预计的丧尸。
　　大约有一百多只，大暴雨天气滞留在街上产生的丧尸。
　　满地掉落的都是雨伞。
　　看丧尸的穿着根本不像是学生。
　　当汽车出现，前方丧尸集体调转方向，齐齐顺着马路朝着汽车奔来。
　　符虎急打方向盘，朝着丧尸薄弱处冲去。
　　“大雨天气，怎么会有这么多人在街上，这帮人都是接孩子的学生家长吗？”程都拽着车侧扶手，表情惊怒。
　　“淦！还有这种事！”苏烬阴沉着脸，“稳住，我们能直接过去。”
　　“人行道不是很宽敞吗？压过去！”
　　“好。”符虎咬着牙，一打方向盘躲过尸群偏到了人行道上。
　　不大一会儿，尸群已经被甩开数十米距离。
　　苏烬回头紧记这尸群的分布。
　　尸群移动很快，差不多有二十公里每小时的奔跑速度，但是没有外界刺激位移变化不会太大。
　　等会还要按照来时的路返回，提前记好丧尸的位置可以规划路线。
　　侧方位的学校内，还能透过铁栏杆能看到密密麻麻的丧尸在里面隐约躁动。
　　“小心！！”程都忽然急吼一声。
　　车头嘭的发出一阵巨响。
　　一个穿着校服，手拿假花的丧尸已经趴在了车头上。
　　看打扮应该是负责在学校欢迎领导的学生，变成丧尸自己溜达出来了。
　　“卧槽，迎宾丧尸！快刹车！”苏烬大吼。
　　符虎一个急刹车，学生丧尸被甩出数米远。
　　“快！快启动。”
　　车辆再次启动，尸群被远远甩在后面。
　　苏烬惊魂未定侧头看向脸色惨白的符虎：“老符你驾驶技术到底行不行，刚才前面没有几只丧尸还能撞上？”
　　“本来那丧尸离我还有一段距离...”
　　“这事不怪老符，那丧尸跑的太快了，比一般丧尸快很多，生前应该是体育生。”程都插言道。
　　“你怎么知道是体育生？”苏烬回头问。
　　“我一看就知道，别说了，别让老符分心第51章一切顺利
　　后面的路途一切顺利，车辆缓缓停止在龙山医科大学的校门口。
　　大门紧闭着。
　　简单在车内观察了一番，确认四周没有丧尸。
　　苏烬下车，快步跑到校门前。
　　一枪击碎门锁，拉开了左右侧铁门。
　　成功驶入校内，车停在操场上，三人下车。
　　看了看四周，苏烬从胸口掏出孙崖给的地图道：“情况还算不错，比预想中好。”
　　“但是根据孙老给的情报，里面学生活动相当频繁。室内比较黑，等会老符你打头阵注意好防护，我跟程都在后面帮你掩护。”
　　“从教学楼进去，只有不到二百米的距离我们就能到通往地下的楼梯。”
　　“虽然带枪了，但是能少用还是少用的好，用枪动静太大，我怕把别的楼层的丧尸也引过来，能用弓就尽量用弓。”
　　“该说的都说完了，你们还有什么想问的，有什么担忧一并说出来。”
　　“没有。”两人齐声回应。
　　“好，一会儿我们就出发，再等等。”苏烬抬头望天。
　　“等什么主任？”
　　“等云来。”
　　...
　　三人前后成列，一步一观察接近教学楼。
　　临到楼门口，苏烬深呼一口气，快步钻了进去。
　　正对大门的是一条宽阔的楼梯。
　　三人掩蔽在楼梯拐角下，探出身向右侧走廊内观察。
　　楼道内歪歪扭扭的站着十来只丧尸。
　　这条路就是通往地下实验室的必经之路。
　　“主任，这怎么过...不硬拼是不可能了，动静怎么都小不了。要不先去楼上观察一下。”
　　“嘘...动作越多变故越多。”苏烬将手指竖在唇边，侧头观察着走廊。
　　“这次我先出手，你们拿弓箭支援，必要时帮我用手电筒吸引丧尸注意。”苏烬说着脱下了鞋子。
　　程都低头一瞟，眼神闪出一丝迷惑。
　　三层袜子...主任竟然穿了三层袜子。
　　而且前脚掌上还贴了一个类似防滑橡胶垫一样的东西。
　　苏烬压制着呼吸，轻轻将鞋放在地面。
　　将身上可能会产生晃动声响的小零碎一一缓慢拆下，递给符虎。
　　“主任，你到底要干什么？”符虎压低声音道。
　　“我绕过去...咱们两头夹击这些丧尸，当然我一个人能解决全部最好。”
　　苏烬说完，右脚一踏向上窜去。
　　抬脚踩住墙壁，竟直接窜到了顶部。
　　接着宛如壁虎一般游过转角，在走廊两侧反复蹬踏前行。
　　直到身下出现两只丧尸。
　　苏烬收脚下落，顺手拔出腰间两柄打磨好的螺丝刀，稳准狠的插入丧尸心脏。
　　得益于大量解剖猎杀丧尸，还有暗淡环境下的速度加成，这一击几乎不可能失误！
　　两只丧尸顷刻倒地，苏烬已经踏着墙壁又一次重返屋顶。
　　前两具丧尸倒地之声明显已经引起了其他丧尸注意。
　　苏烬游走在屋顶，直接窜到小型丧尸群的最末端。
　　再次降下，又一次迅速刺杀两只丧尸。
　　...
　　程都躲在角落，看着那道黑影立体运动，不断收割着丧尸生命，面部有些僵硬：“我的天...主任原来实力这么强么？”
　　“不用怀疑，主任比咱们两个加起来都强，现在天还算亮的这还不是他最强状态。”符虎悄然出声，眼神却一直未离开苏烬身影，手上的弓箭已经拉满蓄势待发。
　　“你不知道，主任每天就睡三四个小时，其余时间不是在猎杀丧尸就是在练习技巧。”
　　“我看他精神头挺足的啊。”
　　“他白天晒太阳好像就可以快速恢复精力...我觉得他力量最强的状态可能还超过我，但是应该没我扛打。”
　　两人说话间的功夫，十来具丧尸全部倒地。
　　程都符虎二人对视一眼，从拐角走了出来。
　　苏烬定身，额头微微见汗。
　　这走廊是阴面，而且天上有云彩遮挡，但是亮度还是算充足的。
　　这一番操作属实有点勉强，如果纯黑的夜晚，应该不至于累成这样。
　　“主任，牛哇！！”程都仍旧压着嗓子，竖起大拇指。
　　苏烬颔首道：“这种普通的丧尸对我们已经不构成威胁，主要还是数量，双拳难敌四手。你们不要放松警惕，我们的能力从丧尸身上得来的，谁都不清楚会不会出现同样有异能的丧尸。”
　　说完，苏烬身形压低：“前面我看了，只有小猫两三只，我来摆平。但是屋里情况不太好，经过窗口的时候弯着腰，别被发现，走到头我们就成了。”
　　....
　　一切顺利，直接到达实验室门口！
　　看着紧闭的大门，苏烬伸手试着拉了一下。
　　感觉没拉开心中顿时一惊。
　　眼前这钢门规格不低，上面还配了一个防爆小窗口。
　　按照孙老的指引，这里虽然有备用电源，但是到现在这个时间段无论如何都应该没电了。
　　外面的这个门是断电自动解锁的。
　　现在如果拉不开...那基本没有破门的可能。
　　“怎么了主任？”
　　“不知道，门打不开了...不应该是这样。”苏烬面带焦急，抬起头向防爆窗后看去。
　　内部一片凌乱。
　　略作思索过后，苏烬抬手敲了敲窗口。
　　数秒过后，一张喜出望外的脸出现在窗口后！
　　苏烬顿时面容一僵...转头回看符虎二人。
　　“你们两个守住楼梯口，别让丧尸进来。”
　　随即又转回头，苏烬用口型向屋后人解释。
　　“我是来救人的。”
　　防爆窗之后很快又出现两张脸，三人一个老人，两个学生。
　　三人赶忙在门后开始忙碌，解除封锁。
　　很快门被打开，苏烬赶忙钻入其中，迅速又将门带上。
　　屋中三人立刻围了上来，眼里激动到闪出泪光。
　　“你们是部队的人吗？专门来救我们的？外面都怎么样？”老人连珠炮般发问。
　　苏烬颔首：“先不急，你们这里有几个人？”
　　“就我们三个，好在这里面有吃的和水我们才撑到今天，再过两天...怕是就不行了。”一个学生哽咽道。
　　“实验室里的老鼠还活着吗？荧光素钠跟便携紫外光都在吗？”
　　“我们做实验的老鼠已经死了一批...现在只有八十多只，其他的也都有。”
　　“全都帮我找出来，之后我们立刻出发！”
　　三人没有丝毫犹豫，欢天喜地开始收拾。
　　仅仅几分钟过后，已经拿着东西站在苏烬面前。
　　“把东西给我，我队友都在外面，你们先走。”检查完物资无误，苏烬伸手指向外界。
　　三人连忙道谢朝着门外走去。
　　下一秒！
　　三声枪响，三具尸首倒地。
　　血液蔓延开来...苏烬身形微微晃动，闭目长叹一声，拿起东西闪身出第52章百米危情
　　将荧光素钠跟便携紫外光收到胸前公文包内，苏烬拎着笼子走出实验室。
　　符虎程都二人立刻面色严峻的迎了上来。
　　程都率先开口：“主任，里面有幸存者，你杀人了？”
　　实验室的门虽厚，但是三声枪响还是难以掩盖。
　　苏烬沉默了片刻，点头承认。
　　那三个人粗看之下根本没有任何问题,甚至他心中已经判定基本安全。
　　但实验室内不应该出现大量食物，那就说明这三个人是从灾难事发之后躲到实验室内的。
　　中间发生过什么，根本无从查证。
　　都是医学生，就算有人沾染了雨水，受了轻伤...为求生也绝对不会选择承认。
　　而感染变异是有滞后性的。
　　另外就算真的毫无问题，自己也根本没有条件救援。
　　因为还有个大问题...
　　没座。
　　车里只有三个人的座位，其他空间堆满杂物，没有多余容纳三人的位置。
　　强行挤当然挤的进去，但是必将影响程都在后座的动作发挥。
　　多弄一辆车风险会增加，把人放在车顶上，三个人可能会受惊尖叫。
　　自己还有符虎程都，决不能在回家的环节增加一点风险。
　　无法获救，求生的本能让生者做出任何事都不奇怪....显著的不可控因素，必须提前消弭。
　　这是自己能给他们提供最好的帮助，起码他们死前满怀希望，没有痛苦。
　　“那三个人里有人受伤了，我只能下杀手。另外我跟你们说过了，回家之前见到任何活物，一律格杀勿论！你们要觉得下不了手，可以柔性一点，在背后暗杀。”
　　“刚才就是个例子，我怎么做，你们就怎么做，不要再有妇人之仁。”
　　“咱们三个人身上背着的是小区上百口人的性命，我们走吧。”
　　苏烬说完低头瞄了一眼笼子里的小鼠。
　　装了八十多只小鼠，笼子不小...走动幅度过大，耗子发出声音，可能会引起丧尸注意。
　　但也只能硬着头皮走了，出了教学楼任务就算成功了九成！
　　从楼梯返回一楼，顺着原路返回。
　　苏烬的目光时不时瞥向笼中的小鼠。
　　好在这些老鼠营养不良，老老实实蜷作一团，倒也安静。
　　正当路程行至过半，正对大门的中央楼梯上方，一阵闷响连带着丁零当啷的声音不断向下传来。
　　三人全身僵直，停住步伐，将目光投向前方。
　　眼睁睁的看着一具因脚滑从楼上摔滚到楼下的吉他丧尸...
　　最后一下吉他被压碎，发出的分贝明显激起了周围丧尸反应。
　　苏烬快速侧头看向窗口，一旁教室内的丧尸已经朝着大门行动，开始撞门。
　　撞门引发的连锁反应又开激起其他丧尸的活动。
　　一时间，整条走廊顿时响成一片。
　　“走窗户！”
　　苏烬一咬牙肘碎了身旁的窗户，一把跳了出去！
　　身后符虎程都立刻跟上顺窗奔逃。
　　密集的玻璃碎裂声不断响起。
　　苏烬在最前，抽空回头看了一眼，心中不禁为之一惊。
　　楼上的几十具丧尸竟然直接撞破了窗口，跳到了楼下。
　　有几只穿着制服的，动作极快，而且灵活性明显不正常。
　　一眼便知，又是进化过的特殊丧尸。
　　照粗浅观察看，自己三个人还未必能跑的过这些变异丧尸！
　　“卧槽，是学生会丧尸，这也太快了！”程都狂奔之余，惊叫怒骂，同时抽出腰间的绊脚索朝后方抛去。
　　但是在奔跑中，情势又急，根本无法停步正面抛出，以致三条绊脚索丢出都未能建功。
　　“妈的！死了还这么恶心！”苏烬心头如火烧。
　　还有几十米的距离，勉强算安全，但是很有可能被追上。
　　他们驾驶的那台车提速还需要时间，这个空档被丧尸缠住就麻烦了，必须为车提速留够余量。
　　想到此处，苏烬当机立断将手中鼠笼丢给程都。
　　朝着符虎大吼：“老符！你去我前面，我把你蹬出去！”
　　“什么？！”
　　符虎还没反应过来，苏烬已奋力向前一扑，翻滚落下，双手越肩撑地。
　　核心发力，腰背腾空卷起，双腿已经曲势待发。
　　符虎骤然反应过来，纵身跳起，屈膝落向苏烬的双脚。
　　以力见长的两人同时发力，四脚相蹬。
　　符虎被猛力蹬飞，砸地翻滚，竟直接滑到车前。
　　没有一丝迟疑，他反手取出弓箭，朝着丧尸射击！
　　当初买弓箭的时候，苏烬嘱咐他一些小配件也都买上。
　　这复合弓还带了连发器，一次能装载七支箭！
　　七箭下去，丧尸一只没死，但是领头两只被射翻在地。
　　此刻苏烬已经迅速起身，与程都平行奔跑。
　　“程都，转过来！”
　　程都心领神会转身，苏烬一把抓住其衣领朝着汽车的方向抛去！
　　同一时刻，程都能力发动！
　　眼前的一幕，瞬间将苏烬震了个七零八落。
　　虽然程都确实在向后低空滑翔，但预想中的口喷火焰推进加速并没有出现。
　　反而造型极致优雅骚气，向后斜飞一腿伸直，一腿后翘。
　　宛如武侠剧中的轻功高手倒飞。
　　“主任！我帮你拦着，问题不大！”
　　程都滑翔不忘抱紧鼠笼，另一手仍旧抽出腰间绊脚索丢向丧尸。
　　这次正面面对丧尸精准度大为提升，两条绊脚索，直接又放翻了两只丧尸。
　　符虎眼看二人赶来，快速收弓，进入驾驶位。
　　下一刻，苏烬符虎同时钻入车中，汽车引擎发动，将丧尸远远抛在身后。
　　....
　　车内，三人同时大喘气，两眼空空。
　　缓了一阵，程都扭头看向苏烬：“主任，帅不帅！？我刚才那招帅不帅？我都没告诉你，我私下演练的！”
　　“帅...如果不是鼻孔喷火就更帅了，你鼻嘎都喷出来了....”
　　“怎么可能，我临出来前清理过的。”
　　“要不你擦擦你下巴呢？”
　　“卧槽！怎么半干半稀的，应该烤干了才对。”
　　“别扯那没用的，看看耗子怎么样了。”苏烬夺过笼子查看，见老鼠还都活着，彻底松了一口气。
　　“这趟外出收获巨大，城内情况远比我们预想的更糟。”苏烬喝了口水，神情严峻道，“丧尸的进化速度超乎想象，我们遇到的几率太高了。”
　　“城里确实不能久留，回去之后我们就加快速度，争取一个星期之内立刻整顿出车队前往军区。”
　　“老符，回去路过校区的时候小心一点，我觉得那可能是最后的一道坎第53章全新异种，恐怖学生丧尸
　　“怎么说主任？”符虎专注驾驶。
　　苏烬道：“刚才我们来的时候，学校内的丧尸群已经开始移动，我担心碰到校门外的汽车会有变故。接孩子的家长不少，路边也有不少车，那地方露天丧尸太多了，一旦搞出声响恐怕学校范围内的丧尸会倾巢出动。”
　　“如果是一般丧尸追击也就罢了，但是就我们目前发现出现进化丧尸的情况来看...学校操场那种数量，里面必然会藏着几只，特殊品种才是对我们最大的潜在危机。”
　　“我们不是有备选路线吗？”
　　“是，到时候依情势判断吧，但风险难以衡量。根据咱们在中央大街的情况看，小路的杂物堆积肯定十分严重，行车动静一定小不了。”
　　苏烬说完，叹息着道：“当初我跟孙老讨论过，我们是该在城市里发展根据地，还是去往军区小群体建立据点。只是因为后来发现了潜在感染者我才决定同意孙老的方案。但就现在看来我一开始就错了，城里的不可知风险太多，我们根本无法预料。
　　“真是左右叫人为难啊...”符虎叹息道。
　　.....
　　车辆原路返回。
　　已经逼近龙山中学，车中三人全部精神紧绷，目光专注前方。
　　符虎不自觉的抿了下嘴，双手紧握方向盘。
　　前面的情况不算太好，确实如苏烬预判一般，来时将校内的丧尸给引出来一部分。
　　校门口涌出了不少手持鲜花头戴小帽的迎宾丧尸。
　　歪歪扭扭寻找着目标。
　　但是侧方仍旧有路可以快速通过。
　　凭借车辆的高速，成功过去，并且甩掉尸群并不困难。
　　“情况还算可以，看来咱们不用选小路了...老符，小心体育生丧尸，别再中招了！”
　　“我知道！”符虎说完，猛踩一脚油门。
　　车辆加速朝着尸群的方向冲去。
　　校门口迎宾大队见远处有车辆前来，尸挨尸、尸挤尸，挥舞着假花一股脑涌了过去。
　　丧尸摩擦碰撞，整体的躁动情况突然上升了一个等级。
　　校内的丧尸突然暴动，集体朝着校外奔来，甚至许多直冲铁栏杆翻越过墙。
　　“怎么回事！！”苏烬面色大变。
　　不对劲，只是车辆运行的声音还不至于让丧尸达到这种狂暴的程度。
　　而且之前来的时候也有验证了。
　　就算车辆行驶声音变大，校内的丧尸也不应该有这么大动作才对！
　　现在已经错过小路很长一段，前面就是尸群，刹车改换路径来不及了。
　　焦急之下，苏烬还在思考对策，程都已经打开了车窗，头没探出去已经发出破口大骂
　　“我！！操！！！”
　　“这帮丧尸都是那几个迎宾丧尸招过来的。”
　　苏烬脸色瞬变，立马意识到了问题的根源。
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　一段本地小曲配合着欢天喜地的呼声钻入耳中。
　　在寂静的街道上极其刺耳清晰！
　　苏烬余光扫过，猛然扫见几只腰间挎着喇叭的迎宾丧尸。
　　应该是尸群碰撞把喇叭按开了，而且上面还贴心的套着塑料袋...否则也不可能到现在还能用。
　　苏烬握着枪，面部肌肉抽动不止，心中已经陷入震怒。
　　有这种事！真是他妈的活见鬼了！
　　那个让学生下雨开会的王八蛋...他最好没出事！
　　“撞过去！！”苏烬一声令下，符虎直接油门踩死。
　　尸群的提前异常行动，已经有不少跑到了人行道上。
　　虽然会影响车辆行动，但是好在数量不多，只有那么几只。
　　当汽车全速出现，当场便掀飞了两只丧尸。
　　地面上其余的一些垃圾杂物也顾不上躲避了。
　　车内三人随着车辆不断颠簸，脑袋被撞的砰砰作响。
　　苏烬右手紧按笼子，极力保护着小鼠。
　　符虎握着方向盘的双手已经泛白，几个呼吸之后，大吼一声：“成功了！前面就...”
　　话音未落，一阵刺耳的声音响起。
　　整个车辆开始极速打滑，形成路线扭曲不定。
　　好在符虎仍旧死抓着方向盘不放，车辆还是逐渐回稳。
　　车后大批丧尸仍旧在追踪目标。
　　程都惨白着脸问道：“怎么了老符！是不是车出问题了？”
　　符虎脸色难看：“好像有东西卡在轮毂里了...继续开下去，车可能会被卡死。”
　　“减速！”苏烬回头观察，沉声下令。
　　“不能减速，现在减速太危险了，那群丧尸里有跑得快的，万一追上扒车...”
　　“我让你减速你就减速！”苏烬喝道！
　　符虎无奈，平复了一下心情开始逐渐松开油门。
　　车辆速度下降，车后丧尸还在追击。
　　虽然目前的情况看，想要追到汽车完全不现实。
　　可考虑到车辆的情况...后面的就不好说了。
　　符虎跟程都惴惴不安，但也不敢反驳苏烬的决定。
　　片刻后，苏烬再度下令。
　　“程都，你去后面把炸弹启动丢下去，设一分钟定时！怎么操作还记得吗？”
　　“记得！”
　　程都应了一声，半个身子探出后车窗，开始操作煤气罐上的计时器。
　　简单一番操作，定时设好，程都拔出腰间小刀割下束缚着煤气罐炸弹的绳子。
　　“咚、、咚、、咚、、”
　　煤气罐弹动着朝着尸群滚去，不多时便被尸群淹没，消失不见。
　　见炸弹安放好，苏烬回过头，眯起双眼注视后视镜...
　　原本应该是一群家长丧尸在最前排，但是在迎宾丧尸的召唤下，翻墙而来的丧尸学生已经占据了先位。
　　虽然都在以百米冲刺的速度行进，但学生丧尸的速度明显高过家长丧尸。
　　符虎跟程都已经紧张的额头呼呼冒汗。
　　就在此时，苏烬瞳孔闪出一抹光彩，狠狠一攥拳头。
　　“倒！”
　　倒字脱口，尸群为之一滞，丧尸前扑后摔，瞬间翻倒了一大片。
　　原本高速行进的尸群，速度骤然减缓！
　　顷刻间，危机大大减弱。
　　“我靠！”符虎跟程都双双陷入震惊。
　　“主任！你怎么做到的，难不成你还有其他能力！这是...念力？”程都期待万分的发问。
　　符虎僵硬的脸上重获笑容：“好强的能力，不愧是主任！有这样的杀手锏您竟然藏到现在？”
　　“不是能力，是丧尸裤子跑掉了。”
　　“......”
　　“.....第54章恐怖尸潮
　　丧尸的最大弱点是裤子。
　　毕竟不会提裤子，机动性会随着裤子滑落程度同步降低。
　　这个现象在苏烬猎杀诸多丧尸的过程中就有发现，这是个显而易见的问题。
　　针对这个特点，对于他这种夜间行动灵活速度全面提升的异能来说可以说大有用处。
　　当初孙崖建议他趁着天气冷的时候赶紧行动。
　　他一口否决，除了要保证符虎跟程都的安全之外，也有这一层的考量。
　　丧尸的冰没化，裤子不容易掉...
　　如今后面这伙丧尸以学生为群体，这个弱点更是被大大增强。
　　学生的校服本来就肥...随便跑两下就掉到裆了。
　　丧尸那个极限跑动速度，多跑会儿估计鞋都能甩出去。
　　如今他当初的发现可以说是得到了完美验证。
　　....
　　车辆还在行驶，但是车身明显感觉已经不稳定，速度不敢拉的太快。
　　具体情况现在根本无法下车查明。
　　有可能是丧尸的残肢或是衣物卡进了轮毂，也可能是人行道上的杂物造成的其他损伤。
　　不管从任何角度看，当下的情况都不算好。
　　车辆很有可能会随时趴窝。
　　符虎提心吊胆的驾驶着，开口问道：“主任，如果车坏了怎么办？”
　　“弃车步行，我们躲进建筑物穿行。先尽力跑吧，把到家得距离缩小...如果是丧尸的断肢影响汽车，继续开下去说不定会把肌肉磨掉。”
　　苏烬话音刚落。
　　身后传来轰隆一声炸响！
　　苏烬跟程都同时回头看去，之前预设的定时炸弹已经爆炸。
　　尸群被掀翻，原本还在继续追车的丧尸立刻便被巨大的声源所吸引。
　　“漂亮！”程都激动的一挥手。
　　苏烬也展露出笑容。
　　看来提前携带声源吸引丧尸注意果然是个正确的选择。
　　“主任！有问题啊！”伴随着符虎发出惊慌大喊，脚下瞬间将油门踩满。
　　“你在干什...”
　　苏烬跟程都同时回头，眼前一幕简直如坠地狱。
　　或许是因为刚才煤气罐爆炸产生的巨大声响。
　　两侧居民楼还有商业楼从窗口，大量的丧尸撞破窗户，噼里啪啦的从楼中跳下！
　　很快触发了连锁反应，四面八方玻璃纷飞，丧尸如雨。
　　而楼上跳下的丧尸，没有声源的吸引，第一目标立刻便盯上了高速行驶的汽车
　　失策了！
　　苏烬脑中嗡的一下，只闪出了这三个字。
　　“程都，赶快把第二个炸弹设好定时！定时十分钟！”
　　程都双手打着哆嗦，惨白着脸探出身去设置炸弹。
　　两侧楼体还在不断跳出丧尸，声音密集的宛如玻璃厂爆炸。
　　不断传播扩散，前方楼中也开始有丧尸跳下。
　　大部分丧尸跳楼而下，摔的筋断骨折，但是仍旧疯狂爬行追击汽车。
　　少部分似乎有些特殊，从楼中竟然一跃而来直接跳到了大街中央！
　　群尸汇流...一场大型尸潮已经开始酝酿！
　　从上方看，四通八达的小路上也开始有丧尸不断出现。
　　孤独的汽车仿若在逃离一团乌云的追击。
　　车后方还零星有着十几只速度快的异常的丧尸。
　　苏烬死死拉住扶手，车辆由于过度提速，已经开始产生剧烈抖动，速度也开始强制减慢。
　　再这么继续下去，加上街道杂物堆积的路况，趴窝已经是确定事件。
　　就算不趴窝也快跑不过部分速度异常的丧尸，这才是最大的威胁。
　　届时如果被特殊丧尸拖住，尸潮赶来淹没，三个人将必死无疑！
　　“符虎！”苏烬目光搜寻着方位，直到锁定一处商场上，当机立断喝道，“全速前进，商场停车，你们两个拿着东西下车步行返回小区！如果没有机会返回，那就择机行动。”
　　说完，从胸口掏出荧光素钠和便携紫外光，递给后座的程都。
　　“那你怎么办主任？”程都急问。
　　“趁着车还没全坏，我开车帮你们把丧尸引开，只要我进入室内就是安全的！”苏烬语气急促，“你们放心，黑暗环境里这些丧尸的灵活性还伤不了我。只要我躲到天黑，就能安全回家，不要再问，就按我说的计划做！”
　　符虎不再言语，一口气直奔商场而去！
　　半分钟的时间，车辆已经驶到商场门口。
　　三人没有半句废话，程都符虎直奔商场内部，苏烬改入驾驶位。
　　回头看了一眼后方的尸潮，苏烬一打方向盘，重回主路！
　　车喇叭的响声在街道上回荡不止。
　　....
　　苏烬心分二用，一面驾驶一面观察后视镜。
　　尸潮已经跟在他后面，特殊变异丧尸不断此起彼伏的跳跃追击着。
　　找到一条合适的支路，拐进去自己就进入楼内掩藏。
　　苏烬抬眸在街道两侧扫描。
　　忽然心中一惊，猛眨了几下眼睛！
　　前方一栋商业楼楼顶好像出现了四道人影，三大一小，可一眨眼就不见了。
　　不知道是不是看错。
　　但现在显然没有时间过多思考，看准一条路况还算不错的支路，苏烬一打方向盘猛甩了进去。
　　两侧都是居民楼小区，沿着支路前行未过百米，车辆猛的一顿！
　　眯眼看向后视镜，三只丧尸跃进势追击，距离只有百米！
　　仅扫了一眼，苏烬从胸前快速掏出一根钢管抵在车喇叭上。
　　开门迅速撤身走人，奔向左侧居民楼。
　　...
　　迎宾饭店内，一片死寂。
　　尸潮从饭店门前路过，惊呆了屋内众人。
　　每个人都死死捂着口，生怕发出一点声响。
　　一处饭桌旁，丁嘉已经被堵住口，五花大绑束缚在椅子上，不断扭动挣扎。
　　良久，花臂率先起身，小心翼翼走到窗前探出头。
　　一见街景，痛苦的闭上了眼。
　　到处都是丧尸游走的身影。
　　之前三五只在街头已经吓得人不敢外出，现在整个街上已经如同地狱！
　　从任何角度看，都没有逃生的可能！
　　怎么会这样！到底是他妈谁在街头飙车，还按喇叭！这个王八蛋！
　　咚的一声。
　　吓的满屋人心中一跳，扭头看向声音传来处。
　　是丁嘉摔倒在地，不断蠕动着朝着母亲接近。
　　努力蹭了几下，终于接近母亲，用脸贴到了对方脸上。
　　一股冰凉的触感传到丁嘉面部。
　　泪水顿时顺着她两颊滑落...
　　花臂勃然大怒，上前一把掐住丁嘉脖子，低吼道:“你他妈再弄出动静，我就先弄死你！听懂了吗！”
　　“呜呜...”丁嘉流泪不断摇头，眼神瞟向自己的母亲。
　　花臂顺着她的目光看过去，眼角抽搐了几下，心里跟着一疼。
　　“嗬...我给你解开，你别弄动静行不行？第55章饭店血案
　　丁嘉点头，花臂上前解开束缚。
　　绳索一开，丁嘉啪的一声，一巴掌甩到了花臂脸上。
　　打的花臂眼前一花。
　　花臂懵住了，屋内其余人等也都全部呆住。
　　“王八蛋！！我看见外星人了！要不是你，我妈也不会死！我杀了你！！”
　　丁嘉发狂扑上前对着花臂就是一顿啃咬。
　　“快让她闭嘴啊！！”屋内有人低喊。
　　“你他妈已经害死两个人了，老子给你放开，你还来劲是吧！”
　　花臂大怒甩翻丁嘉，抬脚便要踹向其面门。
　　脚还没落下就定在了半空。
　　屋内所有人一齐向着屋后方看去
　　刚才有一阵，一阵玻璃破碎声响起...楼上的玻璃莫名碎了。
　　花臂咽了口唾沫，目光锁定楼梯。
　　不多时一阵脚步声逐渐清晰的响起在屋内众人耳边。
　　楼梯口，四道身影由下自上出现。
　　三女一男。
　　两个女人，一个长相极其美艳动人，穿着也干净。另一个长相平平，但又有一股异常勾人的魅力。
　　男人身形高大，长相凶悍，肩部极宽。
　　至于小女孩...看起来只是个普通的五六岁孩子，只是手上不断把玩着一只手掌大小的怪形虫子。
　　见不是丧尸，全场人心中顿时松了一口气。
　　可又不由自主的生出一种怪异感。
　　这四个人好像不像经历过灾难，穿着光鲜干净，气色也红润。
　　瘦子从地面匍匐前进，凑到花臂脚边，咬牙激动到眼角飙泪：“大哥...这次是真活不了了！！这两个娘们极品啊，咱俩一人一个！！我不行了，我真是太想整一把了，起反应了，整完好赶紧死啊！”
　　花臂面部扭曲...惊恐浮现
　　在这种环境，自己身体好像突然不对劲了，而且不受控制。
　　而且不是对长相最漂亮的那个女人，而是一旁相貌平平的那个女人。
　　这女人好像有股魔力...
　　“外星人...哪里有外星人？”高大的男人扭头看向丁嘉，率先开口。
　　“说话小点声，问的他妈屁话！你们几个从哪蹦出来的？”花臂低声怒问。
　　见那男人还在向前走，丁嘉忙道：“我说的都是真的，真的有外星人！我之前见过他，还有个小女孩他们早就知道了会有末日！他们就是来救我们的，刚才开车刚从这里路过！”
　　男人定步，回头朝三个女人看了一眼。
　　美艳女子走下台阶，笑语盈盈问道：“哦？那你知道他在哪里？”
　　“他...他应该住人才小区，但是不是还在那我不清楚。”
　　“我他妈跟你说话呢，你没听见是...”
　　花臂话说一半，头部爆碎，脑浆迸射。
　　男人收拳，抖去手部沾染上的粘稠血浆。
　　突如其来的一幕瞬间将全场震的呼吸一滞！
　　下一秒便开始有人发出尖叫！
　　美艳女子随手隔空一指，射穿了尖叫之人的喉咙。
　　“谁叫，我就先杀谁。”
　　全场噤声，全身脱力摔倒在地，绝望流泪。
　　来人绝非善类...远比丧尸更恐怖，这到底是怎么回事，为什么要同类相残。
　　屋内重回平静，三女一男围拢到丁嘉身旁。
　　“你说的那个小女孩，还有外星人到底怎么回事，仔仔细细说清楚。”
　　丁嘉大睁着眼，全身抖似筛糠，绝望茫然的望着四人。
　　“为...为什么？”
　　“想活命，就快说。”男人俯身微微一笑，擦去了丁嘉的眼泪。
　　“我说.....”丁嘉哆哆嗦嗦将来龙去脉全部讲完。
　　四人听罢，互相对视。
　　“嗯...这事听起来挺有意思的，那两个人说不定很有营养。”小女孩玩味道，“刚才那个开车的，我能感觉出来，气息很强很甜！再多普通人也比不上他！”
　　“要不我们现在就去人才小区？我知道那地方在哪，三四公里左右。”
　　“唔....太远了，我想把这片清干净再过去。”男人思索道。
　　“那也可以，但是我要想先去可就不等你们了。”
　　“我也要去！”
　　四人全然漠视在场其他人，开始讨论起来。
　　几分钟后，小女孩一指丁嘉：“问完了，你们不要了吧？”
　　三人无人说话，小女孩展露笑容，伸手搂住了丁嘉的脑袋。
　　下一瞬，一口啃了上去！
　　丁嘉双目爆凸，脑壳破裂...最终气绝而亡。
　　同一时刻，相貌普通的女人动了，冲至人群中开始大杀四方。
　　一走一过，血液喷溅，生机断绝。
　　美艳女子则是俯身捞起了地上全身僵硬的瘦子，一双饱满水润的红唇逐渐接近对方。
　　瘦子裤裆沥沥拉拉淋下尿，不等出声已经被一掌洞穿心脏，一口咬下喉结。
　　瘦子尸体落地。
　　女人张着口，口中鲜血淋漓
　　男人咧嘴一笑，目露赞赏，伸手揽住女人腰肢。
　　很快，酒店大厅尸体遍地，血色浸透地板...
　　....
　　黑暗的楼道中，苏烬小口喘息着向楼上跑去。
　　到底还是被两只变异丧尸追上了。
　　但是好在楼道里环境足够黑，对方速度快不过自己。
　　而且灵活性上占有绝对优势，一举反杀了两只变异丧尸。
　　现在楼下车喇叭还在响应该吸引了不少丧尸，过一会儿可能车就会被拆散架了。
　　先去楼顶晒晒太阳恢复一下，等到半夜应该很快就能跑回人才小区。
　　苏烬脸上重新露出一丝笑容。
　　这次外出还真是一波三折...不过目前看下来结果还算可以。
　　只要程都符虎那边不出问题，一切万事大吉！
　　符虎跟程都那边应该没什么可担心的，两个人的能力够强，剩下的路丧尸也不密集。
　　行至五楼，正准备向六楼赶去，突然异变顿生！
　　苏烬的手刚摸在一侧的防盗门上。
　　砰的一声巨响发出，整扇防盗门好似被什么东西暴力撞开！
　　防盗门连带着门框直挺挺朝着苏烬砸来，直接将其夯到了对面防盗门上。
　　苏烬全身剧痛，两眼发懵，大吐一口鲜血。
　　本能的侧推开倒在身上的防盗门，抽出腰间配枪，抬手便射！
　　射击的间隙才猛然发现袭击自己的生物。
　　一个穿着背心运动裤的大号肌肉丧尸，而且正在蓄力朝他发起冲撞！
　　两团黑色血花在丧尸身上爆开，对行动毫无影响。
　　丧尸冲撞来袭！
　　苏烬缩身一趴，蹬着身后的防盗门从健美丧尸裆间钻到了对面屋中.第56章二度进化，实力跃升
　　潜入屋中，苏烬第一时间赶赴窗口，迅速扯上窗帘。
　　很幸运，其他房间的窗帘似乎都是拉上的。
　　随着客厅窗帘关闭，屋内立时接近全黑。
　　在绝对黑暗中，他的速度与灵活性将达到极致。
　　按理说对付这种丧尸，自己应该依靠照亮提升力量才能造成有效杀伤。
　　但是这种环境，光线亮度不可能提升的有多高，那与其如此不如直接彻底切换夜间模式，把速度跟灵活性拉到顶。
　　一跃跳到屋顶，苏烬握住吊灯的灯柱，闭着气观察下方。
　　客厅挑高很高，肌肉丧尸已经从门口转回，不断旋转寻找着目标。
　　苏烬立时心中一紧，这种状态极其异常！
　　寻常丧尸没有外界刺激，失去目标的情况下会轻微晃动游走。
　　绝不会呈现如此灵活的动态，这只丧尸有着强烈的索敌意识！
　　肺内气息耗尽，苏烬右手一甩，将拉窗帘前顺手从桌上拿取的小物件抛向远处。
　　肌肉丧尸闻声而动，朝着卧室的方向跑去！
　　就在他背对苏烬之时，苏烬抬枪射击！
　　一枪射中背部对应心脏位置，但听声音好像打在了骨头上。
　　丧尸猛然转身，同时一把拽碎卧室木门，将手中门把手狠狠朝着吊灯方向抛去。
　　吊灯直接被砸落在地。
　　丧尸握门的一刻，苏烬已经松手，闪身下落。
　　借着吊灯砸地的声音，侧翻滚隐藏在沙发后。
　　等到平稳落地，眼前的一幕更是惊的他魂飞魄散！
　　丧尸仍旧在黑暗中寻找目标...但是其中一只手，已经捂住心脏。
　　主动索敌、使用工具，还懂弱点防护...这是他至今为止，见过进化程度最高的丧尸！
　　肌肉丧尸还在四处搜寻，苏烬咬牙抬起枪，瞄准它腰间。
　　一枪射断了丧尸运动裤的松紧带。
　　收枪即走，踏壁而行，直接跑向了对角线的位置。
　　位置正处墙面转折处，苏烬两脚岔开，撑在了屋角上。
　　丧尸扑向沙发扑了个空，又一次失去目标。
　　苏烬伸手缓缓套向胸口的公文包，随手拿出一盒药，丢向地面。
　　丧尸奔向声源，抬拳攻击药盒。
　　之后接二连三的药盒开始向下掉。
　　丧尸随之左扑右扑，捶的整间房都在颤动！
　　等到第十五个药盒丢下，丧尸巨大的屁沟已经展露在苏烬眼前。
　　又是连续三个药盒下去，丧尸腿上的运动裤终于开始加速滑落。
　　就在攻击第三个药盒的过程，肌肉丧尸两腿一绊，妖娆摔倒在地，压中了一条胳膊！
　　机会出现，苏烬毫不迟疑！
　　屏住一口呼吸，蹬墙朝着丧尸飞射而去。
　　同时抽出腰间螺丝刀，借着身体下坠的重力，狠狠将螺丝刀刺入丧尸背心！
　　一击功成！
　　肌肉丧尸躺倒在地，一动不动。
　　苏烬表情毫无喜悦，跪在丧尸背上，吐出一口鲜血。
　　接着身子一歪，滑落在侧，不断发出咳声。
　　血点掉落满面，苏烬抬手捂住脸，此刻心中酸苦更胜肉体疼痛。
　　太难了...真的太难了...
　　自己以为自己能力可以。
　　可刚才那只丧尸只一击就将自己打成重伤，他甚至连承受第二下的能力都没有。
　　无法甄别的伪装感染者，高速进化的丧尸，还有几乎占领整个世界的尸群。
　　这样的战争到底该如何能胜利？
　　热武器还有效，而且十分有效，但是未来人类能重建工业么？
　　任何现代产品都是依靠全球协作才能生产。
　　无穷无尽的丧尸已经打断了所有生产链条。
　　就算有现成的兵工厂可以夺回，但是原材料呢？
　　工业难以恢复，人类进化又要需要大量猎杀比自己更强的生物..
　　脑中混沌的思维不知持续多久，苏烬拿起银枪放在眼前端详，不禁喃喃自语。
　　“公司啊...我好歹在为你做事，给我一点帮助吧...哪有实习期这么难的...”
　　【不要问公司为你做了什么，而是问你为公司做了什么】
　　“卧槽！”
　　眼前突然蹦出一行大字一闪而过，苏烬再不顾伤痛，直接挺身而起!
　　此刻脑中瞬间杂念全无，只有一股鬼火，噌噌直冲心头！
　　四处寻找，苏烬破口大骂：“你们他妈的一直都在是不是！！老子拉屎你们也看？说话！！”
　　眼前一片空荡，苏烬眨了眨眼，陷入恍惚。
　　不对劲...公司给的通知虽然会消失，但是从来不会闪一下就没有。
　　而且刚才那种问话，公司是绝对不可能回应的，自己闲着没事的时候也经常念叨公司。
　　自己最绝望的时候，公司也没有一点动静。
　　最关键的是说话风格，公司从来都是冷言冷语，绝不是这种风格！
　　难道我刚才失血过多，太希望公司帮忙...出幻觉了？
　　幻觉里蹦出这种内容，这也太牛马了。
　　眩晕感袭来，苏烬捂住头打了个晃，随后开始不断深呼吸。
　　幻觉，可能真是幻觉，现在身体情况太差了。
　　经过这么一打岔，苏烬彻底杂念全无，低头看向地上的尸体
　　从公文包中取出利刀，蹲身开始一刀一刀切割肌肉丧尸的背部。
　　熟练地割断筋，挑开骨。
　　心脏暴露在外，苏烬伸手一挖，两颗肉球被挖了出来。
　　打量着拎在指尖的两颗肉球，苏烬心中不禁感慨。
　　难怪这肌肉丧尸这么强，竟然能一具尸长出两颗肉球！
　　不过这两颗肉球真是像...
　　出刀割断两个肉球连着的筋膜，苏烬端起其中一颗陷入天人交战。
　　现在状态奇差，再用一颗肉球一定会产生一些奇妙变化。
　　大概率是向好转变，自己实力会变强。
　　但是肉体上万一产生奇怪的变异...那真是连人都做不成了。
　　而且还有可能陷入一夜昏迷。
　　可不用，凭借当下的状态，很难返回小区。
　　很快，决心已下。
　　苏烬收起一颗肉球，手握着另一颗走向窗边。
　　一把拉开窗户，外界残阳如火。
　　已经过了这长时间了么？
　　苏烬垂眸看向手心肉球，旋即狠狠一握！
　　肉球爆碎，灼热能量瞬间贯入体内
　　苏烬双眼瞪起，跪倒在地，眼白迅速爬满血丝！
　　随着喉咙中发出低哑的喘息，皮肤之下的肌肉在剧烈跳动，仿佛千百条蚯蚓纠缠翻滚。
　　每一丝血肉都像被火焰点燃，苏烬顺手一撕，衣衫破碎，露出精悍的上身。
　　“啊...!”
　　第二次的变化与第一次截然不同，清晰热烈，自己的精神完全没有一丝恍惚。
　　心中惊诧之余，苏烬脊背骤然鼓起！
　　烈阳斜射在虬结的背肌上，投下了一团狰狞的影子...像是某种凶兽的面孔在肌肉之间咆哮。
　　“呃！！”
　　苏烬低吼一声，侧出一拳，猛击墙壁。
　　瓷砖碎裂缓缓剥落...墙面唯留下一道深重拳第57章确定未来路线
　　人才小区六层，室内气氛一片沉闷。
　　符虎程都已经返回，而且还成功带回了需要物资。
　　但是主心骨没回来。
　　符青黛满面焦急的不断看向门口。
　　时间已经到了后半夜,可是苏烬到现在都没有出现。
　　按理说不应该啊...
　　符虎瞟了女儿两眼，一拍大腿，起身道：“要不我出去找找主任？”
　　“疯了！”孙崖冷眼怒斥，“一点脑子都不长！没了小李你们就不活了？”
　　“还出去，外面黑不隆冬，除了给丧尸当盘菜还能干什么？你给我坐下！”
　　“你们说...主任他不会死了吧。”程都捂着脸闷声道。
　　屋内无人敢应声。
　　这个时候如果还没出现，感觉离死也不远了。
　　但是谁也不想承认这样的现实。
　　最终还是孙崖开口：“他就是死了，剩下的路咱们也得继续走。东西已经拿回来了，那就别枉费他一片苦心。你们几个早点休息吧，养精蓄锐现在比什么都重要。”
　　“老孙说的是，我跟老孙还要做一些实验安排，你们没什么事就早点休息。”魏德开口说道，“小李你们也不用太担心，他不是一般人，跟我们不一样。身上肯定有点特殊手段，绝对不会轻易死在外面。”
　　“说不定等睡醒了，第二天一睁眼就看见他了。”
　　话音刚落，大门被敲响。
　　屋内众人瞬间瞳孔放亮，符青黛更是直接跳起跑到门口。
　　打开门，看到眼前人，眼眶顿时湿润，一把扑了过去！
　　“哥！”
　　苏烬微微一笑，轻抚着符青黛的秀发，而后看向众人。
　　“还没睡，让你们担心了。中间出了点波折，但是没有什么问题。”
　　说完，苏烬抬起手拎起手里一个塑料袋。
　　“回来的时候我看见一个蛋糕店，挺高端的，里面还有真空包装的蛋糕，给你们带了点。”
　　众人目光集体调转向塑料袋，孙崖嘴角上翘：“臭小子！还有心情弄蛋糕，赶紧进来！”
　　“主任...您还抽空换了身衣裳啊！”程都满脸的不可置信上下打量着苏烬。
　　全身上下换了套纯白运动装，还有白袜子...肯定是在哪个服装店随手顺的，很有精神！
　　“行了，咱们先吃点吧，放松一下。”
　　....
　　六楼烛火通明，八人围坐在桌旁。
　　一人身前放了一碟蛋糕，个个吃的满口奶油，甜沁入心。
　　无人开口说话，只是偶尔互相用目光对视。
　　烛光下吃着蛋糕，短暂跟难得的幸福感荡漾在这小小的空间中。
　　孙崖也吃的开心，扭头看向笑吟吟观察众人的苏烬。
　　符青黛已经将盘中蛋糕快吃完，苏烬顺手把自己一口没动的蛋糕推给了她。
　　“哥，你怎么不吃啊？”符青黛嘴角沾着奶油，抬头问道。
　　“哥不爱吃氢化植物油。”
　　“咳咳...我也没吃饱。”程都低着头抿了下鼻子。
　　孙崖斜睨了程都一眼：“这玩意你还想吃饱？厨房有挂面，自己下去吧。”
　　程都一撇嘴，不吱声了。
　　苏烬道：“都吃完了大家把东西收一下吧，我又找到一个肉球，这次我准备给青黛先用。”
　　全体闻声，立刻开始收拾餐盘。
　　很快，圆溜溜的肉球被摆在桌中间。
　　苏烬看向符青黛心头紧张不已。
　　公司钦点的客户，或者说她很有可能就是救世主！
　　虽然目前还没看出来符青黛有什么特殊之处。
　　但是相信只要吸收了这颗肉球，一定能发现其不凡！
　　符青黛紧抿着唇，但鼻端的呼吸已经忍不住加快。
　　她伸手捧起肉球，苏烬直接出手刺破。
　　符虎在后早已经准备好，一把托住如预料中一样晕倒的女儿，抱去了卧室内。
　　其余等人集体长舒了一口气。
　　“等明天吧，大家该休息的都休息去吧，我跟孙老和魏老还有些事要商量。”苏烬挥手赶人。
　　过不多时，客厅被收拾出来，仅剩下三人。
　　“小李，你应该是有什么重要发现？”孙崖询问道。
　　“嗯...实验设备没有问题吧？我跟符虎他们失散之前的事，你们都清楚了吗？”苏烬反问。
　　“实验没有问题，明天就可以展开，你就说你的事就行。”
　　“好。”苏烬颔首，“我跟符虎他们分开之后，有两个奇怪的发现...在马路上的时候我在楼顶看见了四道黑影，当时情况紧急我以为是错觉。但是我事后回想，以我当时的状态不应该出现这种错觉。”
　　“是幸存者吗？”魏德问。
　　“如果是幸存者，那就没什么可说的了。”苏烬道，“当时那四个人明晃晃的站在楼顶边缘，下方就是尸潮，而且一眨眼就不见，不可能是跳楼...这绝对不是幸存者能做出的行为，所以我认为很有可能是伪装感染者，这四人甚至可能有异能。”
　　“丧尸也会攻击伪装感染者，如果没有一点胆气跟凭仗，他们不会大摇大摆的站在那。”
　　“我觉得可能伪装感染者已经组队，这说明他们有一定的团体协作性...但是协作性有多高呢？目前还是疑问。”
　　“嗯...”孙崖愁眉不展，“还有其他的吗？”
　　“我还遇到了一只丧尸，他在有意识的保护自己心脏，智力的提升水平超乎我的想象，进化的太快了。”苏烬叹气说着，“我们必须加快行动，立刻将人员收编成组，然后成立车队前往军区扎稳脚跟。”
　　“一旦我们在军区成功扎根，我认为事不宜迟应立刻组织出一批重火力军队。然后利用声音制造尸潮，团灭一群丧尸，我们届时就有可能打造一支超能军团，后面的事再徐徐图之也不迟...二位有什么打算也可以说说。”
　　“这次出去坏消息真是一个接着一个，太难了...”孙崖唏嘘不已，可很快调整好情绪又道，“我不是这么想的，我是想在军区先修整，然后尝试改装电台发出广播。现在电磁环境很干净，信号容易接收，水下部队跟掩体内部队应该还是安全的，等跟专业部队沟通过后再行动。”
　　“不行。”魏德摇头，“老孙你这个想法根本走不通，郊外的军区没有那个条件，广播范围想达到理想要重新架设铁塔，我们没有相关方面的专家人手。海洋生物如果会感染，那变异是最快的，水下部队肯定已经团灭。停在水下，螺旋桨那么大的动能一定会吸引数之不尽的丧尸，泵喷推进器也会被碎尸堵死。”
　　“地面小股部队不用提了，缺乏补给，没有实验不敢触碰肉球。还有大概率会遇见动物丧尸...我觉得指望也不大了，反而城市里是最安全的。现在我完全支持小李的方案，我们只有这一条路可走。”
　　“先进化带动后进化，实现群体进化，然后重启工业第58章符青黛的变化
　　“哎....”孙崖长叹，“其实话都说到这份上了，我也没什么好说的。就是一想起咱们这帮散兵游勇，都得当特种兵用...我这心里是真没底。”
　　“没有办法，硬着头皮也要上！”苏烬拍案道，“二位早点休息吧，明天你们一醒咱们就开始前往各楼做实验，最迟不过三天咱们就能全部梳理完，也算有团队可以依靠了。”
　　“之后团队就交给你们，我出去猎杀丧尸，有机会最好搞来一只伪装感染者，这东西的杀人动机和行为模式，我们还需要深入了解。”
　　孙崖魏德同时点头。
　　随后孙崖道：“小李，设备已经齐全，明天我们实验开始。毕竟要那几个女眷一块行动，大家是什么心性，对你对团队是什么态度心里都清楚，我看也是时候把事情原委全都告诉她们了。”
　　“可以，明天我就跟大家公布。”苏烬颔首。
　　二老点头，同时起身走向沙发看了看沉睡的符青黛，眼神中满怀期待。
　　末日中的预言家。
　　希望她能再创造一次奇迹吧...
　　...
　　次日，天光大亮。
　　苏烬站在阳台，闭着眼，伸展双臂沐浴阳光下。
　　全身肌肉传来强烈的泵感，背后衣衫更是隐有微动。
　　正体会着力量增强的快感，身后符虎的惊呼声传来。
　　“醒了！”
　　苏烬快速转身走到沙发旁蹲身。
　　符青黛悠悠转醒，见被一群人凝视激灵了一下。
　　“闺女，你感觉怎么样？有没有特殊能力？”符虎忙问。
　　符青黛揉了揉有些凌乱的发丝，不断眨巴着眼睛。
　　“感觉...说不上来，你们说的那种气感我好像没有。爸，把弓给我拿来试一下！”
　　符虎快速取来三张弓。
　　符青黛拿起五十磅的轻而易举拉开。
　　众人笑颜渐开。
　　七十榜仍旧是轻而易举。
　　众人笑颜更盛。
　　直到九十磅都随手拉开，符虎终于忍不住出声：“太好了！这力气着实大了不少啊，还不是极限！”
　　符青黛嘴角也是忍不住的抖动。
　　自己终于不是废雾了！
　　可转念一想，嘴角又垂了下来。
　　那我以前吃的猪饲料算什么？
　　苏烬脸有些发僵，上前紧张道：“青黛，除了力气难道没别的了吗？”
　　力量提升是吃完肉球后的标配影响，只是或多或少的问题。
　　力气大用处不大啊，特殊能力才是关键！
　　“没...我没有别的感觉...”符青黛弱弱回应。
　　见到一圈失望的目光，心里恍然开始明白过来。
　　外人甚至父母都把希望放在自己身上，都在等着自己出现特殊能力。
　　可现在...自己似乎没有任何能力，甚至是所有使用过肉球中最废的一个。
　　刚刚收获力量的美好心情彻底消散。
　　符青黛脸色转白，缓缓看向苏烬：“哥...我是不是没用...”
　　“没有，没这回事。”苏烬一手搂住符青黛轻声安慰，嘴角的苦涩却根本掩藏不住，“说不定能力还需要你摸索，现在你的力气已经超出一般人太多了。你记住，你能干什么不重要，你在这里最重要。”
　　符青黛满心消沉，正准备点头忽然目光猛地射向程都。
　　目光极凶！
　　程都全身一哆嗦，双手抱在胸口，惊道：“青黛，你没事吧？”
　　符青黛眼神逐渐缓和，透出一丝茫然。
　　刚才感觉程都身上好像透出一股阴冷的感觉，但是自己看到他又瞬间消失了。
　　“怎么了？”苏烬放开符青黛问道。
　　“没事...我想自己待会。”
　　屋内几人心中带着失落散开。
　　....
　　一个小时后，全员用过早餐。
　　苏烬目光一一略过众人，最终起身道：“大家也都吃完了，现在有件事需要正式跟大家交待一下。这次主要是跟咱们女同志说的，其他人都知道了。”
　　“我知道你们私下里一定在好奇，为什么我跟老符他们大费周章出去一天，就提了一笼耗子回来，实际上这件事事关重大...”
　　苏烬关于伪装感染者之事，一一道来。
　　屋内几个女眷表情脸色不断变化，最终趋于稳定。
　　“事情就是这么个事情，我跟孙老和魏老已经想到解决办法，这最后一关只要熬过去，我们就能打造一支团队，另立新家！告诉你们是因为你们值得信任，也是照顾你们的安全。我要求你们必须严格遵守保密，一旦这个消息泄露在外，对我们后续组织团队将会造成重大障碍。”苏烬一拳击在桌面，目视三女。
　　“你们三个都听懂了吗？”
　　张婉严肃点头：“主任你放心吧，我不会让她们多嘴的，出问题你可以来找我。”
　　苏烬满意的点头。
　　末日爆发之后张婉越发沉默，但是这个家中大大小小的杂物，还是资源统属，都是她来负责。
　　符青黛是她女儿就不必讲了，一向没啥存在感的刘大姐对她也早就是言听计从。
　　“非常好！休息一会儿，我们马上行动！”
　　...
　　一号楼开始，苏烬带着几人前往201。
　　根据张婉手上的记录本，201是个单身汉。
　　当大门被敲开，屋内穿着背心的汉子惊喜着探出头。
　　见苏烬几个人，立刻激动开口：“现在是不是可以出去了？国家来人了吗？”
　　苏烬抬手将人顶回室内：“退，退回厕所！”
　　汉子惴惴不安的被怼回厕所，一屁股靠在了台盆上。
　　张婉等人迅速展开行动检查周围环境，减少老鼠易躲藏，不容易被发现的位置，顺手还堵住了蹲坑口。
　　“你们，这...这是要干什么？”汉子期期艾艾道。
　　苏烬笑笑：“你刚才说对了，国家是来救你们，但是应上面的要求需要你们在密闭空间停留一天观察情况。一是为了保持团队安稳有序，测试你们的命令服从性和心理承受能力，二也是想多观察一天，毕竟感染有潜伏期。”
　　“在我们明天来之前，你只能停在这间厕所里不允许去任何地方，想方便用塑料袋解决。”
　　“下水道口堵上是为了防止被感染的小型动物和有害气体出现，小区已经有先例，所以你绝对不能打开。在封闭期间切记不要碰触到任何蛇虫鼠蚁，打也不行，以免造成感染和其他疾病风险，门上我们会贴封条，但会给你预留一天的水和食物。”
　　“切记，如果封条破了，那么组织将默认你为自动放弃救援机会第59章暴露的伪装感染者
　　“谢谢，谢谢！谢谢国家，我一定服从命令！”汉子连声道谢接过苏烬递来的水和食物。
　　张婉趁汉子不注意，将掩藏在袖中的小鼠放在了厕所角落。
　　拿走了201的门钥匙，几人离开房间将外门锁好。
　　苏烬将钥匙递给张婉笑道：“这事儿没那么难对吧？后面咱们就都这么办，钥匙千万别弄乱了。”
　　“剩下的让程都符虎陪着你们去搞定，我去外面猎杀丧尸，争取找到肉球让你们能力大增，有没有信心，大嫂？”
　　张婉低头一笑：“放心吧主任，错不了。”
　　...
　　日暮降临，张婉等人带着一身疲惫的从楼里走出。
　　来回倒腾拿取物资太费时间，还差两栋楼没有搞定，不过回去休息一下，晚上再加个班就差不多了。
　　正当几人向着家中走去，苏烬背着个巨大的背包出现。
　　同样的满脸疲惫，一身白衣早已经是血迹斑斑，全身更是脏污不堪。
　　意外跟几人撞见，苏烬脱下外套，还有手上的塑胶手套，随手丢向远方。
　　“来的正好，我今天外出找到点好东西！”
　　说着苏烬打开挂在身前的公文包，从里面掏出几把手枪，一人发了一把。
　　拿着手枪，程都愣愣道：“主任，您这枪是从哪弄来的？”
　　苏烬邪魅一笑，大拇指向着身后一指：“去局子里干了一票，一人一把枪拿去防身。我后面包里还有不少装备，火力短时间咱们是不会缺了，其他上去再说吧。”
　　重聚六楼，苏烬重新换了一身衣裳坐到饭桌旁。
　　张婉在一一汇报情况，刘大姐偶尔补充。
　　二老静听。
　　符虎跟程都则是心不在焉，不断尝试运转着体内的力量。
　　俩人基本已经默认自己是打手，不参与任何智力活动了。
　　全场唯一一个神色恹恹，状态不佳的也就只有符青黛一人。
　　“按照今天的节奏，速度上来说我们明天上午就能将所有住户安排完毕。但是考虑到小鼠的数量限制，我们需要把没有问题的小鼠取出来，再继续分配给后面人实验。”
　　张婉说完，孙崖接过话茬：“厕所空间闭塞，老鼠几乎无法躲藏。依照我们之前的推测，伪装感染者嗜血特性很重，在这种私密密闭空间中不会忍受一晚不动手，也就是说明天我们就可以筛选出一部分人。”
　　“总体的测验人数在二百三十八人，筛选出来的人全部安置到社区活动中心，那里地方够大。我们统一调度资源，集体安排，同吃同睡。简单安抚培训过后，安排一批人到街面寻车，我们争取用最快时间备足车辆和油料。”
　　苏烬抚掌：“孙老费心了，那我明天陪你们一同筛查检验。等这件事结束了，我再去端几个局子弄批军火。确信可靠的人我们再发枪，其他就没什么了，如果没有人想补充，那大家就各自休息。”
　　无人再有意见，众人散去休息。
　　只有符青黛犹豫着留在原座，低着头一言不发。
　　苏烬询问：“怎么了青黛。”
　　“哥...我干什么，我就在这干看着，然后陪你们到处走么？”说到此，符青黛抬头祈求道，“哥，给我找点事吧。”
　　苏烬轻叹起身，搂住符青黛肩膀，好言安慰：“青黛，不过就是没有特殊能力而已，你不要压力太大。有责任心有头脑就比什么都强，后面有非常重要的事情交给你，而且这件事只有你能办。”
　　“什么事？”符青黛眼中焕发出光芒。
　　苏烬严肃道：“你预言过未来，小区都是熟人肯定很多人都知道。团队组成了你洗个澡换好新衣服，以后你就是救世圣女，就是所有人坚持的希望。”
　　“那不还是傀儡嘛！一点实事没有啊！”符青黛委屈道。
　　“错了！干什么都得有信仰，国家需要国旗，开公司还要商标呢，你就是人们的信仰，怎么能说是傀儡呢？”苏烬安慰不断，“没了你，那就像打仗没了目标，生活没了奔头，再没有比这更重要的了。”
　　“反正我觉着自己跟个花瓶似的...”符青黛瓮声瓮气道。
　　话音刚落，符青黛猛然回头，目光射向角落！
　　角落中半个脑袋猛然缩了回去。
　　“那不程都么？”苏烬纳闷的瞥了一眼，转回头问道，“怎么了？”
　　符青黛蹙着柳眉，心中纳闷不已。
　　“哥....我有种奇怪的感觉，你说我是不是有超能力，只是跟你们的不太一样？”
　　“感觉？什么超能力！”苏烬瞬间紧张。
　　“程哥看我的时候，我总感觉凉飕飕的，好像哪不对劲...但我又看不出什么问题。”
　　“啊...”苏烬大失所望，对符青黛附耳道，“说实话，哥有时候也被他看的凉飕飕的，这小子高低沾点啥毛病，我总感觉他哪不正常，不是一天两天了。”
　　“今天一大早上往我床头扔双袜子，跟有病似的，你爸都觉得他有病。但他肯定没别问题，要不哥早就挂了。”
　　“哦...”符青黛噘着嘴掰起手指头。
　　还以为自己有超能力了，原来是程都不正常，大家都能看出来。
　　.....
　　次日，众人又是集体外出。
　　从一号楼201开始查起。
　　进入201，厕所上的封条完好无损。
　　门一打开男人正老老实实的坐在角落里。
　　一见有人来，立刻起身激动叫道：“你们可算来了！这里闹耗子了，就在那角落里！我这一宿没睡，生怕它给我碰上。不会有什么问题吧？”
　　“有没有问题检查过才知道，把你的手伸出来。”苏烬拿起便携紫外光检查了一下男人的手、脚、口等部位。
　　完全没有发光现象，一挥手道：“行了，你合格了。抱着你的被褥去社区活动中心等待安排，这是你的手牌。”
　　说完苏烬递上一个写有001号的手牌。
　　男人欢天喜地，抱着自己的私人物品一步三回头走出屋外。
　　第一户检查完回收老鼠，之后如法炮制。
　　第二户、第三户、第四户....一切正常无碍，直到第二十五户。
　　“谢谢谢谢，你们终于来救我了。”有一个满脸激动的汉子，不住的感谢苏烬等人。
　　苏烬拿起紫外光照射，照到男人口部一时愣住。
　　男人嘴边的光已经糊成一团，明显是把耗子给吃了。
　　苏烬嘴角下垂，目光开始上下打第60章逐渐变态的主任
　　闪息之间出手，苏烬打断了男人四肢，用灯泡把嘴塞住。
　　拿来绳索，牢牢的将其捆缚好，最后丢在了客厅中央。
　　跟着观察的孙老跟魏老对视一眼，目光复杂难言，有欣喜也有忧愁。
　　喜的是，之前设计的方案有效，而且抓了个活的伪装感染者，可以做一些进阶了解。
　　忧的是这玩意真是一点都看不出异常，万一集体排查出现疏漏将会非常麻烦。
　　望着躺在地面的男人，苏烬道：“老符，你带着其他人继续筛查。如果有发现伪装感染者直接就地击毙，如果屋子里有其他人，一律当场击毙！跟伪装感染者同屋，全部当感染者处理。”
　　“程都留下，你跟我一块保护孙老魏老，我们亲自审问一下这个感染者。”
　　“好！”
　　简单交接完工作，苏烬扯过四把椅子弧形摆在男人面前。
　　男人眼里泪光晃动，不断呜呜呜求饶。
　　咔嚓一声闷响。
　　苏烬抬脚，后脚下磕，直接隔着脸皮击碎了男人口中灯泡。
　　“咳啊！啊！！”
　　细碎的玻璃碴扎了满嘴，疼的男人满地打滚，满口喷血。
　　“我问你答，说错一句，杀了你。”苏烬面无表情，言简意赅。
　　两个老头外加程都吓的浑身一哆嗦。
　　“为什么...呃啊，我做错什么了...”男人哀嚎，口里不断喷出碎玻璃。
　　砰！
　　一声枪响，男人脚腕被一枪击碎，右脚伴着骨茬飞了出去，在地面甩出一道粗长的血线。
　　好在断面在捆缚脚腕的绳结下方，绳子系的又极紧，伤口断层的后续出血量并不算太大。
　　“我还没开始问，不许插嘴。”苏烬垂眸冷声道。
　　程都跟两个老头齐齐咽了口唾沫。
　　苏烬竖起一根手指：“第一个问题，为什么吃人...哦，可能你还没吃过，那我换个问法，为什么想杀人？”
　　“我没有吃人啊！也没想过杀人！”男人痛哭流涕。
　　“呵，嘴硬是吧！”苏烬面向程都，伸手一指男人，“去把他裤子给我扒了，大阉八块！”
　　程都慌忙了一瞬。
　　看了眼苏烬阴森的表情不像是开玩笑，一咬牙上前扒掉了男人的裤子。
　　同一时刻，一把短刀被苏烬铛啷啷抛到地上。
　　“切！”
　　程都颤颤巍巍拿起刀，目视前方小小坠肉捅咕了两下。
　　回头看向苏烬勉强笑笑，颤声道：“主任...这长度切八块好像有点难啊，两刀三块最多了，要不算了吧...”
　　“那就先竖着切，再横着切！切不明白给我剁成臊子！”
　　“你们到底要干什么！！”男人剧烈挣扎叫骂。
　　孙崖目光紧盯对方瞳孔，侧头对魏德低声道：“瞳孔收缩异常，他有很明显的恐惧反应，不像是装的。但是到现在才有这种明显反应，可能恐惧心理比较淡...”
　　苏烬嘴角露出一丝意味深长的笑容：“那真是太好了...我还怕他们跟丧尸一样，没有什么恐惧心理。”
　　“现在才知道怕？”苏烬起身居高临下，目视男人，“正常人会活吃耗子么？我们什么都知道，你也没必要再装，老老实实回答问题，还能给你个痛快。”
　　“说吧，为什么想杀人，还想吞食活物？”
　　此言一出，男人不住卷动的身子忽然一定，目光凶戾看向苏烬，“你饿了想吃饭还需要理由吗？”
　　“你觉得自己还算是人么？”魏德出言问道。
　　“人？”男人眼珠一转，面目狰狞道，“我会是那种低级生物么？”
　　“那你是什么时候产生这种想法的，为什么会产生这种想法？”魏德追问。
　　“我怎么知道！落在你们手里，要杀要剐...！！！”男人说着开始大口咬断自己的舌头。
　　舌头刚咬掉半截，耷拉在口腔里，苏烬已经抬枪射击。
　　男人鸡飞蛋打...蛋黄崩了程都一脸。
　　“tui！噗啊！开枪打个招呼啊，全崩我脸上了！”程都擦着脸上的蛋白色蛋黄液，惊怒不已。
　　“不好意思。”苏烬抬手道歉，扭头看向二老，“看样子他是说不了话了，二位觉得还有更多研究的价值么？”
　　孙崖跟魏德低语一番，一齐摇了摇头，面色阴沉。
　　“性格凶悍有求生想法、恐惧心淡、杀戮欲强，但心智扭曲科学无法解释。他们根本就是保持着人类智力活动习惯的活丧尸，我觉得没什么可问的了..唔~我就先走了。”魏德捂着嘴起身。
　　孙崖紧跟而起，顺便拍了拍苏烬的肩膀：“小李，我知道你对这些怪物恨之入骨，但你的心理健康也很重要。”
　　苏烬扭头给了孙崖一个放心的眼神，道：“程都，护送二老出去，我再研究研究。”
　　三人前后走出，最终停留在已经关闭的防盗门前，纷纷侧耳倾听。
　　“蠢狗，你以为咬舌就能自尽？不用急，现在就剩咱们俩了，我亲自指导你怎么死。”
　　“呃！！！！啊！！”
　　听着屋里传来悚人至极的嘶吼，三人不由得遍体生寒，头皮发麻。
　　面面相觑下，魏德艰难道：“没想到小李这么狠，他不会杀的兴起，哪天把我们也做了吧？”
　　“那不能，街上丧尸够他杀的...嘶，不过咱们真得关注下他心理问题了。”
　　“不过你们别说，主任这样还真是安全感满满呢！”程都抚着下巴慨叹道。
　　两个老头对视一眼，孙崖朝地上啐了口唾沫，鄙夷的看向程都。
　　“我呸！你精神也不正常！今儿大早上偷人小李袜子，你缺袜子穿啊!”
　　“哎，你们看见了？我那是给他送袜子，你们可别误会啊！”
　　....
　　是夜。
　　大本营八人重聚，张婉拿着小本报告。
　　“....今天一共检测了，一百七十六人。除了主任发现的那例潜伏感染者，我们另外还发现两例，均已经被击毙。其余一百七十三人目前全都安置到了社区活动中心，其余没有统计检验的人，明天也将全部结束。至于事情结束后...”
　　苏烬接言道：“至于之后的事情最重要的是先对人员进行编组，建立互相监督。后面我们会尽最快速度，组织车队。还有青黛...马上最重要的任务就要交给你了，你将负责动员鼓舞所有人第61章群体动员大会
　　“动员？“符青黛立时慌乱，“哥，我不会啊！”
　　“那你会什么？”程都挑着眉横插了一嘴。
　　“我...我..”符青黛一时局促不已，吭哧瘪肚的蹦出一句话，“我会收班费...”
　　“程都，你有意思吗！我闺女还是个孩子！”符虎大怒。
　　苏烬笑容收敛：“青黛你听好，明天你什么都不需要做。我只要你洗好澡，换上一身新衣裳，站在人群之前俯视所有人就可以，千万不要怯场，不要有任何表情，其余的交给我。”
　　“之后你还另有任务，但是都不会太难，我会亲手教你。”
　　符青黛缓缓点头。
　　苏烬继续道：“诸位，事情推进到今天我们已经进行到了关键时刻！可以说这是决定我们未来命运的关键时间，希望你们严肃对待，我交代你们的任何任务都要圆满完成，而你们发现任何问题都要及时汇报。”
　　“符虎程都你们两个先去练习能力，大嫂你带着青黛跟刘大姐回去整理档案。”
　　一声令下，几人应了一声，分回各屋。
　　孙崖跟魏德半眯着眼等待苏烬说话。
　　少顷苏烬道：“二位，后面的过程你们跟的比我仔细，这次排查有没有疏漏之处？”
　　孙崖摇头：“没有，但是我跟老魏做了一批可疑人员名单，后期我们会重点帮你关注。还有我们在一个居民家里发现了听诊器，后续我想单独找所有人一一谈话。”
　　“用话去诈他们，听诊器听心跳，观察他们的瞳孔反应，可以得出更细致的结论。”
　　魏德抬眸看向略显失望的苏烬：“小李，能做到今天这种程度已属不易。我们会尽力提高检查的精度，尽可能的消除隐患。事已至此，你也不必过于担忧，大胆放手行事吧。”
　　“我明白，那就辛苦二位了，尽早休息吧。”
　　....
　　翌日，又是半天的忙碌，所有人员全部筛查完毕，没有发现多余的伪装感染者。
　　整个小区还在房中求生的居民，尽数被聚拢到了社区活动中心中，
　　整整二百三十五人。
　　人才小区当年都是为社会人才准备的高端社区。
　　整个活动中心的规格也相当不俗，当然这个不俗是指当年的时期。
　　放在如今，这里已经显得相当老旧过时。
　　但是有一个好，那就是空间绝对够大。
　　里面的一些桌桌凳凳全部清空，换成打地铺，能宽松容纳这二百多号人。
　　或许是寒穹打击的核心区厚重的冰封层仍旧没有化尽。
　　即便天气已经转热，但是空气中仍旧会偶尔传来一阵寒流。
　　冷热交替，不少人惧怕感冒，被人误认成有异常，依旧穿着棉服羽绒服等厚重的服饰，有人则是穿着单薄清凉。
　　此刻的活动中心内人头攒动，一眼望过去花花绿绿杂乱无章。
　　虽不敢有人高声语，但是窃窃私语却是一刻没有停止过。
　　太久没有跟外界联系，一个人独居在小小的楼房内。
　　哪怕不提丧尸大面积感染带来的巨大危机，单是断水断电，未来前途无望还有孤寂的氛围也足以让人产生严重的心理问题。
　　此刻末日遭遇下的普通人，在军队营救和旧人重见的情况下。
　　终于难得又一次体验到了‘呼吸’和久违的安全感。
　　时至下午三点半。
　　社区活动中心室内最北的靠墙方向，有一片空间没有被被褥侵占。
　　而是一反常态的搭出一个小小的高台。
　　当苏烬带着一众人走进社区活动中心，全场立刻静悄无声。
　　符虎跟程都直接把守在社区门口，将大门上锁。
　　全部目光集中在苏烬身上。
　　在场绝大部分人都曾见过苏烬，虽然不清楚其具体身份，但是在短暂的接触观察，几乎每个人都能明白...这个人，就是这次救援团队的首领！
　　苏烬无视众人，直接走向北侧，站到了高台上。
　　全场目光紧随而至。
　　苏烬向下望了一眼，拿起喇叭敲了敲。
　　“喂喂喂？”
　　喇叭的声音在大厅内回响，苏烬再次抬眸望向众人。
　　平素上班虽然开会不少给人讲话，但多是给小组组员或是领导汇报工作。
　　如今这规模也确实是他第一次组织。
　　不过没什么难的，讲情绪不讲干货，欲扬先抑就对了。
　　心中酝酿打气了一阵，苏烬举起喇叭沉声道：“大家好，我想在场的诸位八九成已经都见过我了，但你们并不清楚我的身份。”
　　“自我介绍一下，我叫李豪承，国家关键风险干预执行局主任，你们也可以简称其为国干局。”
　　全场人面露疑惑，互相对视低问。
　　苏烬咳了一声，继续道：“我知道你们对国家这个部门并未了解，国干局本是隶属高层的秘密部门，从未对公众亮相。所处理的任务也从未向公众公开，所以只有少部分人有了解。”
　　苏烬侧开身子伸手指向一旁的孙崖跟魏德：“孙老和魏老两位前辈，咱们小区里的人不少应该都认识，二位专家曾经为国干局短暂效命，可以为大家证明。”
　　“是，我们确实曾经在国干局短暂任职，就任技术顾问，这一点大家没什么好怀疑的。”孙崖上前一步说完，又退了回去。
　　人群躁动渐消。
　　认识孙崖跟魏德的人确实不少，两个老人的身份，社区内不敢说百分百知晓，那也绝对是德高望重。
　　苏烬深吸了一口气道：“在我继续跟大家阐述关于我们部门的具体工作之前，有一件事我必须要向大家坦白。你们一直认为我们是国家救援，但是之前却都收到短信，国家已经自认灭亡，这似乎很矛盾。”
　　“我现在明明白白告诉大家，国家确实灭亡了，这场灾难来的极为突然，全球各国都无差别遭受了毁灭性的打击，你们心中的国家力量已经全线崩溃。”
　　全场呼吸骤停，二百多号人不可置信的望向苏烬，甚至多数人已经开始心痛顿生。
　　经历了国破家亡，而后又有人以国家救援的名义出现，多少个日夜他们都在希望跟困惑中辗转难眠，现在...这个以国家名义出现的人，竟然说这一切希望都是假第62章玛雅战士悲歌
　　“但这件事并没有那么简单，我们也不是就地等死。我们当下组织的并非仓促救援，而是有计划有目的的将各位召集至此。这是一场全新的世界大战，我们仍旧有很大机会赢下...”
　　“你够了！”当场一个年轻人精神崩溃，洒泪起身大吼，“骗子！你们都是骗子！完了，全完了！没有国家，我们这些人能干什么？全世界都是怪物，你告诉我我们拿什么赢！”
　　“听我把话说完。”苏烬敲了敲喇叭。
　　“说什么！我他妈不想听，你还有什么好说...”
　　苏烬当即板起脸，看向符虎伸手指着年轻人，愠怒道：“去，给他两耳光！”
　　符虎大踏步朝着人群中走去。
　　周围人想要起身阻拦，但见他一身凶悍终究没有人敢站出。
　　符虎怒瞪年轻人，啪啪左右开弓抽了对方两个大耳光，开口怒骂！
　　“不想赢就滚！！”
　　年轻人被抽的两眼飞蚊，一把被符虎弃置于地。
　　暴力一出，全场人噤若寒蝉。
　　苏烬冷声道：“我今天要说的事关乎在场所有人包括我，乃至全人类未来的命运！这绝非是上纲上线的玩笑话，如果我们真的没有希望，我也不会大费周章把你们救出来。”
　　“接着说回正题，国家灭亡了，但是没完全灭亡。这就要说回到我任职的国干局，国干局成立之初便是为了专门解决一些科学无法解释的事情以及风险。”
　　“我们至今成立已经有三十多年的历史，一直在遍寻世界上的遗迹以及破解神秘学。经过国家多年的积累，我们曾发掘出一处至关重要的古文明，玛雅文明。”
　　“古玛雅文明极其发达，在数千年前的天文历法已经与我们今天的发展水平不相上下，最为重要的是...玛雅文明灭亡，跟我们遭遇了一样的过程。”
　　全场人瞪大眼睛，一股窒息感涌上心头。
　　玛雅文明，古代有文明也遭遇了这样的灾难？！
　　倘若在和平年代说这种话，别人只会嗤之以鼻把说这种话的人当成个骗子。
　　可经历了摧毁国家的神秘灾难，活人变成怪兽种种事迹...玛雅文明听起来完全不离谱。
　　“你们一定会想，玛雅文明都已经灭亡了，那和我们的生存有什么关系？”苏烬面色严峻，声调拉高，“玛雅人虽然灭亡了，但是世界并没有沦落在那些丧尸手里，我们也绝不可能是丧尸的后代。”
　　“这充分说明了，玛雅人给后世带来了希望，打赢了那场战争！虽然事后为何玛雅文明失落，我们尚未理清。”
　　“而且我们在遗迹中发掘出了玛雅人遗留的设备，并且读取破解了其中内容！”
　　苏烬高举手中米6不断展示。
　　“这台设备虽小，但以我们的认知来看它更接近一台超级计算机。根据国干局的研究，其中的技术路线与我们的完全不同，根据发掘地的命名，我们称之为左纳乌科技。”
　　“这台设备里就遗留了玛雅人曾在死前留下的一段重要录音，今日国家已经不存，我想也可以正式展示给大家看了，请各位静听。”
　　天天跟苏烬同室相处的几个人已经听傻了。
　　尤其是孙崖跟魏德，两人交头接耳。
　　“玛雅是他的国家，还是星球的名字啊？那个左纳乌...”
　　“我不道啊，他哪句话是真的我都搞不清楚，但他肯定是外星人没跑了！”
　　苏烬鼓捣着手机，心里一阵起急。
　　很多胡编乱造的内容看似没有用，但是增加繁复难懂的细节，在当下人心不稳的情况下可以起到相当的作用。
　　更重要的是一切都是在为符青黛预言救世之子的身份做出铺垫，增加真实感。
　　可是现在想找段合适的声音放一下怎么这么难呢！
　　音乐不合适，带bgm的视频不合适。
　　随便找个说话的视频就可以，反正手机里放出来的内容这个世界的人没人能听懂。
　　但当初删片把手机里的正经电影也给删了，他把这事儿给忘了。
　　皱了皱眉，苏烬灵机一动！
　　抖音缓存！抖音里还有视频缓存！
　　打开抖音摆弄一番，瞬间锁定合适视频。
　　二百多屏住呼吸的人，都在眨巴着眼睛期待苏烬放出古代神秘资料。
　　就在众目期待之下，苏烬拿起手机对准喇叭。
　　“请大家仔细听这段音频，这是玛雅人临死前留下的重要信息，语言不通但感情是相通的，稍后我会为大家具体解读。”
　　等待片刻，众人耳中响起一段怪异语言的录音。
　　“老铁们嗷，只有你们想不到的，没有我老八做不到的...虽然不是同一时间，但是同一个撤所...我再次挑战一把吃粑粑....奥利给干啦！....嗷咳..呃！！”
　　录音结束，苏烬观察着人群的反应，满脸通红的咬着牙，艰难地缓缓闭上眼。
　　全场心有戚戚，集体抹泪。
　　虽然完全听不懂录音的内容是什么，但是几乎所有人都感同身受。
　　已经通过录音中的情绪完美还原了当时的场景。
　　这录音的主人一定是准备跟丧尸拼死一搏前，而且交代遗言后还在为自己壮胆高呼。
　　不过很明显，拼死一搏失败，可能喉咙都被咬断...太惨了。
　　苏烬放下手机，清了清嗓子道：“录音已经听完，我想大家从情感上已经感同身受。”
　　“但你们了解的还不够充分，这是玛雅战士为了保护玛雅族中一个至关重要的人物而牺牲。根据我们参考了其他大量玛雅记载，十年前已经确定，被保护之人就是玛雅族的预言之子和救世主，终结整场灾难的核心人物正是此人。”
　　“我们国干局早已经基于以上信息，提前十年就做出过末日预案，可由于近些年科学发展飞速，国家并未重视。但这并不代表我们国干局毫无作为，十年里我们已经为预案做出大量准备，现在只待启动！”
　　“末日降临，而玛雅人口中的预言之子、救世主！也已经出现在我们现在的世界里...甚至于在座的很多人应该见过甚至认识她第63章圆满完成的动员大会
　　此言一出，满室人立刻互相对视。
　　有人面露疑惑，一脸恍然，有人当场激动出声。
　　“我知道！那不是老符家闺女吗！她之前到处跟人说末日要来了，结果被送精神病院去了。”
　　“我也听说过，她还亲口跟我说过呢！”
　　大厅内顿时喧哗一片。
　　见效果初步达到，苏烬心下多了分安稳。
　　拿着手机简单按了两下，举起喇叭道：“请大家安静！请大家安静！”
　　连续几声口令，室内重新恢复了安静的状态。
　　原本不少沮丧颓唐的面孔，此刻已经重新泛起光彩。
　　苏烬笑了笑，正准备拿起喇叭说话，一阵清脆的铃音从手中响起。
　　上百道目光瞬间集中到了手机上。
　　苏烬镇定自若，拿起手机接听，声音透过喇叭响在每个人耳中。
　　“请确认身份。”
　　“9527李豪承。”
　　“李主任，战备指挥中心通知，末日预案‘曙光‑零号’已启动，请于三日内整编部队，携装实弹，尽快前赶赴北郊第一军事基地集结。分局部队已展开清剿，清缴结束后将前往汇合。收到请复诵，完毕。”
　　苏烬抬眸扫向众人，将手机凑近喇叭：“请通知中心，当下人手已初步组织完毕，但条件艰难，民众身体条件不佳，缺乏装备，无法在三日内赶往北郊基地。后续我会向中心持续汇报，完毕。”
　　电话中声音迟滞了一段，最后发出答复。
　　“收到，完毕。”
　　一通由程都提前录音的模拟来电打完，下方人开始此起彼伏的吞咽口水，身体微颤。
　　电话...竟然有电话还能用？
　　而且军队已经展开大规模清剿行动！国家真的有末日预案，而且已经展开行动！
　　苏烬举起手机，淡定道：“刚才的内容大家也都听到了，我不想浪费时间再向你们阐述。关于为什么我的电话还可以使用，其实很简单，玛雅人的联络设备不依赖通信基站，而是点对点通讯，这样的设备国家还有另外一台。”
　　“那么话归正题！你们在场的不少人已经猜出了玛雅遗产中的救世主是谁，那我也就不再卖关子了，这个人就在我们小区内！”
　　苏烬伸手指向大门口。
　　符虎跟程都对视一眼，拉开大门。
　　符青黛身着一身白裙，脸上画着淡妆，从大门后方从容走入。
　　在一众长久没有得到梳洗的人群中。
　　符青黛出尘容颜却泛着光彩，裙角飘飞伴随着一缕淡香在室中弥漫，一时宛如天人。
　　二百多道目光紧紧锁定，热泪盈眶。
　　救世主，真的有救世主存在，而且气质这般非凡！
　　符青黛目光与苏烬对视，全然忽视了其他人存在，直直走向高台
　　苏烬微微一笑，朝着符青黛伸出手。
　　符青黛心跳莫名加快，随即莞尔一笑，牵上了苏烬的手，站上高台。
　　...
　　“嘁！搁这结婚呢？”程都嘴里嘟囔。
　　“你少说两句行么！别让人听见！”符虎低声咒骂，“我说你他妈是不是对我闺女有意见啊？再给我整事，老子掐死你！”
　　“呦！我哪敢呐！”
　　...
　　高台上，苏烬跟符青黛并肩站立。
　　苏烬扭过头道：“我向大家介绍一下，她叫符青黛。国干局发现并确认的救世主，在末世之前就展露了才能。我跟国家坚信，她会帮我们帮国家克服这场灾难。”
　　“而且我可以明确的告诉大家，她曾在末日之后又一次预测到了未来。”
　　面对众多火热的目光，符青黛一阵喉咙发紧，最终鼓起勇气，轻启朱唇。
　　“我已经看见了未来，这场灾难终将过去，国家会得到重建。但一切还需要仰赖大家共同努力。”
　　啪啪啪啪。
　　苏烬带头鼓掌！
　　六楼核心团队人员一齐开始鼓掌，有人带动，全场立时陷入掌声雷动。
　　有些过于感性的人已经开始忍不住激动欢呼。
　　活动中心内已经变成掌声的海洋。
　　苏烬满面潮红，直接将喇叭一丢。
　　高声疾呼：“我知道大家很高兴，但是如果仅仅是青黛发现的预言，那还太过没有说服力！围绕在她身边的神迹已经开始显现，我们已经在她的引领下获得超越常理的能力！”
　　“这是一场危机！但每一次危险，都伴随着机会！接下来我们将向大家展示，救世主带来的新变化...程都！”
　　苏烬喊话，程都立刻兴奋跑上台。
　　伸出双臂，激发异能！
　　强烈的火焰顺延双臂爆发，炫爆全场，视觉冲击力极强！
　　全场惊呼，又一次爆发出全新的高潮！
　　在这一刻，人心中的恐惧已经近乎于零。
　　“进化之路已经开启！”苏烬语气急促高昂，“我们每个人将来都有可能在青黛的引领下拥有这种奇特的能力，我们不再会是普通人。而有了军队火力的帮助，我们的胜算将会大大增强...而你们每个人都会活下来，会成为新世界的功臣。”
　　“现在告诉我，你们有没有信心，打赢这场战争！”
　　“有！有！有！”全场摆臂高呼。
　　“你们能不能保护好青黛！”
　　“能！能！能！”
　　“我们能不能赢下这场战争！！！”苏烬激动大吼
　　“赢！赢！赢！”
　　动员已经达到最高潮，活动中心几乎要被欢呼声掀翻。
　　苏烬后退两步，注视着符青黛的背影，余光关注着下方人群。
　　符虎等人没有陷入群体情绪之中，反而各个眼中含泪看向自己
　　见此，苏烬眼中热泪终于忍不住滑落眼眶。
　　不仅仅是动员成功，还有太多感同身受。
　　他已经压抑太久了，见过太多人死亡。
　　这个腐烂发臭的世界让人从心底厌恶。
　　如今难得的希望，就像黑暗中的一缕光...哪怕它是从谎言中诞生，未来生存的可能也仍旧渺茫。
　　可自己宁愿死在希望下，也不愿再败于绝望之手
　　就算是飞蛾扑火，也心甘情愿。
　　呼声随着时间渐渐消止，苏烬将符青黛请下台，抬手擦去脸上残留的泪痕。对众沉声发言。
　　“从现在开始，我们将重整队伍，你们要以职业军人要求进行自我管理！每个人上报特长，我们将根据信息进行重新编组，安排活动！所有违反命令者一律当开除团队处理！”
　　“希望大家配合我们工作,尽早组织车队，前往军区第64章黎明前的暗处杀机！
　　一支如玉嫩手松开尸体干瘪的脖颈。
　　噗通一声，尸首倒地。
　　江雨低头看了一眼自己染血的衣襟。
　　口里发出一声厌弃的声音，撕去染血的位置，露出大好春光。
　　“呦呦呦...你这洁癖什么时候能改改？”一声嘲讽从侧方传来，“跟男人在血泊里打滚时候倒是不嫌脏。”
　　江雨扭头看去，见一个小女孩侧身倚靠在商店门口，眯起眼道：“丁玲你忙完了？找我干什么？”
　　“当然...”丁玲随口应付了两句，正过身朝江雨走近，脸上带着笑意。
　　“找你商量点事。”
　　“什么事？”
　　“这些天我们找的都是一些普通人，没什么意思。那天在街上开车的那个男人，就是小护士说的那个外星人，还有一个会预言的女孩，我一直忘不了，所以想找你商量商量，咱们一块过去看看。”
　　“你跟我？”江雨娇笑一声，“那你让梁翠跟高天方怎么办，我们可是团队。”
　　“团队？呵...大家凑在一块不过是意外，什么时候算得上是团队了？真遇上好货你会不抢么？”丁玲步步逼近。
　　虽然是儿童身材，但是压迫感给人极强。
　　尤其是跟小臂一般长度的怪形虫子，正在她手臂上不断蠕动。
　　“既然是团队，那你为什么提前去人才小区探过路了？不用撒谎，你瞒不过我。”丁玲说完，掂了掂手中怪虫。
　　“你跟踪监视我？”江雨娇颜骤然变得极阴。
　　“我不跟踪你，好东西不是让你一个人都吃了？”丁玲分毫不让，继续道，“可是我不明白，你已经探查过情况了，为什么没有下手反而直接回来？”
　　“如果我没猜错应该是情况棘手，你搞不定吧！但加上我就不一样了，我们两个难道还搞不定那一个男人么？”
　　话说到此，江雨也不再藏着掖着，嗤笑了一声道：“如果只有那一个男人，你觉得我会无功而返么？”
　　“他不是普通人，已经拉拢出一大群团队，二百多号人。而且其中应该还有另外两个身具异能的。”
　　“二百多人？没有同类吗？”丁玲好奇道，“这么多人应该有的吧。”
　　江雨缓缓摇头：“没有发现，也没有感知到...我没敢靠的太近，观察的时间也短。”
　　“那太好了!”丁玲鼓起笑脸，一拍手道，“他们现在可以有了！”
　　“反正这块硬骨头你一个人也啃不下来，不如你我合作。咱们一块潜入进去，把这块肥肉拿下！这事你也不用告诉老高了，他去了咱们只能吃剩的，至于梁翠那个骚货就更没必要...你也早看她不爽了吧？”
　　“高天方走的远，可能一两天都不会回来，梁翠那个贱人也不在。”
　　“就我们两个行动怎么样？凭你的身份和能力，加上我...瓦解这群人饱餐一顿不成问题，说不定力量还会大增。”
　　江雨垂眸沉思，而后抬首道：“那个男人归我，会预言的女孩也归我，其他的全都归你。”
　　“凭什么？！”丁玲眉一竖，顿时不悦。
　　“就凭我有身份，你一个人混不进去。”
　　两人对峙，丁玲最终败下阵来，嗤笑一声：“女明星了不起哦，那就这样吧...不过你要没本事可别怪我先下手了。”
　　“那就别废话，事不宜迟，现在就出发吧。”
　　“等一下。”丁玲叫住对方，上下打量道，“你身上太干净了，还是伪装一下比较合适，别被人发现马脚，出了事我不会管你，你最好也别连累我。”
　　...
　　人才小区活动中心，室内人头攒动一片忙碌。
　　时间已经过去两天，早已经编好组开始安排行动。
　　最小单元五人一组，而且成批行事，每日每人提供日报，互相参考监督各人行为。
　　最大程度压制团队中可能存在的伪装感染者。
　　目前还未发生任何问题，而且事情进展推进非常快。
　　现在已派出一部分团队前往小区外围进行搜车。
　　一天的时间，小区外就停了二十几辆配置不低的汽车，还有几辆大型货运车。
　　从其他劣质车上抽取了大量油料以做备用。
　　活动中心内关于一些物资重组改造，衣服缝制的工作也在继续。
　　苏烬也没闲着，连续高强度端了几个局子，弄了一大批军火。
　　这些军火暂时还不敢发放给团队，但是已经想到一个能相对安全的使用办法。
　　等到车队出发的时候再行发枪，在每辆车上安装粗制的枪支限位器，使得枪口只能对外射击。
　　如此火力和安全性就都有了保证。
　　另外在火力准备过程中，还收获了一枚肉球。
　　但是这枚肉球暂且保存了下来，就放在他的空间公文包中。
　　本来最先想给孙老和魏老使用，但是直接被两人拒绝。
　　理由很简单，年龄大了使用的效果可能不稳定，而且就算提升力量也会小于年轻人。
　　至于张婉跟刘大姐...不擅长战斗，不适合上战场，使用肉球的性价比也很低。
　　这机会留给别人能发挥更大价值。
　　根据同孙老和魏老的商议，还是决定保留下来。
　　在等有了足够观察后，选择一个年轻力壮又可靠的人手使用。
　　至于符青黛的工作，也是简单而忙碌。
　　只有一件事...每日负责给活动中心所有人打饭。
　　每日身着新衣，带着满身芬芳游走在人群之间，浅言微笑之间便能给人动力希望。
　　两天下来再没有人能将她当一个普通女孩等闲视之。
　　此刻，苏烬坐在大厅高台旁，躬身打磨着战斗需要的武器。
　　时不时抬头看看眼前的热闹景象，心中动力十足。
　　数日之前，还是只有八人的小团队，如今已经扩展成了二百多人的大型团队。
　　令行禁止，井井有条...一切都充满活力。
　　虽然生活的环境仍旧困苦无比。
　　但是那种旧世勃勃生机，万物竞发的境界，犹在眼前。
　　保护客户安全渡过末日初期。客户在末世中拥有独立生存能力后，即任务结束
　　等到前往军区安营扎寨成功，自己的任务说不定就算是完成了！
　　如果这都不算完成任务，那总不能等自己打穿了末世才算完成吧？
　　想到此处，苏烬又多了几分动力。
　　就在同一时刻，活动中心之外走进三名队员。
　　直接站定到苏烬身前，啪的敬了一个礼！
　　“报告主任！我们值守小区的时候发现了两名女性幸存者，一个孩子，还有一个成年人。请指示第65章绝美女明星
　　“发现两个女人？”苏烬手上动作一顿。
　　侧头看向一旁同样在打磨刀刃的程都。
　　程都眨了眨眼道：“我..我已经交代下去了主任，说了不让他们带外人进来。”
　　说罢，程都看向报信的三名队员：“你们三个怎么回事！我不是交代过，如果有陌生人出现一律撵走吗？”
　　其中一名队员干张了两下嘴道：“是程队长，但是来这两个人有点特殊啊！”
　　“有什么特殊的？”苏烬眉头立刻蹙起。
　　“小女孩没什么特殊，但是那个大的她可是江雨啊！”队员挤眉弄眼，“虽然看着跟电视上不太一样，但是我们问过了，绝对没有错！”
　　“江雨？谁是江雨？”苏烬看向程都。
　　程都先是意外，听到苏烬问题又一脸茫然：“主任，江雨您都不知道，那著名歌星啊！太有名了，多少男人梦中情人呐。”
　　“不过我觉得么...唱歌也就那样，基本靠脸火的，没什么真本事！说不定是卖沟子卖上去的。”
　　苏烬略作思忖，动念起身：“过去看看！”
　　带着程都跟随三名队友走到门口。
　　江雨抱着丁玲，两人衣衫褴褛，低头相拥在台阶上。
　　陪同的两名队员激动的神色中带着怜惜，不断好言安慰。
　　“抬起头来。”苏烬道。
　　江雨闻言立刻抬头。
　　这一抬头，看的苏烬不禁心中一跳。
　　此女纵然脸上一片脏污狼狈，仍旧难掩绝伦姿色！
　　长相真的是美到了一定程度...不是符青黛那种生瓜蛋子能比的。
　　跟地球上靠美颜走后门火起来的小明星更是不知道高了多少。
　　加上那副未亡人的神态...说实话挺戳他杏癖。
　　但是这个关卡，他也没心情找女人，更没胆子搞女人。
　　谁知道会不会染上外星菜花。
　　这两个人来路太过可疑，外面那么危险怎么到的这里？
　　“你就是江雨？唱歌的明星？”苏烬问道。
　　江雨凄苦的点了点头：“大哥，我跟我妹妹意外逃难到这...能不能请您收留，我们可以干活，只要给碗饭吃就可以了。”
　　苏烬凝眸观察。
　　江雨见他不应，立刻跪倒在地，扯住一旁的丁玲泣道：“大哥，求您可怜可怜我们，我们吃的不多，一定不会给您惹事的。”
　　“主任，这太可怜了，咱们就收下吧！也不差这两口人。”守在江雨身旁的两名队员帮腔道。
　　苏烬勃然大怒：“你们两个还想不想混了！滚回去值班！”
　　“都给我记住，你们现在是军人!没有我的命令，谁也不准擅自行事，更不许干扰决策！再有下一次，直接开除出队！”
　　两名队员立刻脸色煞白，敬了一礼继续返回值守。
　　其余三名队员咽了口唾沫，挺直胸膛。
　　苏烬深吸一口气，目光集中到丁玲身上：“你叫什么名字？”
　　“丁...丁玲。”丁玲怯生生道。
　　“她姓江，你姓丁，你们两个是姐妹？！”
　　“不是亲的..”
　　冷眼观察着丁玲，一股不妙的感觉在苏烬胸中升起。
　　那天在街上飙车看见三大一小的黑影...那个小的感觉就像是小孩。
　　丧尸横行，两个女人意外跑到人才小区，还有个小孩，会那么巧么？
　　不管是不是巧合，直接做了这两个女人是最好的选择。
　　但直接做了她们又有点麻烦...这女人是个明星，下面有人看到，消息可能会传开。
　　没有个合理的理由会军心不稳。
　　而且现在还有实验鼠可以密闭测试这两个人的安全性...
　　苏烬看向江雨，目光落到脸上不自觉又变得柔和，随后目光下移落在了她胸前。
　　程都在侧看看苏烬，又看看江雨，眼角抽搐了两下，牙根跟着也开始痒了起来。
　　他妈的，一个小符就够烦人的了。
　　现在又来个大胸苕皮！还当过明星！
　　那主任不得被迷得五迷三道的？
　　现在他哪有时间搞女人，以后这团队人心不散啦！
　　不行！我不答应！
　　一切要为大局出发！
　　想到此处，程都当即伸手指向队员沉声道：“现在一个外人也不能招收！谁知道她们身上会不会有传染病！军令如山，立刻把这两个娘们...给我轰出去！”
　　苏烬意外的扫了眼程都，一时大为赞赏！
　　程都这人多少给人感觉有点不靠谱，没想到这个关键时刻能这么谨慎。
　　不错，表现真的不错！
　　看来自己平时是小觑了他。
　　“大哥！”江雨当场泪如雨下，抱住一旁的丁玲不断恳求，“哪怕收留我妹妹也好...我求您行行好，就当是养个小猫小狗也行。”
　　“不急，先给我讲讲你们是怎么过来的。”苏烬询问道，“仔仔细细的说，从哪条街道，中间遇上过什么事，一五一十的说清楚。”
　　“我们是从五山路....”江雨一一道来，丁琳在旁边不断抹着眼泪。
　　一番讲述听罢，苏烬点了点头。
　　附近的所有道路地图，他都背的极牢，这是生死攸关的大事。
　　从刚才这江雨的描述来看，合情合理。
　　还有家庭成员死亡出事，也都补充的很恰当。
　　总体而言，没有什么问题。
　　“你们有几天没吃饭了？”苏烬又问。
　　“五天没吃饭了...吃了一点，但是很少...水也不敢喝，都是在外面喝的瓶子里的水...”江雨抽泣抹泪，惹人怜爱。
　　“大哥，能不能求您先给我们一点饭吃..”江雨祈求道。
　　苏烬回头朝着屋内看了一眼，当下正值放饭时间，饭菜的香味飘出门外。
　　江雨丁玲不断吞咽着唾沫。
　　眼看苏烬犹豫不定，程都上前一步，沉着脸道：“主任！你还在考虑什么？这两个人我看不靠谱，脏的要死！留着也是拖累干不了什么事，直接轰出去！”
　　说罢又附耳在苏烬身旁，低声道：“主任，这样的女人可千万碰不得啊！我跟你说，这混圈子的那真是乱了套了，指不定跟多少人睡过呢，全身都是杏病！碰了可烂吊！真的，我不骗你！”
　　“慢！”苏烬阻拦，眼神上下一动，在江雨曼妙身躯扫过。
　　随即手一挥道：“去！煮两碗烂肉面，带这娘俩去门外，让她们看着我吃第66章审问女明星
　　在门口支起一张小桌。
　　苏烬坐在一旁等待，侧头看着屋内符青黛忙碌打饭的身影。
　　过不多时，程都端着三碗面放在了小桌上。
　　嫌弃的看了一眼还在门口等待的姐妹。
　　摆好面碗，程都殷勤道：“主任，这面我亲自煮的，加的牛肉罐头，尝尝咋样。”
　　苏烬点了点头，拿起筷子大口吃面。
　　程都美滋滋坐在对面也跟着开吃。
　　吃面的空档，苏烬时不时侧头观察着两姐妹。
　　姐妹二人眼巴巴的看着他，喉咙不断蠕动着。
　　但是似乎不仅是长时间没有进食，就连水也没有喝多少。
　　嘴唇干涩，想来也没有多少唾液可以分泌了。
　　吸溜秃噜两大碗面下肚，苏烬长舒一口气。
　　舒服了！
　　现在这环境能有带肉的面吃已经幸福感十足，虽然谈不上有多好吃。
　　而且现在他饭量比之以前大了不少，两碗面也就吃个半饱的样子。
　　整个小区储备的粮食跟水已经不多，但也足够撑过这两天。
　　毕竟也停留不了多久，再准备准备应该就可以出发了。
　　侧头又看了一下低着头挨饿的两姐妹，程都发出赞叹：“主任，您吃这么快呢！要么说您有本事呢！”
　　苏烬撇了撇嘴，伸出筷子在程都面碗里挑了一筷子面。
　　啪叽一声，宛如丢狗食一样甩到了两姐妹面前。
　　天降面条！
　　江雨赶忙扑在地上，抓起那一筷子面条战战兢兢喂给丁玲。
　　“还真是姐妹情深呢。”苏烬挑眉。
　　“装逼吧！主任我跟你说，这戏子最他妈会演！”程都嫌弃道。
　　“程都我以前没发现，你心是真挺狠！”吐槽了一句，苏烬起身走向姐妹俩。
　　“主任，我不是心狠，我是为大局考量啊!”程都赶忙追了上去。
　　二人并列站在姐妹俩身前，打量着江雨，苏烬抬手指不远处的景观树道：“程都，你带着这个小的去树林里，把她给我捆死，牢牢看住！不许离开半步，我要亲自审一审这个大的。”
　　“啊！？”程都目光在江雨跟苏烬之间不断弹跳。
　　“主任！没这个必要吧，要不让我来审，我跟你说，我对付女人那是一绝！我程都绝不手软！”
　　“住口！你审的明白么？让你干什么你干什么就对了！”苏烬斜了他一眼，旋即朝着江雨勾了勾手指，“起来吧，你跟我来一趟。”
　　说罢，带着江雨走向小区居民楼。
　　望着苏烬远去的背影，程都狠狠一跺脚！
　　妈的，主任不会真是动心了吧？
　　那娘们有名气、长相也没的说...保不齐主任真的动了点什么想法。
　　不不不不，不对，主任不是那样的人，应该没事。
　　可如果是那种审问，主任以后不得被玩弄在股掌之间啊。
　　“大哥哥...”程都正不断左右脑互搏，丁玲抬起头可怜开口。
　　水汪汪的大眼睛，好似在放电
　　程都低头一看，脸颊筋肉颤动。
　　啪！
　　闪电出手，一个大逼兜抽在了丁玲脸上，旋即又被程都拽住小辫儿。
　　“大你妈！没一个省心的，跟我过来！”
　　卧槽！？
　　丁玲捂住红肿的右脸，咬着牙任由程都将自己牵走。
　　妈的，情况跟想象的不太一样啊，怎么这么难对付？
　　先忍一波...等到融入进去就弄死这个王八蛋！
　　...
　　废弃的居民楼内，江雨在前，苏烬在后。
　　在室内打量了一番，最终苏烬带着女人进入卧室，关上了房门。
　　江雨坐在床铺上惴惴不安，一手掩住胸口。
　　苏烬靠在墙边，嘴角带笑打量着她。
　　“大哥....”江雨颤颤巍巍开口，声音中夹杂着哭腔，“您到底想干嘛？”
　　苏烬笑了笑，抬头走向床边，一手抚上江雨的秀发，口里发出感叹。
　　“大乱之世啊，你们姐妹俩这样柔弱的女人可怎么活好？”
　　江雨娇躯乱颤。
　　苏烬的大手顺着她头顶向下抚去，直接摸到了江雨脸颊，下颌线...而后继续向下。
　　“女人...到什么时候都得找个男人依靠，你说对不对？”
　　说话间，苏烬的手已经摸到了领口。
　　江雨猛地向后一缩，抱住胸口恐惧道：“大哥，您别这样..”
　　苏烬收手，似笑非笑的看着江雨：“你也是混娱乐圈的，我什么意思你难道不懂？”
　　“你要知道，我养了这么大家子人，手头上的物资有限。哪怕再多添两口人...压力也很大。”
　　“我们是一个团队，我加人也要考虑到对其他人的影响。你想加入进来，总得付出点什么东西？”
　　苏烬语气一顿，口里发出嗤笑：“再说你还带了个废物妹妹，那就更麻烦了。”
　　“我是想帮你解决问题的，你总得让我看出你的诚意，而且....我想你也不愿意你妹妹饿死在街头吧？”
　　江雨绝望了,缓缓闭上眼：“能不能...让我先洗洗。”
　　“没有那么多水给你浪费，我也没时间等你，脱吧。”
　　苏烬抱着膀子，眼中闪过紧张激动。
　　犹豫良久，江雨银牙暗咬解开了上衣。
　　随着衣衫件件滑落，苏烬呼吸急促，瞳孔骤缩。
　　完美...真是完美！
　　这不是一般的红豆，这简直就是王维诗里的红豆。
　　上辈子自己也没碰女明星，这次还一下就搞个顶流！
　　江雨还在不断颤抖闭目等待，苏烬已经摘下胸前的公文包，放在地面。
　　从里面简单一顿翻找，取出了一盒过油塑胶制品。
　　....
　　树旁，程都蹲在地上，目光凝视着苏烬消失的居民楼楼道口。
　　身后是被粗绳捆成了粽子绑在树上的丁玲。
　　烈阳直射，程都不断摆着手，额头已经开始渐生汗水。
　　程都舔了舔嘴唇，情绪陷入焦灼。
　　这么长时间了...怎么还没出来，这他妈审啥用得着这么麻烦。
　　不会真的那样了吧？
　　那江雨可是专业的，不得把主任魂儿吸走了？
　　左思右想下，程都一拍膝盖起身。
　　目光在左右扫了扫，看见小区内巡逻的一组队员，程都立刻摆手将人招到身边。
　　“你们几个！给我死死看住这个小女孩，她很危险，问题很大！你们要是敢离开半步，立刻开除出队！”
　　“是！”五名队员一齐敬礼，将丁玲团团围住。
　　程都点了点头，大踏步朝着居民楼走去。
　　不行！我得瞅瞅去！
　　为大局考虑，主任绝对不能有风第67章人面兽心的主任，符青黛的异能
　　一路小跑，跑到楼前。
　　程都紧张的走进楼道。
　　见一楼的防盗门敞开着，蹑手蹑脚的走了进去。
　　就在脚步迈入门口，见到玄关的刹那。
　　程都全身僵直，如遭雷击般定在原地！
　　一道十分清晰的呻吟声正从屋内传来...
　　“怎么....”程都面色铁青，挤了挤眼睛，迈着僵硬的步伐继续朝内走去。
　　声音很清晰，就是从主卧的位置传出来的。
　　十来步的距离，程都已经接近贴在了主卧大门一旁。
　　里面的声音在耳中越发大了，而且还夹杂着一丝哭腔。
　　咽了口唾沫，斜抬头朝上方看了一眼。
　　主卧门上还带了个小窗，上面原本还挂着一个布帘子。
　　但是布帘子已经掉了一半，只要探到窗口可以清晰的看到房间中的内容。
　　程都不断调整呼吸。
　　看一眼吧...不是那样的，应该是别有隐情。
　　自己无论如何也不应该简单就下判断。
　　毕竟主任不是那种见到女人就走不动道的饿鬼类型，之前也没看出他有这份心思啊，怎么突然就狂性大发了？
　　难道说主任心思太过深沉，我没看出来？
　　左右脑又打了一顿，程都扒着墙边，朝着窗口缓缓探出了头。
　　屋内，江雨躺在床铺上紧闭双眼，苏烬面目狰狞，赤祼的身躯布满汗水，肌肉紧绷不断动作。
　　床边还扔了条搓澡巾...
　　除了那个还能有什么事？
　　俩人早就共同追求生命的大圆满了！
　　“呃！”
　　程都心口中枪，脸上血色尽褪，嘴唇翕动了两下。
　　缩回头顺着墙壁无力滑落...最后失魂落魄的走出了居民楼。
　　烈日当头，程度停下步伐，立在原地只觉得浑身冰凉。
　　憋了一会儿终于没忍住，双手捂住了脸。
　　没有想到，主任原来真是这种人。
　　枉我对他一片深情，简直喂了狗。
　　牲口，简直就是他妈的牲口。
　　拿搓澡巾干搓一下就开整，一点卫生都不讲了！
　　.....
　　打完了最后一份饭，面对千恩万谢，符青黛莞尔一笑。
　　拿起小本在上面勾划了一下。
　　回头望向一直陪同的符虎道：“爸，还有五个人没有领饭。”
　　“嗯，应该在外面值班巡逻的吧，还没回来。”符虎随口应付了一句，接着道，“咱们出去看看吧，这屋里味儿太大，正好换换空气。”
　　符青黛点了下头，跟随着符虎向外走。
　　“爸，这里面人太多了，天气越来越热会不会再染上其他病啊？”
　　“那肯定的，总这么堆着早晚出问题。但是主任那边说了，也就这一两天的功夫，咱们现在车什么都全了，很快就能出发。”
　　父女二人站在门口，呼吸着新鲜空气。
　　屋里二百多号不洗澡的人，在一个大厅里面吃喝拉撒，气味可想而知。
　　尤其是符青黛现在还需要经常沐浴，这种环境就更令人难以忍受。
　　符虎手搭凉棚朝着四周看去，目光目光一凝，锁定了不远处的五个人。
　　高声喊道：“你们在干什么呢？吃饭了吗？”
　　“报告符队长！程都队长正让我们值守一个小孩，他说这个人很危险，必须让我们牢牢看住！”队员的声音远远传来。
　　符虎仔细瞧了瞧树上被困的严严实实的小孩，表情有些意外。
　　倒不是意外小孩被捆起来，毕竟有可能是伪装感染者。
　　他好奇的是这么大孩子怎么跑来小区的。
　　“爸，我把饭给他们拿过去吧。”符青黛道。
　　符虎点了点头：“去取饭吧，站在我身后别上前。那孩子的情况不知道主任知不知道，被捆的那么严实，可能是程都发现了什么问题。”
　　过不多时，符青黛准备好五份饭和水，跟着符虎走到小树前。
　　五名队员见符青黛前来送饭，原本因为炎热有些难受的表情迅速消失不见，笑容立刻溢满脸庞。
　　不自觉挺起胸膛，一阵感谢地接过饭和水。
　　符虎叉着腰，上下打量着丁玲，向五名队员问道：“这小孩怎么回事？什么情况你们了解吗？”
　　其中一名队员回道：“报告符队长，我们不了解。就是程都队长交代的，让我们看着...不过这孩子好像体虚很久了，外面又晒，我看再这么绑着她要出事啊。”
　　符虎仔细观察。
　　丁玲嘴唇爆皮,眼皮无力，基本上就是奄奄一息的状态了。
　　感知到符虎上前，丁玲缓缓睁开眼，虚弱道：“叔...”
　　“那也得捆着！程都的命令就是主任的命令！主任的命令，你们要无条件严格执行！”符虎正起身严肃道，“你们切记，你们之所以被组织信任，那都是经过检测观察的！现在一个外人，都有可能随身携带病毒，病毒是有潜伏期的，我们一个被感染，所有人都可能会被感染！”
　　“我跟你们说，我可是经历过的！都给我往心里去！”
　　“不过话说回来了，这孩子确实可怜，但等到经过主任验证没有问题我们一定会救她。可要是她撑不过去..那没办法，那就是她的命了。哎...有时候走了也不一定是坏事，这世道活着比死了难受，何况一个孩子呢？”
　　“有道理，符队长说的有道理啊。”五名队员互相对视点头。
　　他妈的！！！
　　这帮人怎么回事！一点同情心没有吗！！
　　丁玲眼白渐红，低垂着头，心中咒骂不止。
　　不行...这帮畜生太恶心了，再被捆下去，要控制不住动手了。
　　正想着，一阵幽香飘至鼻端。
　　丁玲使劲嗅了两下，缓缓抬起头越过符虎的身影，看向后方的符青黛，眼里闪过一丝贪婪。
　　这女孩...嘶！
　　气味不一般，很特殊。
　　似乎很好吃！看起来就很好吃！
　　而且身份不一般，还很好搞定的样子！
　　符青黛正躲在符虎背后，暗中观察丁玲。
　　就在丁玲抬头看来，两人双眼对视的瞬间，符青黛猛地愣住。
　　全身鸡皮疙瘩鼓起，全身汗毛竖立！
　　周遭世界的光仿佛就在这一刻不断消逝，正被一股阴冷至极的恶意杀机吞噬。
　　这种强力的影响下，丁玲可爱天真的面孔也在视觉中变得扭曲狰狞。
　　这不是一般的感觉，已经开始具象化了，绝对不是普通人能有的感受！
　　符青黛身躯颤抖不停，喜悦中带着巨大惶恐，这一刻反应再迟钝也意识到了问题。
　　自己真的有能力，原来是感知能力！
　　当初程都带给她的感觉不是错觉。
　　虽然不清楚程都为什么也对他有恶意，但是这个女孩透露出来的气息，跟程都截然不同，完全不是同一个量级！
　　她想让自己死！她是伪装感染第68章悲催的丁玲
　　“小姐姐...我饿...”丁玲抬起头，有气无力的看向符青黛。
　　符青黛勉强挤出一个笑容。
　　符虎拍了拍女儿的肩膀低声道：“青黛，这件事自有主任处理，咱们走吧。”
　　符青黛抿着嘴摇了摇头，眉宇间满是焦虑。
　　不行！
　　这个伪装感染者太危险，从外面故意潜入到这里。
　　而且说不定有什么超能力...表哥在哪不知道，但是拖的时间越长就越麻烦。
　　符青黛想着，呼吸开始急促，脑中不断回想着苏烬。
　　如果有人让自己觉得不舒服，就杀了他。
　　杀丧尸是试过了，可我没杀过人呐，她跟普通人一模一样...我能行么？
　　让爸爸亲自动手也不好。
　　现在还有五个人在场，后面活动中心还有不少人，直接动手可能会有影响。
　　符青黛紧咬着下唇，陷入沉思。
　　却在此刻，丁玲再度气弱开口哀求：“小姐姐...救救我，我想喝水..”
　　她还在装！
　　符青黛暗中一握拳，脑中忽然灵光一闪。
　　小手伸进了上衣裙装的兜里，掏出了一板手绢包着的巧克力。
　　苏烬给的东西，她从来都是随身携带。
　　隔着手绢掰下一块已经变得有些软化的巧克力，递给一名队员道：“把这个巧克力给她吃一块，你们在外执行任务，手不干净，隔着手绢拿。”
　　这外星巧克力有剧毒，一旦接触到皮肤就会有强烈的过敏反应，她已经见识过了。
　　队员赶忙接下手绢，拿起巧克力喂向丁玲。
　　“谢谢姐姐...”丁玲眉眼弯出两道月牙，一口咬下。
　　软滑的小块巧克力直接滑进了喉咙。
　　“噶！？呃！！咳！！！”
　　巧克力入腹，不过两秒丁玲双眼暴凸，仿佛有块热炭直接从喉咙滑进了胃里炸开。
　　剧痛之下，整个人几乎不受控制的开始剧烈扭曲。
　　突然有此变化，在场几人顿时大惊！
　　“你怎了！说话！”一名队员正开口询问。
　　“她被感染了！”
　　符青黛说话间，右手快速划过裙摆，拔出别在白嫩大腿上的手枪，一枪崩向丁玲脑门！
　　枪火喷发，正中眉心！
　　丁玲头部猛烈后仰，一头撞在了树干上，被打的眼冒金星。
　　这突如其来的一幕使得众人惊诧在当场，符青黛也是吓到不行。
　　弹头卡住了！
　　弹头竟然卡在她额头上了，在阳光下亮晶晶的反着光。
　　这都不死？
　　砰砰砰...符青黛紧闭双眼，一梭子子弹全部打空。
　　目标胸腹冒出几个血眼，不断涌出鲜血。
　　内脏剧痛，生命力飞速流逝，丁玲瞪大血红的双眼，翕动着唇，不可置信的望着符青黛。
　　她故意给我下毒？
　　我他妈到底做错什么了？哪个步骤出问题了！
　　“噶...我...草...你..咳啊！.”
　　话没说完，丁玲咳出一口鲜血。
　　头一歪，死了。
　　在场几人看着丁玲气绝，同一时刻将头望向符青黛。
　　符青黛小脸煞白，暗中咽了口唾沫，又将脸板起。
　　看向五名队员：“她是被感染者，有些潜伏期很隐秘难以察觉，但瞒不过我的眼睛。以后再有陌生人出现，记得第一时间将她捆起来送到我面前，我检查无误后再另行处理，都听懂了吗？”
　　五名队员心中敬佩之余，更添了一层感激。
　　好厉害，不愧是救世主，预言之子！
　　轻易就发现了对方已经感染的问题。
　　自己看了那么长时间都没发现问题，她一经出现就暴露异常了！
　　而且出手迅捷，没有一丝拖泥带水，如果不是她，自己说不定可能会出事啊。
　　“你们几个回去吧，尸体放在这不用管，屋里的人听到枪声，告诉他们不要惊慌，保持好秩序！”
　　符青黛令下，五名队员行礼返回大厅。
　　见五人进了活动中心，符青黛脚一软，瘫倒在符虎怀中颤抖不止。
　　“爸，我杀人了...”
　　符虎抱着女儿心中也是一阵后怕，连声安慰后，问道：“青黛，你是怎么看出她是感染者的？”
　　“我能看见！我能看见！”符青黛回神，抬起头直望父亲，恐惧中夹杂着激动，“这是我的能力！”
　　“我们不用再担心发现不了感染者了，他们一旦展露出恶意，我就能有感知！”
　　“咱们现在的团队就非常干净，否则我应该早就能发现出来才对，我有能力了！”
　　“我的天...你竟然有这样的天赋...”符虎抱着女儿喃喃自语，心头只觉喜悦又沉重。
　　女儿这样的能力，毫无疑问会成为所有人的核心支柱。
　　她不再是一个包装出来的圣女，而是真真正正会成为所有人的希望，所有人的眼睛。
　　可她还是个孩子...这样的责任太沉重，也太危险了。
　　“得把这个消息立刻告诉哥。”良久，符青黛心情平复，推开符虎抬头问道，“他现在在哪？”
　　“我不知道，找找吧。”符虎叹了口气，心中一阵失落。
　　天天哥前哥后的，刚杀完人吓得直哆嗦。
　　爹还在这呢，又忙着找哥了。
　　符青黛望了眼丁玲的尸体，忍不住紧张的后退了两步。
　　从腿上拔出新弹夹换好，重新将枪塞了回去。
　　“爸，我们走吧。”
　　...
　　“快走！刚才有枪声，肯定中心那边出问题了！”
　　小区内，孙崖小步快跑，身后魏德不断大喘气踉跄跟随。
　　刚跑到小区主路上，孙崖忽然停下脚步。
　　不远处正有个人蹲在地上。
　　凑过去一看，孙崖伸手拍了两下，急道：“程都！出什么事了！怎么哭上了！”
　　“出轨了..出轨啦！”程都瓮声瓮气道。
　　“说他妈什么呢！谁出轨了！”孙崖大骂，“把话给我说清楚！”
　　程都抬起头，满脸的难受：“主任，是主任呐！外面来了个骚娘们把他魂给勾走了，现在俩人进屋了！我就说该给她轰出去，咱们团队散了，人心散了，队伍不好带了啊啊啊！！！”
　　“嚎丧呢！你给我闭嘴！”孙崖瞪眼怒骂，“你他妈喝高了吧？他是那种人吗？现在有那个心情吗？再说他搞女人跟你有个毛关系！你跟死了丈夫似的，神经病！我问你，刚才的枪声怎么回事？”
　　“什么枪声？我不知道啊。”程都茫然道。
　　“算了！简直一事无成！”孙崖气急，“小李呢？小李人呢？”
　　“我不说了吗，他跟那娘们在一块呢，进屋了。”
　　“真的假的！你刚才没扯淡？”孙崖大惊，回头看向魏德。
　　魏德也只觉匪夷所思，难以置信。
　　程都看看二老，起身悲声道：“我亲眼所见，看的清清楚楚，这孤男寡女的.....我也不敢相信他这么没底线，明明我先来的...”
　　“说他妈什么呢？他在哪，赶紧带我们过去第69章江雨惨死
　　见孙崖发怒，程都也不敢怠慢，连忙带路。
　　要说苏烬是整个团队的支柱级人物，那孙崖就是另一根支柱。
　　虽然年龄大、脾气爆，但是学识跟行动力都是顶级。
　　程都在前面跑，两个老头在后面连喊慢点。
　　跑到半程，三人身后传来一阵喊声：“孙老！”
　　三人停步同时回头，一眼便望见符虎带着符青黛向着三人这边跑来。
　　五人汇合，符虎直接开门见山道：“主任在哪？我们有大事要报告！”
　　“什么大事？是刚才的枪声吗？”孙崖立刻追问。
　　符虎严肃点头：“没错，我们发现了伪装感染者，但是已经被击毙。青黛...青黛的能力出现了，她可以发现伪装感染者的恶意！”
　　“什么？”孙崖等人瞬间陷入狂喜，热切的眼神看的符青黛脖子一缩。
　　“哎呀！我的娘啊！有两个娘们，小的有问题大的肯定也有问题！”程都猛地一拍大腿，哀呼道，“主任跟丧尸搞起来了，这回真是烂吊了！”
　　符虎脸色大变，看向程都：“你在胡说什么呢？”
　　程都也不搭话，转头就往居民楼疯跑。
　　孙崖跟魏德对视一眼，顿感大事不妙。
　　刚美好起来的心情瞬间消散不见。
　　符虎紧追程都而去，原地只剩符青黛直愣愣立在阳光下...
　　....
　　程都符虎率先进入居民楼。
　　“就在卧室！我去宰了那个娘们！”
　　程都说罢便要冲进去，结果被符虎一把拉回。
　　“你疯了！真是伪装感染者，主任没有防备，你这么一激，主任死个屁的了！”符虎重新将程都拽回楼道，“主任不是一般人，他比咱们都警惕，到底怎么回事我现在还迷糊呢，你快点跟我说清楚。”
　　程都紧张的不断向内屋望去，一咬牙道：“小区来了两个女人，一大一小，！主任看上大的，给她带到屋里..整上了！”
　　“你放屁！主任是那种人么？”
　　“大的是江雨！”
　　“什么...真是江雨啊！那确实...可主任他...”
　　“真真的！我全看见了，我扣鱼鳃都没那么狠，而且俩人都脱得精光呢。”程都含恨道，“我也想不到他会是这种人！”
　　“你们两个干嘛呢？小李在哪？”说话的功夫孙崖跟魏德已经连呼带喘的进了楼道。
　　“主任就在屋里..他跟伪装感染者在一块，我怕这么贸然进去惊动了她。”符虎转头问道，“怎么办孙老？”
　　“还能怎么办！赶紧看，把枪掏出来，瞄准了直接开枪。”孙崖掏出枪便往屋里走。
　　临到卧室门口，见有小窗微微蹲下身子，向后摆手示意其他人噤声。
　　屋内隐约还能听见动静，孙崖提着心朝着窗口探出头。
　　一看之下，一股剧烈的恶心感顿时冲上心头，差点一口吐在地上。
　　整个卧室几乎一片血色，鲜血溅满了屋内各个角落。
　　床铺上躺着一具腰形曼妙的女尸，可整个后背上半部分几乎被掏空。
　　白森森的脊骨还有肩胛骨全部外露！
　　床边肉沫堆积，还有几条已经鲜血彻底泡透的搓澡巾和手指头。
　　孙崖瞳孔抖动不止...那女人被生生给搓死了？！
　　苏烬浑身浴血，赤条条的跪在床上，将女尸翻正。
　　女尸喉咙插刀，身前已被剖开。
　　苏烬双手深深插入尸体胸腹腔，闷哼一声...整副内脏被一把刨了出来，肠肠肚肚散落满床。
　　看着满床散落的内脏，苏烬拔出尸体上的刀，挑挑拣拣开始查看。
　　“呕！！！”
　　看到此，孙崖弯腰狂吐，中午吃的那点东西吐了个干干净净。
　　其余人见状赶忙上前透过小窗观看。
　　魏德跟着吐了一地。
　　符虎和程都脸色煞白，不知所措。
　　“这就是你说的干上了？”符虎低声怒问。
　　“我不知道啊，我看的时候确实干上了...怎么发展成这样了？”程都心底一阵阵发寒。
　　“谁！”屋内的苏烬猛然转头，跳下床直接拉开了卧室门。
　　见到是四个熟人蹲在门口，这才面色稍缓。
　　“你们几个来干什么？”
　　孙崖白着脸，也不敢直视苏烬，摆了摆手艰难道：“出去说，你先收拾收拾出去说吧。”
　　“程都？你怎么来了，那个小女孩呢？”苏烬目光猛然转向程都，语气急促，“快去！把那个小杂种给我宰了，她是伪装感染者。”
　　“主任，你放心吧，已经宰了...唔！”符虎强压着不适，“晚点细说，我们在外面等你，你先穿上点吧。”
　　听到小女孩已死，苏烬松了口气，低头看了一眼，转身回屋。
　　...
　　楼外，四人蹲在地上，同时陷入沉默。
　　程都拿着随手捡的小棍划拉着地面。
　　符虎抱着腿...盯着地面上的沙砾。
　　良久，孙崖沉声开口：“小李太可怕了...咱们真得关照一下了，他平时压力太大，现在怎么成这样了，再过几天我看要变丧尸了！”
　　“确实，他比丧尸还吓人啊...”魏德一脸难受，看向符虎，“你让青黛离他远点吧，别总黏着了，我怕出事啊。”
　　符虎缓缓点头。
　　“那...那主任这么做肯定有他的理由是吧，听他解释解释再下结论也不迟。”程都嘟囔着。
　　正巧，符青黛小跑而来。
　　符虎见状赶忙起身：“青黛，你先回中心等我们。”
　　“爸到底怎么了？”符青黛忙问，侧头看向楼道口，惴惴不安道，“是不是哥他还在...”
　　“没有！你哥早把感染者杀了，里面太血腥了，你不适合看。听爸话，你先回去。”
　　“啊...这样啊！”符青黛眼睛重新亮了起来，“我不能回去啊，还得给哥报喜呢。”
　　“用得着你报喜吗！大人说话哪有你插嘴的份！还是我说话没用了？”符虎大怒：“赶紧给我快回去！”
　　亲爹发怒，符青黛心里不禁发毛。
　　又偷瞄了一眼楼道口，恋恋不舍一步三回头的走了。
　　...
　　过不多时，苏烬从楼中走出，一身穿着清爽整洁。
　　脸也简单擦了干净，除了脖子以下一片红彤彤。
　　四人见状立刻起身围拢上第70章伟大主任，为人类献身！
　　孙崖立时准备开口。
　　苏烬抬手阻拦，看向程都：“那个小女孩确实死了是吧？”
　　符虎插言道：“确实死了，我亲眼所见，挨了七枪。”
　　苏烬略感好奇，但还是按捺了下去，继续说道：“这件事我们之后再谈，我有重大发现！”
　　“孙老，之前我跟你说过我在街头楼顶看到四个人，疑似是伪装感染者，这件事您还记得吧？”
　　孙崖颔首。
　　苏烬道：“这个女人我已经审问出来了，她就是其中之一，另外那个小女孩也是四人中的一个。我们早已经被盯上了，还有两个人没有出现。”
　　“你怎么审出来的？”孙崖瞪眼问道。
　　苏烬心中万分无奈。
　　还能怎么审，拿搓澡巾一层一层肉搓下来，给那女人疼的受不了了才招的。
　　“当然是给她折磨一番，她受不了就招了。我观察过她的尸体，这女人的肌肉极强，而且还有着某种特殊能力。”苏烬说着从兜里掏出一个塑料袋。
　　翻开塑料袋，里面装着几根手指头。
　　拿出一根展示。
　　轻轻按下指尖，指尖的顶端好似有个皮肤样的小型盖子，直接被按了下去，露出了中空的结构。
　　“她的手指已经发生变异，管状结构...我猜测可能她能通过手指发射气流或者是体液之类的进行远程攻击。”
　　“而且我在她的心脏上发现了干瘪的肉球，伪装感染者的特殊变异或异能可能吸收了自带的肉球产生的”
　　苏烬继续分析：“盯上我们的有四个，四个人能走到一起，其余两个人也必然有些特殊能力。”
　　“他们之间并不团结，这两个女人提前跑出来狩猎，很大可能说明对另外那两个人十分忌惮，那两人的实力大概应该在这两个女人之上。”
　　“另外没出现那两个人什么能力，你问出来了吗？”孙崖问道。
　　苏烬摇头：“她刚招供就死了，没撑到下一个问题。”
　　“主任，您是不是早就发现了她是伪装感染者了？”程都忽然接过话茬。
　　回想起刚才沾满血肉的搓澡巾他才想起来，这事有些不对劲。
　　干搓也没什么效果，现在看明白了，那搓澡巾不是去泥的，那是刷肉用刑具啊！
　　“没错。”苏烬点头，“我们在吃面的时候，我就大概可以确定这个女人是伪装感染者。”
　　“怎么发现的？我怎么一点没看出来？”程都讶异道，“难道你是脱光了发现她们身上的脏污是伪装的才确认是吗？”
　　“不是这样。”苏烬摇了摇头，“那女人身材很瘦，脱了衣服身上也是脏的，还有异味...如果说这是伪装，那我挑不出什么毛病。”
　　“但是她们忽略了一个至关重要的问题，五天水米未进，外加高压奔波，我们吃面的时候她们也表现出与情况相符的饥饿...但正常人的胸部会下垂，在咱们中心的女人胸部都有不同程度的下垂。如果不是特别小，胸部不会维持在正常状态”
　　“单凭这一点，我一眼就看出她是妖孽！后来脱光了验证，我已经有百分之百的把握。”
　　“那...那万一是假胸呢？”程都疑问道，“我听说这些有钱人都做高端美容，什么都有假的，用的那叫什么硅胶？”
　　“确实不排除这种可能，所以我以身犯险，亲自检测，绝对不是。”
　　“.......”四人一同失语。
　　程都思索片刻，表情古怪发出质问：“我听明白了，合着你早就看出来了，那你为什么还干那事呢？你怎么解释？除了你想找女人我想不出别的解释。”
　　“你偷窥我？我干什么事了？”苏烬蹙眉道。
　　程都吭哧瘪肚了一阵，最终还是没忍住，掩住口。
　　“Kobe”
　　符虎等三人一阵无语，用眼神不断斜着程都。
　　“我..”苏烬气急而笑，旋即又变得严肃看向孙崖跟魏德，“二位，这是另一个重大发现，我故意为之的。我发现伪装感染者有欲求，那就可能会出现一个问题...他们有繁衍后代的可能。”
　　“这是我搜集的感染者样本，孙老您拿去研究吧。”
　　看着苏烬从兜里掏出来的一包感染者液体样本，孙崖深吸一口气抬手拍开。
　　这一连串的事简直不像是人能干出来的。
　　“小李，你的发现不可谓不重大，我承认十分有用。但是我现在更关心你，你也未免也太...是不是进化后遗症啊？什么都敢挖你不怕有特殊感染？染上脏病也不好啊！”
　　面对一众质疑的目光，苏烬心中苦涩。
　　自己又何尝不觉得恶心变态？
　　但是没有办法，知己知彼才能百战不殆。
　　对手恶，自己必须对对手更恶更强，才能有机会带着别人活下来。
　　灭种末世的灾难下，再苦再难，也得克服...哪怕自己不做人了！
　　“你们放心吧，我都是有充分心理准备和物质准备才会行动。”
　　四人集体无言，面面相觑。
　　见陷入冷场，苏烬咳了一声，正色道：“一点小小的牺牲不算什么，为了人类的命运，我甘愿牺牲。”
　　“太伟大了李主任。”魏德面无表情鼓掌。
　　“义不容辞。”
　　“不不不，不对。”沉思中的程都连连摇头，审视苏烬，“那你脱光了又怎么解释？”
　　“很简单，我在确认检查完目标之后就准备上刑解剖，那肯定会喷血。”苏烬耸了耸肩，“我总不能天天换衣裳吧？提前放在衣柜里免得沾上血。”
　　“另外我也挺长时间没洗澡了...正好还能洗个澡。”
　　洗澡....？
　　阴影齐刷刷覆盖程都四人的面部。
　　到底还是变态了...他自己没发现么？！
　　“诸位，我这边的情况你们也都了解清楚了，你们那边到底怎么回事。”苏烬问向众人，“那个小孩暴露了什么问题让你们给杀了？”
　　符虎迅速来了精神，目光熠熠的看向苏烬：“主任，我发现我女儿的特殊能力了，她能感知到别人的恶意第71章正午阳光下的苏烬
　　“什么！”苏烬心脏猛地一跳，激动的凑近符虎，“真的假的？”
　　“真的!当然是真的！”符虎情绪开始高亢，“一开始我也不敢相信，那个孩子还是青黛当场枪杀的，她一眼就看出那小孩是伪装感染者。”
　　“而且青黛说了，咱们现在的团队很干净，没有对她存在恶意的人，我们可以放心武装发枪了！”
　　“这真是...太好了，太好了...”苏烬失神的低下头，喃喃自语。
　　时间一天天的过，可是坏消息总是多过好消息。
　　对于伪装感染者和丧尸的了解尚不敢称全面，但是通过每一次的接触，都能让人感受到更深层的绝望。
　　一个稳定可期待的团队和未来，曙光终于出现了！
　　希望真的在青黛身上，公司选她果然不是没有道理的...
　　苏烬猛然抬头：“剩下的那两个伪装感染者很有可能会出现，而且我们完全不了解其能力。有危机在暗处，尤其是青黛的安危不能出半点差错，我们的准备虽然不是完全充分，但是也算够用。”
　　“我决定不等了，今晚就把所有物资装车，明天天一亮，我们立刻出发前往军区！你们有没有什么意见？”
　　“没有！”
　　“好！我们先去看看青黛和那个小女孩，之后立刻安排下去！”
　　....
　　一行人重新返回社区活动中心的小树旁。
　　符青黛也被从中心叫了出来。
　　看着符青黛，苏烬满脸笑意：“青黛，你真的有能力了？”
　　符青黛用力点头，笑靥如花。
　　“哥，我真的感知出来了，而且十分明显能确定就是恶意，我当时看见她就连她的面相都变了!”
　　“嘶，我记得你之前跟我说过程都有些不对劲，当时我没当回事，那是...”苏烬的目光瞟向程都。
　　其他人目光跟着一同移了过去。
　　程都顿时缩头：“哎！你们别看我啊！青黛肯定是刚掌握能力不熟悉，所以出现误判了。”
　　“青黛，你再看看，你再仔细看看，我有问题吗？”
　　符青黛注视着程都，摇了摇头：“没有问题，而且就算之前我感受到的情况...也没有觉得危险，或许真的是失误吧。”
　　“你。”苏烬抬手指向程都，“你小子以后给我离青黛远点，让我发现有不对劲的地方，你可别怪我不客气。”
　　程都苦着脸道：“主任，你这么说话太让我伤心了，刚才我还关心你，你...我真没问题！”
　　“我也觉得你没问题，所以才保守观察。换成别人，我早一枪崩了他了。”
　　程都老脸一塌，陷入自闭。
　　苏烬说完，走近丁玲。
　　拿出小刀探向其手臂，同时口中说道：“我准备简单切一下看看她肌肉强度如何，你们觉得受不了可以先回去。”
　　对于这两个带着预谋出现的伪装感染者有什么能力或许不能完全搞清，但是观察她们的肌肉强度，价值还是非常大的。
　　这小女孩的身体明显强悍的异常，头骨能卡住子弹，已非凡人可敌。
　　单凭这一点便不能小觑。
　　眼见苏烬准备直接切割，符青黛立刻捂住了脸，眼光顺着细微的指缝查看。
　　就在苏烬刀锋切进丁玲上臂的一刻，符青黛瞳孔立时收缩！
　　那股阴冷的感觉又一次重现弥漫，而且异常清晰就是从丁玲身上散发。
　　只不过比第一次感受弱了许多。
　　没有一丝丝迟疑，符青黛惊呼：“小心，她...”
　　话音未落，苏烬已经右手变招，一刀刺碎颈骨，捅穿了丁玲脖颈。
　　左掌如利刃，从腹部弹孔探入，一把握住脊骨
　　嘎巴一声，直接拽断！
　　右腿在同一时刻发出攻击，直接暴力膝撞击碎胯骨。
　　丁玲浑身一震，上中下三段骨骼全废，在身下泄出一大条血瀑后，彻底气绝。
　　不到一秒的时间，苏烬狠辣迅捷的连招当场镇住众人。
　　数道不可思议的目光集中在其身上。
　　这是什么反应速度和力量？
　　符虎是更感惊异，抬眸看向当头烈日。
　　那小女孩的骨头有多硬，他是亲眼所见的，可这么硬的骨头竟然能直接被主任一膝击碎！
　　现在阳光正盛，这才是主任的最强状态么...
　　对手被击毙，苏烬回眸视向符青黛。
　　“怎么回事？”
　　符青黛闭上眼连续深呼吸了几次，才道：“我也不清楚，我打了七颗子弹她明明死了，我也感受不到她恶意。”
　　“但是刚才你用刀扎她，那股感觉又冒出来了...可能是因为是她没死只是晕过去了吧。”
　　“嗯...或许吧，你的能力边界还需要大量验证才好稳定掌握。晚点我给找一只丧尸试一下，如果丧尸不行，那就想办法给你抓一只活的感染者。”
　　苏烬说完，眸光一一掠过众人。
　　“刚才也不算坏事，起码给我们长个记性。这些有特殊能力的伪装感染者不能用常理推断，以后为了保险起见，最好在对方失去行动能力后记得补刀，心脏补一下，再把头砍下来，最后再确认死亡。”
　　“把这事记下来，以后写在行动手册里留给其他队员看，死后补刀这条规则必须严守。”
　　“还没结束！！”孙崖突然发出呼声，“小李，她的手臂！”
　　苏烬骤然回头，锁定丁玲的小臂。
　　原本平滑正常的左臂，下半部分忽然分离出了一条小臂长的肉色怪虫。
　　怪虫速度极快，众人回神的功夫已经落在地面，八只脚爪动如幻影向着暗处极速爬去。
　　苏烬果断掏枪射击，五枪落空，怪虫已经跑远。
　　“孙老魏老，带着青黛立刻返回中心，把所有门窗缝隙堵死!老符，程都跟我追！”苏烬心头火起，狂奔追击之余口里不忘下令。
　　难得刚来了点好消息。
　　事情果然没那么顺，问题一个接着一个，简直层出不穷！
　　这种感染生物还能分体存活，不知道那个虫子是什么情况。
　　如果只是感染者身上长出来的虫子那问题还不算大，可如果它有原主的意识，那麻烦就大了！
　　三人同时拔枪射击追击怪虫，一口气直冲百米。
　　虫子在阴影下蛇皮走位，肉色的皮肤在透过树叶的光斑下隐约产生变化。
　　又过十米，已经转眼消失在地面。
　　苏烬停步，眉宇间怒火中烧。
　　丢了...跟丢了，那虫子好像有拟态伪装的能力，否则不可能跟丢。
　　“主任，怎么办？”符虎急问。
　　“你立刻回中心，告诉孙老魏老他们，门窗缝隙堵死后不要让人接触墙壁，在地上洒满面粉！有异动让孙老立刻用霰弹枪射击。”
　　符虎转头跑向活动中心。
　　“程都，你跟我...”苏烬话说一半戛然而止，目光从地面转移到了楼顶。
　　程都顺着他的目光看去。
　　一道妖娆倩影正站在天台边缘，裙摆飘飞，日光下迎风而立。
　　苏烬面部肌肉抽动，表情逐渐狰狞。
　　“又来一个，挑衅？找死第72章主任惨遭克制
　　又来一个苕皮儿！
　　程都目光冷冽，紧盯目标严阵以待。
　　口里不忘询问：“主任，怎么办？”
　　苏烬正准备回话，立刻又不禁眯起眼，只因楼上的那道倩影已经倾倒下落。
　　从动态上看，那女人身体似乎十分轻盈，姿态完全不像是跳楼。
　　一秒过后，女人身形在半空调整，脚尖点在了五楼外延出的铁架花坛上。
　　身形轻巧一翻，这次直接落到了三楼。
　　踩着三楼墙壁，直接落向地面。
　　见人影消失在眼中，苏烬急奔数十米，向前曲腿跳去。
　　双腿肌肉鼓胀，蹬踏在地面猛然爆发出怪力！
　　砰的一声闷响，小型气浪扩散，地砖破碎纷飞。
　　在程都震惊的目光下，苏烬一跃而起，右手在空中一摆，转瞬已经重重落在了社区活动中心二楼楼顶的平台上。
　　我的天...主任的实力这么强么？
　　程都恍惚了片刻，赶忙也跑向活动中心。
　　楼顶平台，苏烬垂眸下望。
　　刚才楼顶的那个女人非但没有消失，反而也正极速朝着他这边过来。
　　仅仅是几秒的功夫，女人已经踩着小区中的绿化树一跃到达了平台。
　　站定在边缘，与苏烬相隔二十多米，女人正笑语吟吟的看向他。
　　苏烬凝眸观察。
　　此女长相平平，但神态极为轻松，绝对不是正常人该有的神态。
　　如果是外界而来的普通人进化的异能者，也绝不可能表露出这样的情绪。
　　伪装感染者无疑！
　　能从六楼缓冲跳到一楼，自己也有这份能力，但绝对做不到她那么轻盈。
　　从力量感上来看，对方远不如自己，或许是以速度身法见长的能力。
　　打她用枪是最好的，但是银枪的子弹已经打空，短时间没有再射击的能力。
　　从局子里缴获的大量枪支都交给孙老去安排火力配置，身上没有多余的枪。
　　有点难搞，尽量近身锁住她是最佳选择。
　　两三秒的功夫，苏烬已经下了判断。
　　“你们有四个人，来了三个，还有一个呢？”苏烬试探道。
　　女人眉眼一弯：“哦？知道的不少嘛，你身上血腥味很重...那两个废物应该都被你杀了吧？”
　　“果然是一伙的，你们都在楼顶刷新是吧...那个女人还没死，她跟我提起过你..”
　　苏烬右手暗暗发力，之前跳跃溅起的小块石砖被一把捏碎。
　　就在女人认真静听讲话之时，手中碎石一把朝着她扬了过去。
　　密集的碎石宛如霰弹枪爆射，激向女人面门！
　　同一时刻，苏烬双腿爆发随之一同冲将向前。
　　对面二话不说开打，女人心头一惊，在苏烬右手有动作的同时也开始向后退去。
　　奈何石子群飞的太快，位移的方向也不对，一片石子已经密集的打在身上。
　　衣衫破碎，砸出了一片血坑。
　　女人惨叫一声，右眼直接被石子穿透，瞎了一只眼。
　　不过借着石子打击的力道，女人后撤的速度也加快一分。
　　半个身子已经闪出了二楼平台，向后倒去。
　　可正准备向下逃窜，苏烬已经悍然杀至！
　　伏身一捞，死死握住女人纤细的脚腕。
　　猛力向后猛抡，嘣的一声将女人直接重重砸在水泥地上又弹起。
　　女人大咳一口鲜血，喷了自己满脸。
　　等到睁眼，苏烬握着小腿的右手没有松弛半分，而是硬生生将女人掰成一字马。
　　而另一手也未闲着，杀机毕现的重拳已经朝着她面门砸来！
　　女人惊恐的瞳孔中，对方爆裂的肌肉已经将前臂袖管撑破。
　　险之又险的一刻，女人潜能激发，用力一偏头。
　　躲过了致死一击...但头侧溅血，一只耳朵生生被砸成了肉泥。
　　眼见女人躲过，苏烬右臂发力准备重新再抡一把。
　　就在此刻！
　　女人全身好似荡起一股香风，苏烬神情恍惚了一瞬，右手不自觉松开。
　　破绽露出，女人当即抓住机会，曲起双腿踹向苏烬。
　　向后滑行了数米，重新拉开距离。
　　女人刚起身站稳身体，啪叽一块黏腻的东西糊在了脸上，瞬间将视觉蒙蔽。
　　苏烬携满身杀气，再度来袭。
　　可刚没走几步又是一阵香风飘过，恍惚立在了原地。
　　女人闭着眼疯狂后退，顺手抹掉了脸上的东西。
　　等看到手中之物，一口白牙差点当场咬碎！
　　独眼疯狂抽搐，恨意前所未有暴涨！
　　耳朵！这是自己的耳朵，那个王八蛋捞起来又砸自己脸上了。
　　刚见面两句话没说完，瞎了一只眼，掉了一只耳，后背大面积骨折，裤裆还抻着了...这畜生上辈子是狼吗！
　　两次出现差错，苏烬神经紧绷，注视对手不敢再贸然上前。
　　预判出现错误了，这女人的能力绝对不是速度身法那么简单...可能是对精神方面的影响。
　　如果自己一直全力爆发不受影响，可以轻而易举杀死她。
　　可对手现在已经有了准备，加上干扰自己精神的能力，一旦出现差错就有可能会死。
　　在烈日下虽然能力达到全方位满增幅，但都是基于人体的基础素质强化，被打中弱点还是可能会被一击毙命。
　　这毕竟不是玩游戏，他也没有特别奇怪的变异能力，身上还是有人体本身存在的致命点。
　　双人陷入对峙。
　　女人恨声笑道：“好好好，你够狠！本来我还想逃，现在看来没这个必要了...记住我的名字，我叫梁翠，以后你就是我的狗。”
　　苏烬冷眼相对。
　　梁翠被他打的跟狗一样，还敢放这种狂话，那其依仗肯定非同寻常。
　　“呵呵，你一定在猜测我有什么能力。那我不妨告诉你，其实很简单，任何男人都会拜倒在我身下，尤其是你这样的男人，你马上就会明白。”梁翠游走保持着距离。
　　空气中一股淡淡的香风浮动。
　　“原来如此，是通过气味产生的影响么？”
　　苏烬淡定的从胸前公文包里掏出十多天没洗的袜子，撕成两条塞进了鼻孔里。
　　梁翠愣了一瞬，旋即气笑：“你这个人...真是变态！天真！”
　　苏烬懒得再听，正准备上前快施辣手，可脚步又一次顿住。
　　眼前的梁翠面容逐渐变幻，一股怦然心动之感由心散发。
　　苏烬嘴唇翕动了两下，心中杀机缓缓消散，肌肉也随之松弛。
　　低头一看，原来本该松弛的地方突然不松弛第73章强援赶来，主任临时退场
　　“主任！”
　　楼顶通道小屋的大门猛地被推开，程都一把闯入。
　　两人对峙的场景全部入眼。
　　女人伤痕累累，显然不敌主任。
　　随着程都之后而来的是符虎。
　　符虎之后是符青黛还有张婉刘大姐以及孙老魏老。
　　程都当即上前跑到苏烬身旁并列站立。
　　符虎则是关上了通道小屋的门，临关门前还不忘叮嘱：“你们不要掺和，这里很危险，回下面守着去！”
　　说罢，同样跑到了苏烬身旁。
　　“吼吼...我以为是又来个苕皮儿，原来是残疾丑逼！”程都大吐一口唾沫，毫无素质直接开喷。
　　可低头一看，眼神定住了，随后缓缓抬头看向满面潮红的苏烬。
　　心里一疼，万分惊诧道：“主任！你...不是吧！他妈的这种货色你也看得上？还是说刚才江雨给你火点起来了？你这反应也太延迟了吧！”
　　“这袜子又怎么回事？”说着，程都伸手拽掉了苏烬鼻孔里的袜子。
　　“别废话！别乱动！小心那个女人！”符虎伸手拦在程都苏烬面前，目光锁定梁翠，“主任，你到底怎么了？”
　　“中...中招了...不要跟她对视..她能力是勾引男人的。”苏烬艰难开口，陷入大脑控制权争夺战中，“我不行，我不行了，我对她下不了手。”
　　“精神控制，不知道什么原理...气味..视觉，可能都会中招...”
　　“哪有什么香味啊，还勾引男人？”程都茫然了一瞬，鄙夷的看向梁翠，“不过这娘们我他妈是越看越恶心！”
　　“我知道了，主任你还好吗？”符虎问道。
　　“程都为什么没事...带枪了吗，杀了...草！你们别管我了！”苏烬发狠低吼，猫着腰跑向远处。
　　“完了，看来主任问题很大，我们两个实力不如他，一定要小心！”符虎低声道，“那女人现在还没有上前，肯定是憋着什么坏，我的手枪子弹打空了忘了换，你的呢？”
　　“来得急，我也没有。”程都低声回道，“不过看样子主任抢占先手给她打成重伤了，身上还流血呢，我们总不至于连个独眼半残废都打不过。”
　　说话间，梁翠保持着距离蹙眉观察着二人。
　　新来这两人不知道实力怎么样，但这不是重点。
　　他们在自己的能力范围内，为什么会不受影响？
　　那个被他们叫主任的已经不行了，现在走的话未免太亏！
　　自己被整的这么惨，之后再想找机会报仇就难了。
　　再观察观察，实在不行只能撤。
　　“上！”
　　程都呼喝一声率先冲向前方。
　　身上开始燃起火焰，符虎紧随其后将心脏跟双拳硬化。
　　看着两人前奔，梁翠发出嗤笑，主动迎上！
　　俩废物，单看这速度已经比那个男人差远了，自己哪怕受伤也在两人之上。
　　“分开！”
　　眼看敌人主动来袭，符虎低呼一声，二人兵分两路准备夹击。
　　梁翠正入其中，纤细的手臂直接打向符虎。
　　绕开铁拳，一掌击中心口。
　　符虎闷哼一声，只是身体晃动了一下继续挥拳打向梁翠。
　　而另一侧，程都也开始出手发动攻击！
　　燃着火焰的臂膀勾拳打出，带出将近十寸长的飘焰。
　　这一击打的猝不及防，一把火燎掉了梁翠的刘海。
　　“一股烧猪毛味！丑八怪！”程都大声嘲讽连连猛攻。
　　符虎两击不中，心头开始急躁。
　　那女人速度太快，自己难以造成有效结果。
　　与其如此，不如直接让程都打主攻。
　　思绪至此，符虎彻底放弃了击伤梁翠的想法，转而专注封锁。
　　梁翠不断抵挡，偶尔还击，心头恼怒的观察着两人的攻击。
　　这两个人应该是练习过配合，自己本来以为很好拿下。
　　但是目前看来比想象中的更棘手。
　　那个年龄大点的男人目前看来就是简单的力量强化不过是加一些防御能力，没有其他特殊性。
　　可是那个控火的，左右鼻孔能喷火，脑袋和身形左摇右摆，加上那个老男人辅助十分难打。
　　而且他可能会有其他变招。
　　还有两个人为什么到现在还没有中招，通常而言每个男人对自己的能力耐受性都不太一样。
　　越是强而健壮的男人中招就越快，这俩人看着挺正常的，到现在还没起反应？
　　尤其是那个年轻点的，臭嘴一直在喷粪！
　　连续缠斗了近半分钟，程都看准机会，张口欲打出致命一击。
　　胸中火焰将将喷发的那一刻，梁翠闪电出手，一掌顶击在了程都下巴上。
　　原本即将喷吐而出的烈焰，顷刻被打了回去
　　梁翠口里发出冷哼：“呵，我就知道！你们俩也就这点料了！”
　　此话出口，梁翠快速抽身，朝着苏烬消失的方向跑去！
　　自己身上有伤，短时间拿不下两人，再拖下去问题会很大。
　　那个最强的主任已经中招，而且身份不一般，先拿他打乱这个两个人的阵脚才是最佳选择。
　　见梁翠脱走，朝着苏烬消失的方向跑去，符虎程都心中当即明白过怎么回事，同时大惊。
　　没有半分犹豫，立刻闪身便追！
　　奈何梁翠速度快了两人一拍，眼看着追不上，程都大吼一声。
　　噗的一下屁股喷出火焰，穿破裤子直接‘喷氮’加速，转瞬超过梁翠一个身位！
　　“什么！？”
　　侧头看向莫名超过自己半个身位的程都，梁翠大惊失色。
　　下一秒，程都的勾拳已经打向她面门！
　　梁翠抬臂抵挡，火焰直接烧穿袖子，在白嫩的外肌肤烧出一团焦皮。
　　“哪里走！！！”符虎睁目大吼紧随而至，再度封锁梁翠去路。
　　三人转眼又战成一团。
　　十几息的时间过后，程都终于忍不住放声大吼：“主任！！你好了没有！你在哪！”
　　符虎心中一凛，已经快速意识到了问题。
　　程都的能力很奇特灵活，但是消耗也同样大。
　　战斗到现在他一直在不断放火，恐怕撑不了太长时间。
　　如果主任现在能加入战局，只要稍加助力就能赢过这个女人。
　　他才是胜败的关键！
　　随着程都喊出苏烬，三人同时都忍不住开始散开目光寻找苏烬的身影。
　　就在又经历了数合交手之后，随着三人移动，苏烬的身影终于浮现在三人眼前。
　　楼顶通道小屋侧方的阴影里，苏烬弓着腰，满面焦灼的忙碌着。
　　三人同时看的口歪眼斜。
　　阴影里，苏烬弓着腰，用最原始的方式对抗失第74章天台三幻神大战魅魔
　　“快点，快点啊！！”苏烬双目喷火。
　　意识受对方异能迷乱，压制不下去。
　　可是现在偏偏大太阳挂在天上，身体全面强化，可现在只有负面影响！
　　躲到阴影里理论上能稍微好点，但是目前看来也是没有任何效果。
　　感受到三人在侧方出现，苏烬顿时一急，赶忙半蹲侧身大叫：“把那女人给我引走！滚啊！再看一眼我就彻底废了！”
　　程都跟符虎变换位置，拦在苏烬身前。
　　这一刻，梁翠眼里终于爆发出恐惧。
　　不行！
　　这打的这么热闹，他怎么敢干那种事？
　　自己的能力自己清楚，跟施展对象的生理状态变化有着极强相关，不是所有人都能被影响。
　　如果真的让他压制下去，再想控住他就难了。
　　届时自己必死无疑！
　　“你们两个废物！滚开！”梁翠口里发出尖叫，不顾全身伤痛当即便要强闯准备直取苏烬性命。
　　奈何身前两人已经变换战法，符虎专为主攻，铁塔一般拦在前方。
　　...
　　天空中，太阳方位变换。
　　苏烬一边不断打气增压，一边抬头看天。
　　跟随阴影移动，最后一把靠在了通道铁门上。
　　苏烬目眦欲裂，急的满头大汗。
　　又经历了一百息时间。
　　苏烬喘了两口，用力甩头企图甩脱梁翠的异能影响。
　　将手伸到了胸前包中，掏出手机。
　　苏烬大口喘息着，单手操作屏幕。
　　解锁，打开隐藏文件夹，打开手机...
　　“啊？！”
　　看着列表空空如也，苏烬气的险些掉出小珍珠。
　　连呼带喘镇定了一下，重新开始滑动屏幕。
　　没事...没事！根本难不倒我！
　　我还有办法！
　　...
　　小屋楼道内。
　　张婉带着女人，刘大姐还有孙崖魏德都在焦急等待。
　　“你们听见动静了吗？我耳朵不好。”孙崖满面愁云。
　　“我听见了，刚才声音好像变大了，应该是有人凑过来了。”符青黛蹙眉道。
　　“没有枪声，他们都没带枪啊，要不送支枪过去吧。”魏德低声道。
　　话刚出口，铁门发出砰砰两声响动。
　　“不行！他们在门口打，这么近的距离咱们一进去就成了拖累了。”孙崖当即否决。
　　“你们再坚持一下，我马上就好了！”苏烬焦急的声音隔着铁门传到了楼道。
　　符青黛瞬间眼前一亮，心里瞬间有了计划。
　　“哥在门口，那我爸还有程大哥他们应该在另一处...拿枪！”
　　孙崖赶忙递上手边的喷子。
　　符青黛接过喷子隔门大喊：“哥，我给你来送枪了！”
　　“什么！？”苏烬猛然抬头，额头流下冷汗。
　　赶紧把小说打开真人朗读，塞在了口袋里，空出一条手臂抵住门。
　　“青黛？别进来，这正开火呢！”
　　...
　　“他说什么你们听见了吗？”孙崖忙问。
　　“没听清...刚才好像是程哥在喷火，声音盖过去了。”符青黛抿着唇道，“但是我听得很清楚，我爸在喊什么，他们两个跟对手距离离这里比较远，哥就在门口，应该就他一个人。”
　　“那没什么好说的，直接推门把枪丢给他，咱们立刻就走。”
　　符青黛点头，伸手推门。
　　推了两下没有反应，回头看向孙崖。
　　孙崖一急，瞪眼道：“看我干什么？这老门都锈住了，使劲啊，一起撞开！”
　　哐当一声，身后大门被撞。
　　“我靠...”
　　苏烬全身一震猛地一个趔趄，持枪跪倒在地。
　　缓缓回头，充满血丝的双眼看向身后，手机还在不断播放着小说。
　　‘阿兵的学习成绩并不理想...’
　　五个人瞠目结舌，目光从地面转到他脸上。
　　苏烬嘴唇颤抖不止，羞愤欲死的感觉涌上心头，瞬间盖压所有情绪，下一秒震怒大吼：“你们都他妈想干嘛？是不是想整死我！我说了这打仗呢，谁让你们进来的！”
　　符青黛臊的满脸通红，好像烫手似的扔下手中喷子。
　　“哥，给你枪！”
　　话音刚落，一把被张婉揽走。
　　几人一起手忙脚乱退回走廊，砰的一声带上铁门。
　　苏烬咬牙起身，整理好衣裤，气的脸上爬满血管。
　　又甩了几下头，抬眸目露凶光的看向梁翠。
　　刚才折腾那么一遭，突然清醒多了。
　　说到底这能力并非完全强控，还是自己自控力不行才着的道。
　　估计一会儿还得中招，要速战速决！
　　想到此处，苏烬捡起地上的喷子快速朝着梁翠冲去。
　　“你们两个快让开！”
　　苏烬喊声如同仙音钻入符虎、程都耳中。
　　梁翠惊恐目光投向苏烬，见他持枪而来，立刻跟符虎拉近距离缠斗。
　　另一个吐火的已经没什么火力了，这个大块头速度慢，拿来挡枪再合适不过。
　　梁翠对着苏烬发出嘲讽道：“你够狠！我第一次栽在男人手上，这次是我输了，但死我也得带走一个！开枪啊，我看看你能不能打的准！”
　　符虎当即怒吼：“主任，不用管这个贱女人！开枪，我跟她赌命！看看是她身体硬还是我身体硬！”
　　....
　　走廊内，五人面面相觑。
　　还从刚才的事中没反过味，闻听符虎吼声，张婉立刻脸色一白。
　　刘大姐赶忙上前安慰：“婉，你找了个有担当的好男人！老符福大命大，肯定不会有事的。”
　　...
　　“桀桀桀！你他妈在这充什么男人呢！”梁翠口出讥言，“我早就看明白了，难怪不被我影响，你就是个废物！还有那个，你个变态！玩命还有心情看别人奖励。”
　　“什么！程都你..”
　　“主任我真没有！”程都大声辩解。
　　梁翠缠斗之余，对着苏烬阴声不断，“我见过的男人多了，这小子绝对暗恋你！不过今天你应该感谢我，他被我影响也只是时间早晚的问题罢了。”
　　“开枪吧，现在开枪还有机会打死我。晚点你可就没机会了，你这个小男朋友还会帮我杀你，哈哈哈哈！”
　　...
　　“婉，没事的，男人到岁数了都这样，其实那事也没什么意思。”刘大姐继续安慰
　　“刘姐，你别说了。”张婉捂着脸闷声道。
　　...
　　苏烬额头冒汗，持枪不决。
　　霰弹枪波及面积太大，符虎的硬化能力能不能反应过来不说，硬化的面积也不足。
　　一旦开枪误伤的概率极大，这女人还在引诱自己开枪，她可能有把握用符虎当肉盾。
　　自己也不敢近身，现在状态回来了一些，但是没有完全消退。
　　她这种能力一定是从核心散发，距离她越近..影响就越大。
　　可即便不近身，在这么拖下去，自己也会重回刚才的状态。
　　到底该怎么办？
　　就在苏烬陷入两难之时，程度忽然慌道：“主任，我闻到一股味道...”
　　“哈哈哈，快了。”梁翠仍不断纠缠符虎，言语迷惑着苏烬，“你还不开枪？再不开就晚了！”
　　苏烬目光紧急转向程都，只见对方已经神色迷离，已经彻底退出战斗。
　　心底一寒，再不敢犹豫半分，发出震天吼声。
　　“程都！不要被这丑八怪迷惑，我也可以！”
　　听到吼声，程都一扭头，眼神瞬间澄澈！
　　苏烬拎着枪，不知何时岔着膀子，上衣丢在地上。
　　梁翠双目大睁，满眼的不可置信。
　　“我还以为你能力有多强？就这！放弃吧，论美貌你是赢不了我的！”苏烬说着，快速卸下霰弹枪子弹，狠狠朝着梁翠脸部抛击而去。
　　...
　　“青黛没事的，主任这是迫不得已，他肯定不喜欢男人。”刘大姐好言安慰。
　　俩老头面无表情的看着三个女人的表现。
　　符青黛脸色变幻不定，最终银牙暗咬，一扭头跑下第75章凶险绝巅，天台雪战
　　伴随苏烬大力抛击，霰弹枪子弹射向梁翠。
　　可奈何前置拆弹动作被梁翠瞧了个真切，心里早就提前有了防备。
　　苏烬动手的功夫已经提前闪躲，快速掩到了符虎身后。
　　一击落空，苏烬再想故技重施已经是难上加难。
　　一旁的程都反应回神，重新加入符虎梁翠的战斗之中。
　　战况重新陷入胶着状态，苏烬眉头紧拧，视觉也开始隐约模糊。
　　梁翠的风情又一次在心中荡漾开。
　　“嗬...”苏烬喘息着，也管不了身上鼓大包了，一个劲的猛掐大腿。
　　难！难！难！
　　这种特殊类型的对手，实力远在自己之下，却在实战中天克自己。
　　符虎程都不能死，难道除了把自己阉了就没有别的办法了吗？
　　正处在阉与不阉的巨大纠结之中。
　　楼顶通道小屋，又一次被人撞开。
　　张婉等人的叫喊也随之入耳。
　　“青黛！你疯了，不要添乱！”
　　苏烬惊出一身冷汗，立刻转身回头。
　　只见符青黛手里拎着两个鼓鼓囊囊的塑料袋子，闷着头就往这边冲。
　　临近十米左右的距离，开始跟个小陀螺一样原地旋转前进。
　　苏烬登时一急，吼道：“青黛！你来干什么，快回去！”
　　符青黛不语，继续旋转前进。
　　小陀螺转的飞快，转眼已经旋到了苏烬身旁。
　　苏烬正准备阻拦，符青黛大声开口：“爸！程哥！快让开！”
　　话音落下，符青黛手中的两个鼓胀大塑料袋，如同铅球丢出极速朝着梁翠甩去！
　　经过旋转加速，袋子又沉，速度竟然不下于苏烬丢出子弹。
　　符虎跟程都闻听符青黛开腔，本能的选择后撤躲闪。
　　梁翠扫了一眼来袭物件，见只是装着东西的塑料袋，冷哼一声继续缠住符虎。
　　待到塑料袋飞来，当即伸手一拳直接洞穿两袋！
　　哗的一声，塑料袋。
　　海量脏污如倾盆暴雨袭来。
　　浇了梁翠和符虎满头满脸，崩了程都一身..三人同时傻在当场。
　　苏烬瞬间陷入狂喜，震惊的望向符青黛。
　　那是中心里的队员，装屎用的塑料袋
　　她竟然有这样的急智！
　　妙啊...这下梁翠肯定破功了！
　　就算她是魅魔也没用了。
　　“干的漂亮！”苏烬兴奋大吼，挥拳便杀向梁翠，势要打的她血尿交融。
　　“该！让你骚！”符青黛恶狠狠出了口气，站在原地低声暗骂了一句，旋即又向楼道内跑回。
　　短暂的迟滞过后，三人之中符虎第一个反应过来。
　　挥拳连汤带水地掼向梁翠。
　　梁翠汤水糊身地抬手抵挡。
　　两臂黏腻交错而过，一直攻击不中的符虎，这一次在所有人的‘努力成果’加持下，终于一拳滑锤到了梁翠下巴上。
　　慢动作下，符虎收回的拳峰粘稠拉丝，液体迸溅，固液横飞。
　　梁翠面部极度扭曲变形，樱桃小口大张，可理智归体的一瞬马上又闭了口！
　　脸上挂了一堆脏东西...动作幅度太大，差点吃进去。
　　虽然是感染者，但是依旧保留着绝大部分的人类习惯。
　　毕竟就连丧尸也不吃这玩意。
　　生理极度恶心外加生死胁迫之下，梁翠的警觉性已经爆表！
　　昏黄的视线中，一眼便捕捉到了苏烬的身影。
　　不敢有半点耽搁，梁翠抬掌打退符虎，扭头口喷脏水逼退程都。
　　同时脚下猛铲，溅起一片，稀里哗啦的袭向苏烬。
　　没想到对手如此狡诈狠毒，恶浪翻江滚汤迎面盖来，刹车已来不及！
　　苏烬目眦欲裂，抬起双臂优先挡住了面部，身上却被淋了个满满当当...
　　更不妙的是由于踩在了一片脏污，脚步不稳，整个人晃动不止向前滑行而去。
　　一息之间，腥风之中。
　　梁翠超强的发挥，下流的战术。
　　直接将劣势转成优势，一举逼退三大高手，绝境之中硬生生闯出一条活路！
　　三人停顿的功夫，梁翠用饱含恨意的独目深深看了符青黛一眼，随后全力爆发，朝着楼下跃去。
　　蹬踏着活动中心的墙壁，朝着远处落去，沥沥拉拉的消失在小区之外。
　　等到苏烬站稳身形，放下双臂。
　　已经双目通红，满脸的筋肉疯狂抽动。
　　看着梁翠消失的方向，爆发巨力，追逐路边洒下的点子，跳跃而去！
　　楼道内的几人，呆若木鸡的看着眼前这一幕。
　　看着自己的男人满身狼狈，张婉揪起符青黛的耳朵怒斥：“兔崽子！你说你瞎掺和什么！给你爸他们整成啥了！你哥都气疯了没看见吗！”
　　符青黛面如土色，不断缩着头：“妈，我错了...我也没想到会这样...”
　　“没事！没事！孩子本意是好的，就是执行坏了，洗洗就好了...赶紧回去打点水上来吧。”刘大姐赶忙出来打圆场。
　　....
　　十几分钟后，苏烬带着一身郁气，全身掉屑返回中心顶楼平台。
　　其余人已经返回了一层，符虎和程都还在楼顶等待，身体逐渐硬化出铠甲...
　　见苏烬返回，二人立刻望了过去。
　　苏烬摇了摇头，恨道：“让那个贱人跑了...草！”
　　“哎，这次的对手太过歹毒也是没办法。”符虎无奈道，“刘大姐去打水了，马上就上来。”
　　不多时，刘大姐腋下夹了三个水盆和一塑料袋毛巾，拎着一大桶水上来。
　　将三个盆拆开摆好，分别倒满水。
　　刘大姐看向三个狼狈不堪的男人，咽了口唾沫后退几步道：“赶紧清理一下吧，水不多擦擦应该够了，香水倒是有不少可以多喷喷。”
　　“那个主任....”刘大姐欲言又止。
　　苏烬消沉道：“刘姐都是自己人，有话你就直说吧。”
　　“啊，那我就直说了。”刘大姐迟疑片刻道，“主任，您就穿条裤衩，我看都...得好好搓搓。”
　　“我...”苏烬心头恼火，又急又臊，“刘姐你少说两句吧！给我们拿套衣服去行吗，我谢谢你了！”
　　“啊好！”
　　刘大姐尴尬一笑，转身小跑下了楼。
　　平台只剩三人，三人瘫着脸端起水盆各自去找清洗的位置。
　　苏烬看向地面之前脱掉的衣裤还有公文包，心中稍稍欣慰了一些。
　　还好自己准备充分，公文包里还有不少可乐，水不够用可以用可乐。
　　可乐洗马桶一绝，洗的肯定干净！换洗的衣物也够！
　　端着水盆来到小屋通道后。
　　苏烬探头确认没人能看到，做贼似的将水盆放在地上。
　　脱了个精光，随后趴在水盆上疯狂做起单手俯卧撑.
　　...
　　(感谢兄弟们为本章内容提供灵感第76章颜面无存三人组
　　半个小时后。
　　人前露出、羊萎、通讯录三位高手并排坐在天台边缘。
　　三人生无可恋的望着远方。
　　良久，坐在中间的符虎率先木然发声：“程都，就一盆水你身上怎么没味呢？”
　　“我用火烤过，杀菌了。”
　　“那主任你呢，为啥还带点香？”
　　“我洗的细。”苏烬面无表情答道。
　　“怎么就我一身味儿！！”
　　程都纠结许久，伸出头看向苏烬，试探道：“主任，你之前说的...”
　　“滚！”苏烬破口大骂，“毁灭吧！都他妈别活了！”
　　程都吓的缩回头，不敢再吱声。
　　符虎叹息道：“程都，你什么时候染上这病了？怎么没上医院看看？”
　　“我从小...”
　　“那他妈是病吗？真没文化，那不太正常了吗？”苏烬无奈道，“还上医院，好人都治出毛病了！”
　　“主任你懂我?”程都眼里闪出光。
　　“滚！”苏烬又骂了一句，紧跟着扭头去看符虎，“老符，你才四十出头怎么就染上这毛病了？怎么没上医院看看？”
　　“哎...你不是会硬化么？这毛病超能力都治不了啊？”
　　“那得有形才能硬化，没形我硬个蚕茧。”符虎黑着脸道。
　　“你趴双杠上等它垂下来再硬化不行么？”
　　“我在外面脱光了找双杠，再走回家？那特么硬化也就三分之一...我说主任，你别问了行么？”符虎话语一停，反过味来不禁愠怒。
　　“我身体挺硬没毛病，就是最近几年状态不好而已，养养就行了。”
　　“那把你老婆换成江雨行么？”
　　“江雨肯定行啊...不是，咱仨今天都这样了，萎不萎还有什么区别么？”
　　“那倒也是...”苏烬挠了挠下巴，三人又同时陷入沉默。
　　良久苏烬长呼一口气道：“行了说说正事吧，现在情况太凶险。城里不知道还有多少像刚才那种伪装感染者，我们被四个盯上，两死一伤还有一个。”
　　“刚才那女人大概短时间不会再出现了，但是我怕他找剩下的那一个求援。你们两个通知下去，所有物资立刻装车准备出发，我们明天天亮就赶紧走！”
　　“主任，那个大肉虫子还没找到，我们的人在外面活动会有风险啊。”
　　苏烬以手抚额，头痛万分。
　　打了一架忘了，还有个肉虫子不知道跑到哪里去了。
　　“那这样，张婉那有两份名册...让那些没有什么技能的人去干这些活，有用的在屋子里守着。”
　　苏烬说完，符虎程都都未回应，都沉默不语。
　　“我知道这事很残酷，我不想这么做，但有时候又必须这么做。”苏烬同样低下头，心酸万分，“这个世界已经变成这样，我们必须有取舍行事。谈平等谈和平，对手不会给我们这个机会，我们要生存，而且要让尽可能多的人生存。”
　　“哎....行动吧！我先不进去了，里面的事交给你们。在外面透透空气，顺便指挥监看一下。”苏烬一拍膝盖站起身跳到一层。
　　...
　　暂时的危机渡过，趁着天色还亮动员很快开始。
　　点选出了七十多号人，集体从中心离开去往室外搬货。
　　其余所有人都聚拢在大厅中央，人群四周重新被覆盖上一层薄薄的面粉。
　　在苏烬的指挥下，外界的工序有条不紊进行。
　　中心本就空间有限，绝大部分物资都是放在最近的居民楼一层。
　　因此搬起来倒也方便。
　　太阳未落，整体的工作已经完成的差不多。
　　见只剩一些收尾工作，苏烬返回活动中心。
　　站在门缝处隔着玻璃向内看，迎面而来就是符青黛满怀歉意的目光。
　　苏烬笑着摆了摆手，目光移向符虎，向上指了指。
　　符虎心领神会，起身向楼上走去。
　　站在楼顶，符虎向走到侧方的苏烬道：“这里没有什么问题，登车的人还有车辆编号都已经分配好，剩余的一些物资我们出发前直接一波带走。”
　　“主任，还有个问题你得了解一下。刚才来的那个女人，能力比我们想象的更强，她能力影响的范围很大，还能穿墙...我们在楼顶的时候，下面的男人全都中招了，但是可能因为距离远还隔着墙所以程度并不算严重。”
　　“下面乱了一阵，不过孙老已经安抚下来了。”
　　“魏老说目前这种情况分析不出来，建议脑袋上戴个铁盆，说不定可以防御一下。”
　　“魅魔x教授啊这是..”苏烬头痛的嘟囔了一声，旋即抬高声量道，“知道了，小心防备，二老最专业，一切按照他们的建议准备。”
　　“还有其他的....”
　　苏烬说着，大厅中央突然传来一阵惊叫声。
　　符虎跟苏烬同时面色大变，一上一下朝着大厅跑去。
　　一把扯开大门，苏烬当即心中一紧，瞳孔收缩！
　　处在人群中的魏德满面痛苦之色，似乎陷入了极大的挣扎，孙崖正一脸惊慌的托着他的身体。
　　“怎么了！”苏烬大踏步走入，人群自动让开。
　　孙崖咬着牙道：“把他带到独立房间再说！”
　　苏烬立刻抱起魏德向着他二楼的临时独立办公室走去。
　　符青黛等一众亲近之人紧随其后，只有张婉留在原地维持秩序。
　　进入房间，屋内除了一副简易桌椅，就只有一个床垫。
　　将魏德轻轻放在床垫上，苏烬忙问：“到底怎么回事？”
　　“虫子！”孙崖惊魂未定道，“那只虫子出现，钻进老魏身体里了！”
　　“怎么可能！屋里铺了面粉，留出的距离应该够你们反应...”
　　“那虫子不知道什么时候进来，是从屋顶掉下来，砸到下面。”孙崖悔恨道，“当时没直接落到老魏头上，但是人不小心被打到了他身上，我眼见着虫子从他胸口钻进去。”
　　“青黛！”苏烬看向符青黛，“你当时没有感知吗？”
　　符青黛沉着脸道：“我感知到了，但是那虫子攻击时我才有感知，速度快而且很微弱，等到反应过来已经来不及了。”
　　苏烬再不多言，一把扯开魏德上衣。
　　随着上衣撕开，一个半拳大小的血洞就在他胸口，而整个上身已经布满如同蛛网一样的血色纹路。
　　乍见此景，苏烬心急如焚。
　　眼前的情况根本就不是当下的医疗水平能解决的，而且魏老都这么大岁数了。
　　“魏老，你感觉怎么样？”
　　“疼...”魏德痛到泪水不止，伸手抓住孙崖的衣袖，不断摇晃又伸出手指朝着一个方向不停指，“呃...啊...”
　　“他什么意思？”苏烬忙问。
　　“我知道，我明白。”孙崖握着魏德的手，泪流满面望向苏烬，“老魏怕自己出意外，提前留了笔记，那些武器的操作方法他都写在笔记上，就在他家里。”
　　魏德嗫嚅无声，悄然松开了抓住孙崖衣袖的第77章那美克星人嘴里没真话
　　屋中几人无不眼眶涌现水光。
　　苏烬全身紧绷，心中含恨。
　　自己下手还是不够充分！太慢！太弱！
　　如果当初再仔细一点，就不会出现这种漏洞。
　　魏老至关重要，也是团队中的绝对功臣，遇上这种事还在想着解决问题...
　　不能就这么放弃。
　　眼看着魏德的呻吟声越来越小。
　　苏烬忽然瞪起双目，快速动作，翻找起公文包。
　　呼吸间的功夫，手上已经多出一颗肉球。
　　将肉球塞在魏德手中，拿出小刀直接刺破。
　　光华融入魏德掌心不久，魏德立刻陷入昏睡之中。
　　孙崖急道：“你干什么！这时候给他用这种东西能有效果吗！那怪虫还在他体内，万一出现其他意外怎么办？”
　　“还能怎么办？死马当活马医，就这么一个办法了。”苏烬沉声道。
　　孙崖嘴唇翕动，最终垂眸无力道：“我的意思是...你不应该把这种资源浪费在他身上，成败两说，而且他会拖累我们的进程。”
　　“我们两个本来也没多久好活了，没必要拖累你们年轻人。”
　　“他留下笔记...可谁知道大家看不看的明白，他必须手把手教！”苏烬叹息道，“我知道你什么意思，但人心都是肉长的，我不可能什么事都保持理性，如果是陌生人，我不救也罢。魏老从开始陪我走到现在，我不会眼睁睁看着他死，你也一样。”
　　孙崖也是一叹：“现在不需要防备虫子了，你们先出去吧，下面还需要人手操持，再去个人把老魏的笔记拿来，等他醒了或是有什么需要我随时叫你们。”
　　....
　　时间飞逝，天色已晚。
　　所有人员安排完毕，枪支也已经按照每日日报的汇总，发给了一批可靠的人。
　　物资全部装车，只等天亮出发。
　　魏德隔壁原本存放物资的房间内，苏烬简单打了个地铺，借着烛光查看着魏德留下的笔记。
　　室门悄然打开一道缝隙。
　　符青黛钻入，快速关上门，躺在了苏烬身旁。
　　苏烬放下笔记，看向符青黛，扯出一丝笑容：“你不跟父母在一块，怎么到我这来了？”
　　符青黛轻轻靠在苏烬肩头，久久才开口：“魏爷爷会好么？”
　　“会。”苏烬言简意赅，“你要有信念，他会好，而且会比以前更好。就算出现麻烦，我们也可以替他解决。”
　　“嗯..”符青黛逝去眼角湿痕，“哥，今天对不起，我不是故意的。”
　　苏烬轻轻的笑了，伸出手抚摸符青黛的秀发：“今天你实实在在救了我一命，其他的都是小问题，你没有任何错，做的非常好！我说的都是真心话。”
　　符青黛小巧的鼻翼抽动了一下：“今天...今天我杀人了，我知道她被感染，可她看起来就像一个普通的孩子，我...”
　　她说着，声音开始逐渐哽咽。
　　苏烬目光深沉，轻拍了她两下后背：“你必须这么做，对敌人要舍弃仁慈。青黛...你的身份非同一般，不能遇到点事就这么哭了，总是哭怎么扛起大旗？”
　　符青黛抬头，亮晶晶的双眸凝望苏烬，缓缓开口。
　　“如果你不在，我就不会哭。”
　　四目相对，苏烬严肃道：“那如果有一天我以后都不在了呢？”
　　“你能去哪？”符青黛仍旧倔强望着他，手却攥紧他的衣角，“你说过飞船坠毁了。”
　　“或许会有人来接我，或许我会死，到时候你怎么办？”苏烬反问。
　　符青黛正欲回答，却被苏烬按住嘴唇。
　　“哥不是不心疼你……但你必须能抗住，成为团队的支柱，有时候要利用仁慈，有时候要舍弃仁慈。其实管理这种事没什么难的，对付聪明人要用利益勾结，对付那些蠢人，就决不能跟他们说真话，必须用宗教的形式催眠他们，使他们觉得你让他们所做的事情是对的。”苏烬不疾不徐讲述着。
　　“剩下的就简单了，亲贤臣，远小人，然后任人唯亲。团队里肯定会有人吃不饱，如果有用，你就给口肉发展成亲信，如果没用，你把问题抛给他们...就说吃不饱还不是他们自己不够努力，根本就怪他们自己，让他们内卷继续给你卖命...”
　　“我说的这些很重要，你要记在心里，或许以后就会用得到，但这些并不全面，还有...”苏烬低下头，再次与符青黛目光相撞。
　　少女眼波流转，目光没有移动半寸。
　　继续向下看去，苏烬伸手拨开了不知何时搭在自己身上的大长腿。
　　“还有最关键的是....你不能对哥有非分之想。哥是外星人，这是七形的爱。”
　　“我没有！”符青黛气恼的低下头，攥着衣角的手隐隐开始颤抖发白。
　　符青黛低头的一瞬，苏烬用力攥紧了指节，转瞬又微微一笑：“哥是有经验的，说出来怕你不信。像哥这样的职场精英，干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适。”
　　“你这个年龄段的男同学呢？长相土鳖，经济拮据，冲动无状，言行没谱，还经常会惹人生气...那比起我是差的远了。”
　　“哥就是鸦片，虽然会令你身心舒泰，但是为了未来的幸福，千万要戒掉。”
　　“你不要脸！”符青黛一脑门撞在苏烬肋间。
　　调侃过后，苏烬脸上笑意渐消，望着屋顶喃喃道：“说实话，哥有很多女朋友。”
　　符青黛快速抬头，紧盯着苏烬。
　　“我不骗你，我们那美克星一夫多妻，我有一整栋楼的女人。我一进门她们就排着队成批成批来见我，哥当天看的没有顺眼的，就再换一批，有时候一连换好几批才挑一个。哥一次只陪一个人，有时候朋友来了，我还挑几个女朋友陪他们。”
　　符青黛面色发白，抿着唇仔细盯着苏烬的眼神，寻找破绽。
　　“真的吗....我不信！”
　　“当然是真的，你忘了我们那美克星人从不撒谎。”苏烬说完，再不敢直视，立刻推开符青黛，“你先睡吧，我去看看魏老那边情况怎么样。”
　　符青黛呆若木鸡的目送苏烬出门。
　　良久，她柳眉倒竖，握紧粉拳用力捶向墙壁。
　　“骗我！”
　　那美克星人从不撒谎...他嘴里就没一句真第78章你是外星人吧？
　　进到孙崖魏德所在的房间，苏烬轻轻关门上前。
　　魏德还深陷昏迷之中，苏烬低声道：“孙老，情况怎么样了，有什么变化么？”
　　孙崖摇了摇头，轻叹道：“按照之前的变异时间推算，应该还有一段时间他才有可能清醒。现在没有特殊现象是好事...我检查过他的心跳和脉搏，还算正常。”
　　“很有可能他体内的虫子跟他一同沉睡了..可这也正是问题所在，肉球万一也强化了那条怪虫，老魏可能就一点活路都没有了。”
　　“那就再等等吧，离天亮还早着。”苏烬说完坐在了床垫边。
　　看着地上还一动未动的饭菜，转头看向孙崖：“孙老，把饭吃了吧，再倒一个我可真扛不住了。”
　　虽然没有一点胃口，但是苏烬既然说了，孙崖也不推辞。
　　拿起饭碗，小口小口吃了起来。
　　饭用过半，孙崖停下动作，低声道：“小李...有些话我本不想说，但我怕我有一天也会像老魏这样，所以还是直接问你吧。”
　　“什么事？”
　　两人目光对视，孙崖一字一顿道：“你是不是外星人？”
　　苏烬愣住，勉强笑了笑：“孙老你真的挺奇怪，为什么这么问？”
　　“你说话的习惯很独特，或许就连你自己都没有发现。跟我沟通的时候，你说的是龙山口音...但我们在调查的时候，接触过不少楼里的居民，他们有人说方言，你的口音也会带上方言。”
　　“而且有时候你说话会蹦出一些书面语，偶尔一些常规的东西从你也解释的很奇怪，你身上就像是有个万能翻译一样。”
　　苏烬表情凝固。
　　他从来没想过，孙崖有这么敏锐！
　　而且从来没人跟他提起过这一点，他自己更是不可能发现。
　　公司的翻译真的是...
　　苏烬还没有回过神，孙崖继续道：“我并不是从这里开始怀疑你的，而是看见了你的那台通讯设备。”
　　“那台设备从外形上看，根据我们的观察应该是民用设备，而且里面的图标娱乐性很强，这就更能佐证判断。我跟老魏都接触过市场没有出现的最尖端科技，你手中的那款设备...这个世界根本无力量产，甚至连生产的能力都不具备。”
　　“如果你不是外星人亦或是接触过什么外星科技，这些根本无法解释。我跟老魏早有疑惑，但是看你忙前忙后，一直没敢开口。”
　　“现在你能给我个答案么？”
　　沉默许久，直到苏烬手心微微沁汗，终于开口：“你猜测的不错，我确实是外星人，我们并非一个星球的生物，但物种应该是相同的。”
　　得到肯定答案，孙崖当即心跳加速。
　　“那你...”
　　“我知道你想问什么，我怎么来到这个世界我并不清楚，而且我来到这就精通了你们的语言，你就把它当成一个宇宙意外事件就好了。我所在的世界科技也没比这里发达太多，或许这个世界再发展二十多年就能跟我老家一模一样。”
　　“关于这个世界的灾难，我也没有一点头绪...我被困在这只想活下去，帮你们活下去，仅此而已。”
　　“那你为什么会接触到符青黛呢？”孙崖继续问。
　　“算是感应吧，我能看见灰雨的本质，她能预见未来...或许是更高维度的文明希望拯救这个世界，所以把我弄到这。”苏烬低头心中苦涩。
　　“如果真的有文明想来帮我们，那他们为什么不亲自动手呢？”孙崖怅惘不已。
　　“谁知道呢...或许是我领会错了，他们也许没什么善意，我可能被外星人做局了。”
　　“能被外星人做局，那你以前身份不一般喽？”
　　“我就是个销售，日子过的还行挺有奔头的，哎...”苏烬无奈的闭上眼，“不提了。”
　　瞧出苏烬情绪低落，孙崖话锋一转道：“那你给我讲讲你们那边什么样吧，行么？”
　　“好。”苏烬笑了笑，随即拿出手机开始徐徐讲起。
　　“远的我就不讲了，都是原始人打架跟这也没区别，那我就说点近的...”
　　谁知道明天会怎么样？或许自己明天就死了，或许两个老人也不会在眼前。
　　秘密、身份，一切的一切，在生存面前早已无足轻重.
　　孙崖静静听着，表情时而呆滞，时而赞叹，时而惋惜。
　　最后正想发问，一道意想不到的声音插了进来。
　　“听起来未来发展还是挺不错的，但是也没多幸福...呵呵，发展快了，欲望也大了。”
　　“魏老！”苏烬心里一惊，立刻低下头看向魏德。
　　不知何时魏德已经醒了，但依旧躺在床上，一动不动。
　　只不过笑眯眯的正看着他。
　　“小李，你果然是外星人！”
　　“老魏...别说那些没用的，你情况怎么样了？”孙崖连忙帮他检查身体。
　　魏德胸口密集的红色血网依旧存在，从表面看似乎并没有变化。
　　魏德呼出一口气，望着天花板道：“我不知道，身体不疼了...但那条虫子肯定没死，还在我身体里，它睡着了还是怎么样我不清楚，也感觉不出它的位置，如果它醒了我应该还是活不了吧。”
　　“那你的能力呢？你还能动吗？”苏烬问道。
　　魏德眨了眨眼：“我不知道我有什么能力，没有你们说的气感...我现在一动不能动，身体好像在恢复力气，但是又感觉被吸走了所以才这样。”
　　“咱们是不是该出发了，你们把我带上就行。我的笔记没有写完，我口述你找个人记录...”
　　苏烬跟孙崖对视一眼。
　　“孙老，你对医疗了解的深，这种情况有办法解决吗？”
　　孙崖思忖道：“体内进了寄生虫，还那么大，按理说把寄生虫除掉就行了...但是没有无菌环境，就算动刀检测，还可能把它体内的虫子惊醒，那就真没救了。”
　　“....生死有命，不用为我强求，我本来也没多久好活。”魏德开口道，“找个人帮我继续誊写笔记，那本笔记你们拿到了吧，给我念出来，我继续往下讲。”
　　孙崖直接忽略魏德说话，突然看向苏烬抬起头：“有一个办法能救他，可行性很高第79章龙鳞之巅：核磁赌命
　　“什么办法！”苏烬迅速打起精神。
　　“核磁共振...那虫子体型不小。用核磁共振一定能检测出来，找准它的位置，一击毙命！”孙崖用力一挥拳。
　　苏烬目光迅速黯淡。
　　“别傻了老孙，上哪弄核磁共振去！”魏德拼尽全力大声斥责道，“别浪费时间！笔记重要，你想让我白死？”
　　孙崖正欲再言，苏烬低沉的声音响在耳旁：“孙老...我知道你救人心切，但使用核磁共振根本就是不可能的。没有电，而且已经断电太久了，就算我找到机器还能用么？医院的环境现在也肯定是污染极其严重。”
　　“不...你错了！我是急，但还没蠢到忘了现实条件不允许。”孙崖眸光闪动，“医院不行，但是有一个地方肯定行！”
　　“哪？！”苏烬立即追问。
　　“龙鳞大厦，就是全市最高的那栋摩天大楼！顶上三层不是一般人住的地方，九十九层是生活层，九十八层是医疗层，九十七层则是后勤。”孙崖道，“在九十八层有着全国乃至世界都算得上最顶尖的医疗环境，里面的那台核磁共振设备都是特制的。”
　　“什么！”苏烬吃了一惊，旋即追问道，“可断电这么久了，条件再好重启也需要起码一两个星期吧？机器需要补充液氦，现在也完全没这个条件。”
　　“哎，你懂得挺多的嘛？”孙崖略感意外。
　　“我以前是卖医疗器械的，有点了解，孙老你赶紧说吧。”苏烬催促道。
　　孙崖点点头：“龙鳞大厦里的核磁共振设备是特制的，我亲自过去调试，里面的温控结构远高于军方标准。那台机器里还有断电保护，配了双氦罐结构和离网热稳定系统，加上顶尖医疗人员维持，机器的状态肯定保持在完好，极大概率维持在超导状态。”
　　“寒穹发射之后外界气温一度跌破零下五十度，龙鳞大厦顶层的温度一定更低，液氦的流逝速度会比常态慢许多，最关键的是楼里还有本地液氦储备，备用电源。”
　　“条件理想，只要三个小时就可以重启核磁使用！”孙崖沉声道，“现场还可以做手术，但大手术是不用想了，老魏现在的身体状态应该已经有很大提升，否则那么大异物在体内，他不会反应这么正常。”
　　“我们找到那只虫子，直接用针刺死它...老魏就算勉强得救了。”
　　“我的天...到底谁在那住？”苏烬惊叹，“多大资本家啊？”
　　孙崖看向他，挑起半边眉：“资本？那算个什么东西，贵人用的。”
　　“有多贵？”
　　“最贵。”
　　“好！”苏烬豁然而起，“还等什么，那就干吧！魏老体内的虫子情况不知，没有时间耽搁，我先开车出去探探路，把街上的丧尸引走，然后立刻返回接你们去龙鳞大厦。”
　　“你们两个疯了！”魏德气的大叫，“现在什么时候，别在我身上浪费时间！你们不能用理想情况做假设，万一白跑一趟呢！”
　　“老魏...你还看不清小李么？你不配合他也不会罢休的。”孙崖叹道，“活着吧，你还有点用。”
　　说完，孙崖又看向苏烬：“小李，你的能力我们都看得见。探路要先做，但是你最好先去一趟龙鳞大厦，我们虽然可以在消防通道里安全通过，上三层也在闲置状态，但我预计可能里面会有二十人左右在维护，这些人变成丧尸需要提前清理掉。”
　　“我明白了，我现在就去。”苏烬夺门而去。
　　一楼大厅不少人已经熟睡，符虎带着几个人在警戒值守。
　　见苏烬风风火火出现，符虎顿觉不对上前询问：“主任，怎么了？”
　　“魏老醒了，但是要去龙鳞大厦治疗，那里有治疗环境。我要出去一趟引开路上丧尸，然后再返回，你给我准备几个能用的喇叭，再给我拿几桶汽油。”苏烬边说边向门外走。
　　“这大晚上的，车灯一开，丧尸不都吸引过来了，喇叭能有用吗？”符虎急问。
　　说话间，苏烬已经行至车前，拉开车门回头道：“我现在能夜视，用不着开灯。”
　　“等我出去把丧尸引好，立刻就会回来接二老，两个人我都得照顾好还要爬楼，所以带上程都才算保险，提前让他们在一楼等我。这里的防卫就全权交给你，就几个小时，千万别出问题。”
　　“事情结束天差不多也该亮了，我们有可能会晚点回来。附近街面也早都清干净，你把车队先弄到街上时刻准备出发...这是建立新家的最后一难了，我们都会全须全尾的赶到军区！”
　　符虎舔舔嘴唇，用力一点头：“好！太好了！等我两分钟，我去给你取喇叭...对了，要汽油做什么？”
　　“别管了，快去！”
　　....
　　“老孙，你真是疯了、疯了...这跟赌博有什么区别？”魏德喃喃抱怨着，“不值，不值啊...我就算死了也没什么可遗憾的，万一失败了你想让我带着惭愧去地下。”
　　孙崖平静道：“还能发光发热就得活着，你留下的笔记连武器操作都没写完，等武器用完了你让别人怎么办？让他们自己找书自学么？”
　　“你了解军工，甚至了解生产，将来还要重启工厂，少了你都不行。我这方面比你差的不是一点半点，所以你必须活着。”
　　魏德无言，孙崖继续道：“咱俩都一把岁数了，家人都死个干净...死是没什么，腿一蹬就过去了，可后代呢？”
　　“人家小李，不远光年来到咱们星球。一个外星人，毫无利己的动机，把咱们的命当成他自己的命，这是什么精神？
　　“人家拼死救你你还不想活，你对得起他吗！”
　　“听我一句话，你现在最重要的就是学会闭嘴，别再干扰我们行动。”
　　魏德表情变了变，最后发出苦笑：“外星人，他还真是外星人，我们真的被外星人给救了。”
　　“那是，我看的出来他说的都是真的，他自己都不明白怎么到的咱们这，或许是天意...可能他就是咱们的救世主。”
　　“呵呵呵，非他莫属！”魏德表情终于和缓，眼珠转向孙崖，“老孙，你们前面讲的我没听着，重新给我讲讲吧。”
　　“我正想跟你说呢，他们那边把核弹给做出来了，很多国家都有...但是竟然没有寒穹这样的气象武器，看来环境跟我们差别挺大的。”
　　“厉害啊！那符青黛呢？符虎到底是不是让外星人给绿了，他年纪轻轻羊萎是不是外星人下的手？”
　　“妈的...老骚货....你确实该死第80章冰箱里的末日奢侈品
　　四十分钟后，苏烬驱车返回活动中心。
　　程都早已得知了消息，一个人站在门口等待。
　　见有车返回，立刻迎了上去。
　　苏烬并未下车，直接探出头道：“前面我都打通了，赶紧把二老弄车上来，再拿两把喷子备用。”
　　“主任，我真的太感动，没想到你还敢单独跟我...”
　　“少他妈废话，快去！”
　　程都一路小跑，赶忙从屋里背出魏德，跟孙崖一同坐进车内。
　　车辆仅停留了三分钟的时间，就再度出发。
　　苏烬跟孙崖坐在前座，孙崖道：“路上没有什么问题吧？”
　　“有问题我会回来的这么快么？”苏烬笑着道，“一切顺利，龙鳞大厦我去探过了，里面只有十几只普通丧尸，全被我解决。环境很干净，设备看起来都很完好，但是细的我就不敢检查了。”
　　“孙老，应急电源的位置你知道在哪吗？”
　　“我知道，当初我去给人检测设备，那的主人为了炫耀专门带我全部参观了一番。”孙崖叹道，“我也去过不少好地方，但是龙鳞大厦顶层，那真是...印象深刻！”
　　“要不说都想往上爬呢。”苏烬无奈笑笑，“我就是走错路了想不开混市场，我当年要是考点别的，不知道造福多少人。”
　　“呵，到时候就脑子跟着屁股走了，大房子你不想要？”
　　“我这人不贪，只负责住就行了，房子我可以不要。”
　　“看得出来，你确实是这块料。”
　　后座程都照看着魏德，车辆转弯魏德瘫软无力的身体不禁开始变歪。
　　“魏老，你这姿势舒服吗？我帮你调调？”
　　“别碰我！变态！”魏德怒斥，“这么大人了，有病也不知道去医院！”
　　“嗨！我说你这...谁有病了，我又没看上你，你跟我撒什么气啊！”
　　好心好意伺候，上去挨了一顿骂。
　　程都气的直翻白眼，抱起膀子看向窗外。
　　孙崖冷哼一声开始补刀：“有病不当病，那能对吗？大男人喜欢什么不好，喜欢男人，你对得起你父母吗？你不孝啊！”
　　“哎...行了行了，你俩老头也真是，人程都来帮忙的，这话说的...那是病吗，什么落后社会观念。”苏烬边开车边嘲讽，“等会上楼我俩还得背你俩，要不一百层你俩能自己走上去？”
　　“就是...还瞧不起我？”程都笑了，伸手拍了拍前座，“还是主任贴心，开明！”
　　“你闭嘴，别跟我说话！”
　　...
　　驱车赶到龙鳞大厦下方。
　　苏烬跟程都同时下车，背起孙崖跟魏德快速赶往楼内。
　　前期已经探过路，路线明晰。
　　四人一路直达九十九层。
　　将魏德放在豪华病房的病床上后，孙崖一路小跑去启动电源。
　　程都看向窗户突然口出惊呼：“怎么回事！远处对面那栋楼失火了，楼下都烧着了，好大的火！是不是其他人在？”
　　“别喊了，火是我放的。”苏烬调整着床铺道。
　　“为什么...”
　　程都没说完，备用电源启动，噔噔噔的几声整个楼层灯火通明。
　　苏烬抬手指了指上方：“还能为什么，丧尸对光源也有反应。让他们聚在楼下就麻烦了，你跟我去把上下楼其他灯都关了，留一个就够，等孙老回来我们就行动。”
　　“还是主任谨慎，我就没想到...”
　　“住口！”
　　不多时，孙崖返回，进入病房便道：“我去磁共振扫描室，你们谁想跟着就跟着，不想的就在这陪着老魏。”
　　苏烬上前陪同孙崖去往磁共振扫描室。
　　完好无损的机器就摆在室内，周围也是一片整洁。
　　扫了一圈，孙崖立刻开始检查机器。
　　苏烬惴惴不安等待之余，观察着环境心中不禁惊叹。
　　这私人的磁共振扫描室比医院的还大许多，真是面积大的没地方用了...属实牛批！
　　经历了一番忙碌过后，孙崖重重一拍手！
　　“好！磁体没失超，液氦液面还有36%。只要冷头温控稳定，我们三小时内可以重启...太好了，下令发射寒穹导弹的人真是帮了我们大忙，情况比我想象的更好！”
　　“嗬....”苏烬彻底放下心，道，“那就好，孙老你先单独待一会儿，我跟程都去把其他楼层灯关了。”
　　“行，你们快去吧，不用管我。”
　　....
　　顶层苏烬快速穿行在一间间房中不断关闭灯光。
　　虽然世界整体落后，但是龙鳞大厦顶层确实把他这个地球土鳖给震慑住了。
　　装修风格看不出一点土气，件件装饰都透露着奢华品质。
　　墙壁跟地毯全部都是红金配色，一水别致的水晶吊灯，亮着光惊艳万分。
　　直到在巨大的主卧中发现一个被翻的凌乱的表柜，在角落找到一块好表，苏烬才心满意足下楼。
　　同一时刻，程都也返回到磁共振扫描室，手里拿着一个篮子，一脸喜色的凑上前。
　　“主任！主任！你看我在楼下发现什么了，超级大冰箱好几台连着...全是水果，放这么长时间了，还跟新鲜的一样，太牛逼了。”
　　苏烬拿起一个眼熟的水果咬了一口，眼一睁，深深点了下头：“甜！真他妈甜！”
　　嚼了两口忽然意识到问题所在，他诧异的问向孙崖：“哎不对吧，冰箱早就该没电了，水果怎么还这么新鲜？”
　　孙崖淡定道：“这里所有设备全是私人定制，我记得冰箱采用了双回路制冷系统，除了压缩机，还加装了液氮封闭循环和相变储冷层。断电一个月都能维持在零下十度以内...这种玩意儿市面上根本没卖的，二十年后都不一定见得到。”
　　“听不懂你说的啥...要不说有钱人好呢，咱也算体验一把有钱人生活了。”程都美滋滋的啃果子。
　　“有钱？有些东西有钱你也玩不转。”孙崖嗤笑道。
　　“哎，这怎么说，我花钱买还买不到吗？”
　　“有些东西，别人用了，你就不能用，这与钱无关。”
　　“嘁...那我不管，反正今天咱算是体验了一把。”
　　孙崖手上不停，嘴里调侃道：“那你是愿意在这体验有钱人生活，还是回到以前当小区保安？”
　　此言一出，程都口中咀嚼速度减缓，渐觉味同嚼蜡，黯然开口：“要是能让我回到从前，当条流浪狗也行...”
　　“呵..我能死在昨天就美死了。”孙崖笑了笑。
　　苏烬放下手中果子，安静的坐在一旁，闭上眼休息。
　　...
　　“好了！”
　　两个半小时后，在孙崖的呼声中两人起身。
　　机器已经开始发动，出现响声。
　　苏烬正准备上前，忽然感觉身侧有一股牵拉感。
　　快速伸手拦住了想要上前查看的程都。
　　“别过去。”
　　“说得对，你们别靠近机器，身上有金属物品被吸住，那我半天就白折腾了！”孙崖的提示响起，“行了，你们俩谁准备一下，把老魏推进去第81章魏老的新能力
　　简单一番准备，确认身上没有携带可被吸入的金属物。
　　程都前往病房，将魏德也检查一遍后抱进了磁共振扫描室。
　　苏烬站在电脑旁陪同孙崖等待查看图像。
　　随着魏德被程都推进机器中，电脑屏幕开始出现变化。
　　孙崖立刻凑上前，眯着眼仔细打量。
　　苏烬抱着膀子也不由得神情开始变得严峻。
　　他虽然有所了解，但是在医学方面肯定是外行。
　　可即便是外行如他也能看出此刻魏德的情况之严峻。
　　根据设想的一样，那只大肉虫确实就趴在他体内，一动不动。
　　巨大的阴影出现在腹腔之内。
　　“这怪物的爪足还能延长，已经缠住了老魏的内脏...”孙崖喃喃道，“老魏这样还能活着，而且没有疼痛感，可见他的身体确实出现了极大变化。”
　　“现在的问题是怎么办。”苏烬严肃道，“这条虫子该怎么杀，这不是常规生物，致命点在哪里能分析出来吗？”
　　孙崖摇头，表情也是略显沉重。
　　虽然到现在一切紧张顺利，但是最关键的一步...确实只能靠赌。
　　没有人见过这种生物，想要做到一击毙命，风险相当大。
　　“按理来说头部往往是致命点。但这种生物八成没那么简单，你一次从头至下刺穿这条虫子躯干上三个部位，如此一来应该最保险。”
　　孙崖分析道:“如果失败了，老魏肯定会出现疼痛感，我们应该还有二次扫描的机会再观察尝试杀死这只虫子。”
　　“把我拉出去，就这么做吧，不用怕我死。”魏德的声音从机器中传来。
　　孙崖苏烬对视一眼，苏烬道：“赌一把，那就按你说的做，你帮我找工具，告诉我怎么刺。”
　　孙崖颔首，扭头看向被程都抱出的魏德。
　　“先把他带到手术室。”
　　....
　　四人转战手术室，此刻魏德上身已经被脱光。
　　为了防止他乱动产生意外，还被死死束缚在了病床上。
　　孙崖站在床边对魏德道：“那虫子斜趴在你体内，看上去像是头部的位置在右侧第八肋骨与第十肋骨之间。这个位置靠近肝脏、肾上腺..一旦刺穿可能会导致剧烈疼痛和神经麻痹。老魏，你就忍着点吧。”
　　“这里没有麻醉剂，镇定剂之类的东西吗？”魏德脸色苍白问道。
　　“那种东西会麻痹感官，你这个时候最重要的是保持清醒，有问题及时反馈我们才能处理，忍着吧。”
　　孙崖说完，将手中镊子换成无菌记号笔，在魏德肋间画上三个圆圈。
　　刷了点碘伏后看向苏烬道：“你手边盘子里有三根穿刺针，上面有刻度。虫子的外皮有多坚韧我们不清楚，所以你下针一定要猛！要狠！如果一击没能刺穿它，老魏的生命危险会大增。”
　　“切记，刻度十七厘米不能多也不能少，要不你先演练一下？”
　　苏烬从盘中拿起长长的穿刺针，绷着脸在空气中刺了几下。
　　随后缓缓呼出一口气：“我明白了...把灯全关了吧，在黑暗中我动作能更精准。”
　　“真不用再练练了吗？”魏德慌忙开口。
　　“还是别练了，反倒影响手感。”苏烬盯着穿刺针道，“你把心放肚子里吧，我现在有充分的解剖经验，医学生也未必有我剖的好。”
　　“而且在黑暗环境，我的动作相当精密。”
　　“你别吓唬我小李...你那哪是解剖，顶多算虐尸啊...”魏德痛苦的闭上眼。
　　孙崖没好气的看过去，怒道：“闭上你的嘴，有什么感受一五一十第一时间给我们说清楚就行了！我关灯了！”
　　话音一落，手术台上的无影灯随之关闭。
　　整个房间陷入一片深沉的黑暗之中，几人不同的呼吸清晰可闻。
　　苏烬双手同持三针，瞧准刺穿的位置，狠狠插下！
　　黑暗中，穿刺针上的刻度在苏烬眼中纤毫毕现。
　　刺入十七厘米，不多不少刚刚好。
　　“啊！！！”
　　针刺入体的同一时刻，魏德嘶哑尖叫响起，整个人开始剧烈抽搐。
　　孙崖立即开灯，看向病床一时面露喜色。
　　“老魏，你怎么样了！说话！”
　　魏德口不能言，挣扎嘶吼不止，但是胸前密集的血网正在快速消退。
　　下一秒。
　　仍旧插在他体内的三根穿刺针忽然从体内飞出，三道橙红的血柱顺着伤口直喷棚顶。
　　激射的不明液体，迸溅的天花板到处都是。
　　好在苏烬眼疾手快，一把抽过手术床旁的不锈钢无菌盘挡在魏德伤口上方。
　　后续不明液体尽数被挡，这才使得三人没有波及太多。
　　数息的时间过后，随着魏德最后一声呻吟消失，苏烬快速丢开不锈钢盘。
　　等三人朝着魏德脸上看去，已见对方陷入昏迷。
　　“快！快送他重新去做扫描！”孙崖当机立断喊道。
　　程都离门口最近，拉住病床便向磁共振扫描室跑，第一时间将魏德重新送入机器。
　　孙崖连忙操作，等待电脑生成图像。
　　很快图像出现，连同一旁陪同的苏烬，二人脸上同时爆发出喜色。
　　“虫子消失了！”
　　“是啊...消失了，刚才喷出来的那液体是虫子么？”孙崖喃喃自语，“不应该这样，怎么化水了，还是老魏有了超能力把那虫子从体内排斥出来了。”
　　“行了，把老魏拉出来我检查一下。”孙崖重新下令，几人又转移到了就近的房间。
　　魏德仍旧陷入昏迷，孙崖上前检查伤口，一看之下顿时大惊不已。
　　“你们看，是我眼神不好，还是我看错了，他身上的针刺的位置怎么没有伤口？”
　　“你没看错，是没伤口。”苏烬喉头微动，“魏老的能力不会是自愈吧？”
　　“那简单，给他一刀试试不就行了么？”
　　程都一说话，立刻招致苏烬跟孙崖的白眼。
　　孙崖转头跑回手术室拿了一把刀递给苏烬。
　　苏烬二话没说，在魏德肋侧划出一个指甲盖大小的浅表伤口。
　　“嘁！”程都没好气的嗤了一声，翻了个白眼后凑上前查看。
　　只见魏德腰间刚划出的微小伤口，此刻已经彻底消失不第82章变异兵王来袭！
　　“娘的，还真是自愈啊...这老东西要是醒了以后不会有不死的能力吧？”孙崖感叹不已。
　　“因祸得福，真是因祸得福。但是先别太乐观，等魏老醒了再说吧。”苏烬提醒道。
　　“嗯。”孙崖立刻又愁眉上脸，“万一不醒那可真成植物人了...”
　　“要他醒还不好办吗？”程都笑了笑。
　　“怎么办？”苏烬紧张问道。
　　程都不言，伸手掐住了魏德的鼻子。
　　苏烬跟孙崖愣在当场。
　　三两秒的功夫，还没等上前阻拦，魏德腾的一下从病床上坐起，眼里惊魂未定。
　　“看看，我说啥来着。”程都抱起膀子，一脸理应如此的表情。
　　“老魏，你感觉怎么样？”孙崖立刻上前询问。
　　魏德咽了口唾沫，神情有些恍惚。
　　缓了一阵才道：“你们查过了吗，那只虫子还在我体内吗？”
　　“已经消失了！可能被你消化排出来了！”
　　“啊..啊...”魏德大口喘息，愣了愣神，抬起双手查看。
　　口中喃喃自语：“我...我感觉好的不得了，像是年轻了二十岁！浑身有劲啊！”
　　“你能快速治愈你知道么？”孙崖伸出头一脸羡慕问道。
　　“啊？我不知道啊...”魏德茫然道，“你们怎么知道。”
　　说话的功夫，苏烬出刀手如疾风，在魏德腰上又划了一道五厘米的口子。
　　魏德吃痛大叫：“小李你疯了！”
　　“看看看！看你的伤口！”孙崖指着魏德伤口不断叫嚷。
　　魏德低头看去，伤口仅仅流出两滴血液，皮外伤就以肉眼可见的速度在恢复。
　　“我...还真是，太神奇了！我感觉伤口发热，除此之外没别的感觉。”魏德自言自语道，“为什么我会有这样的能力呢？”
　　“我被虫子钻进体内的时候，一心就想着快点把它弄出去，减缓伤痛。符虎不行了，得了个硬化的能力？是不是跟人的想法有关系?”
　　有此一问，孙崖也陷入沉思：“听起来倒是很合理，天台上那个丑八怪一看就是像缺男人的。可是小李，程都，还有那个放虫子的小女孩...这根本说不通啊。”
　　“倒也说得通，那小女孩咱们不了解，程都可能是想做个男人，男人属火嘛。”
　　程都脸皮抽搐两下，默默转过身。
　　“老魏，说这种话你还算是个科学家吗？”孙崖怒斥。
　　“嘶...听起来好像有些道理啊，可我身上的能力怎么解释？总不能说是我想当阴阳人吧？这猜测不靠谱。”苏烬耸了耸肩。
　　“☝哎！”程都转回身，一脸惊喜的看向苏烬，“我明白了主任，这说不定说明你可以找女朋友也可以找男朋友。”
　　“你别逼我把你从楼上撇下去！”苏烬满脸嫌弃。
　　这他妈的，在地球上都没遇见这种事，到外星碰上南通了。
　　不行了，以后要是回家，川菜都给他戒掉！
　　“行了，咱们先别研究了。”苏烬道，“既然魏老醒了，而且状态不错，那咱们就先坐车回去，其他的事明天再说也不迟。”
　　“走可以，咱们也别白来一趟，这里好东西不少。老魏现在也能自己走了，你们空出一个人把楼里有用的高价值物资全都带上。”
　　正当苏烬点头准备答应，楼道中忽然发出噔的一声！
　　四人集体定身，缓缓扭头看向门口。
　　楼道内的灯...亮了。
　　“你们两个不要动，我跟程都出去看看。”苏烬伸手在公文包中掏了两下，拿出三颗塑料袋包裹的小球挂在腰间。
　　接过程都丢来的喷子，两人一对眼前后走向走廊。
　　出门左转，走廊尽头一道高大身影步伐不疾不徐的正朝着这边走来。
　　粗略看上去，男人身高恐怕有两米...身着一身黑色战术服，身形异常健硕。
　　下垂的双手随身微微摆荡，满身肃杀之气。
　　“来者不善，他不是人。”苏烬咬紧牙关。
　　乍见此人，程都脸上血色尽褪，情不自禁向后退了一步，颤声齿冷道“高....高天方！”
　　“谁是高天方，你认识他？”苏烬转头急问，“这人什么来路？”
　　“断矢分队..兵王！”程都一字一顿，而后语速又开始变得急促，“我很早之前就听说过他，简直就是超人。二十五公斤战备装具，山地奔袭五十公里只用不到六小时，其中还有十公里在2300米海拔完成。”
　　“静态闭气七分钟，精通徒手搏斗，各种枪械，夜间移动靶四百米命中率达到百分之九十以上，战绩辉煌不计其数，但是我记得他没这么高是个矮个来的...”
　　“如果他感染变异了，那在原来的基础上再增强...实力简直不敢想象，怎么办主任？”
　　苏烬心底一阵发寒。
　　未曾变异前对方就如同怪物一样，变异后保留所有记忆技能，再度强化，确实不敢想象。
　　看对方的身体大概率是力量强化型，自己在阳光下不知道能不能胜过他，但是现在的状态肯定很难。
　　不过自己有枪，未尝不能一战。
　　“程都，一切听我安排。你立刻带着二老先走，我对付他...夜里我的速度一定比他快，比他灵活。”
　　“主任！”
　　“快走！”
　　“你千万小心！”
　　程都心中挣扎，转身回了屋，快速拉扯走二老朝着走廊另一侧跑去。
　　高天方似乎并不在意，仍旧不疾不徐的朝前方走着，但口中终于发声：“我本以为这附近没有活人，没想到现在发现个惊喜。我们之前似乎见过...我的女人应该背着我去杀你了。”
　　“既然你没死，那就是你杀了我的女人。”
　　“你的女人？”苏烬眉一挑，从腰间抽出一把钢刀，“你们之间还有这种概念么？”
　　说罢，苏烬主动向前。
　　“我杀过的畜生多了，你说的是谁我不清楚。不过既然你问起，那我不妨猜猜。”苏烬声中杀机内蕴，冰寒无比，“你说的是江雨？那个被我掏空了内脏，挖的只剩下一张皮的贱人就是你的女人？”
　　“你果然杀了她。”高天方定步，面无表情看着苏烬走来，“那看来你实力很强，你杀过多少只丧尸？”
　　“呵呵呵...你会记得自己吃过多少片面包吗？”
　　钢刀在墙面划出一道长长的刻痕，发出刺耳之声。
　　“还有个被我掰断脊骨的小杂种，她是你的女儿喽？”苏烬继续前行，眼神锁死高天方，“你来的正好，那我今天一并处理了你，让你们三只贱畜在地下...一家团聚！”
　　话毕，苏烬停步抬刀向敌，陷入对第83章圣女独行
　　“快走！快走！”消防通道中，程都背着孙崖疯狂催促魏德。
　　魏德呼哧带喘叫苦不迭，手里的手电动灯光都跟着猛颤。
　　“我身体是好，但是跟你比不了...那人什么情况？”
　　“很强！太强了...现在不是白天，主任绝对打不过他。”程都语气急促，“我得先把你们两个送过去再回去帮他，否则我怕他会死。”
　　“那你还管我们干什么，别在这浪费体力。楼我们自己能下，放我下来！”孙崖不断拍着程都的肩膀。
　　程都仍旧向下疯跑：“不行不行，我必须亲自把你们送上车...楼下可能还有丧尸游荡过来，你们俩要出事，主任得恨我一辈子。”
　　程都说完，回头一望。
　　魏德已经落后他十几级台阶了。
　　见老头颤颤巍巍的向下跑，程都一咬牙将肩上的孙崖放下。
　　手伸到后屁股的拉链上，呲的一拉...整个屁股后面的布帘垂下，露出完整的枣花馒头。
　　魏德手电筒扫过去，当即抱住肩膀大惊失色：“这时候你想干嘛?可不行啊！”
　　“少废话！”程都双手齐动，一边拎一个老头，直直朝着楼梯下方平台跳过去。
　　即将摔落的瞬间，噗的一声，程都能力发动，喷火缓冲落地。
　　“噫！！！！”
　　强烈的失重感下，俩老头惊的面无血色，同时默契伸出手死死夹住程都的胯骨。
　　“你们干什么？”程都侧头怒问。
　　“帮你把着点，我们怕你喷歪了...”
　　....
　　人才活动中心。
　　符青黛坐在一二楼间的台阶上，默默保养着弓箭，间或抬头看向下方的符虎。
　　符虎此刻正带着几个队员在发枪。
　　计划是早已定好的，发枪的人中都是经过日常观察，日报考核最可靠之人。
　　但基本没有女人，眼下的饮食状况，女人根本就没有用枪资格。
　　将弓擦好，符青黛双腿并拢，双手撑在膝盖上，托起香腮，直直的望着前方。
　　过不久天就要亮了...只要哥回来就能发车前方往军区。
　　中间应该不会出什么事。
　　一旦到了军区，那所有人的安全都会有保障。
　　充足的饮食、水、还有武器。
　　到时候如果分配住处....嗯，得挑个好点的位置。
　　似想到了什么，符青黛俏脸绯红，眉眼弯起。
　　静谧的中心中，只有此起彼伏的擦枪声响动。
　　正沉浸在幻想中，符青黛忍不住打了个哈欠，伸展双臂。
　　可双手高高举起的一刻，如同电流在全身穿过。
　　符青黛顿时僵在原地，颤抖着嘴唇，缓缓向上看去。
　　恶意、杀机，无穷无尽的从楼顶上方向下渗透。
　　而且这股气息...就是昨天那个女人，梁翠！
　　她又回来了？怎么可能，她明明满身都是伤，怎么可能这么快就杀回来。
　　这根本不合理...
　　符青黛咽了口唾沫。
　　怎么办？她似乎还没有出现的打算...是怕下面人有枪吗？
　　不对！！
　　思绪及此，符青黛俏脸迅速又白了一层，眼露惊慌。
　　她的能力，他能控住男人...枪已经发下去了，如果这些人被控住..
　　符青黛一咬牙，当即起身，朝着下方走去。
　　走到一层，猛然抬头。
　　上面的杀机在跟着自己移动...对方似乎是朝自己来的。
　　定了定心神，符青黛朝着另一个方向走去，上方杀机随之移动。
　　连续改换了几次方向，杀机一直都如影随形。
　　此刻，她已经完全可以确定，对方的目标就是她！
　　可是她是怎么隔着屋顶锁定自己位置的。
　　符青黛左右观察，最后目光锁定玻璃门外的车辆...车窗！
　　全屋所有人穿的都是深色衣服，只有她一身纯白异常显眼。
　　对方是通过车窗反光锁定的，虽然那种模糊的画面对普通人而言，毫无信息。
　　也就是说她虽然感官极度敏锐，但并没有特殊的洞察能力。
　　要提前把特殊情况通知下去，起码把枪收回来....符青黛紧张的抿了抿嘴，目光搜寻着符虎。
　　对方可能在拐角的位置，大厅现在看不到他。
　　告诉妈妈？不行，她太容易慌了，发出一点多余的动静都可能被上面察觉。
　　还是找爸爸吧...符青黛迈步向前，可刚走了五步，又重新停了下来。
　　一丝薄汗顺着符青黛额头渗出，心中一片焦灼。
　　这次一直跟随的杀机并没有移动。
　　为什么不动了？是刚才看车窗的时候被她发现了吗？
　　思索间，符青黛目光扫遍全场。
　　屋中部分男人好似身上发痒一般开始伸手去抓。
　　虽然动作幅度不大，但这一幕结合楼上的情形，一定不是正常情况。
　　不能再拖了！必须想个办法解决！
　　这里根本没有人是她对手，对方的能力已经开始发动生效...一旦摊牌露面全力发动，下面的人可能会迅速沦陷，无论有没有枪都会陷入死局！
　　只有一个办法，只有一个办法最安稳...自己把她引走。
　　符青黛银牙打颤，最后双眸紧紧闭了两下，鼓起勇气走向最近的一名男队员。
　　调转身位背对着玻璃门，蹲身低声道：“不要跟我说话，把你的枪给我...我命令你，把你的枪给我检查！”
　　队员不明所以，但是符青黛开口肯定不能拒绝。
　　拿起胸前挂着的冲锋枪递了过去。
　　符青黛颔首接过枪挂在胸前，接着朝下一个人走去，胸前多了一支喷子。
　　弓箭枪齐备，符青黛握了握拳...咬紧牙关走向后门。
　　推门而出的一刻，发足奔向附近居民楼。
　　不必回头看，自己的恶意感知足够察觉到对方的位置。
　　自己的射击水平不行，如果子弹打空了，那就只能进入楼内。
　　楼中的环境，那个女人肯定不如自己熟悉，完全有能力利用地形反杀。
　　对方身上有伤，单打独斗未必就不能赢。
　　果然如预料中，对方如影随形而来。
　　奔跑不过数十米，一道声音已经响在符青黛后方。
　　“小贱人，本来收拾你还要费点时间，没想到你倒是懂事，自己跑出来了！”
　　“巧了，我也正找你呢！”
　　符青黛话落，转身冲锋枪已经端在手中，枪口对准梁翠。
　　“什么！！”梁翠目眦欲裂
　　枪火骤然喷发，密集扫第84章恐怖兵王
　　枪焰宣泄不止，符青黛咬牙不断持枪横扫。
　　杀机感知虽然准确，但是对方的恶意杀意太过浓厚，整体的感知面积非常巨大。
　　因此还是肉眼观察最为可靠。
　　世界停滞，月光现在已经格外澄澈，亮度大增。
　　借着月光的亮度她隐约能看到对方的身影在黑暗中疯狂窜动。
　　可一梭子子弹将将快打完，对面也没有看出身死的迹象。
　　也就二三十米的距离，怎么还没打中？电影里明明不是这么演的啊！
　　符青黛额头汗珠不断渗出，边朝楼中退去，一边保持射击。
　　终于一梭子子弹打空，梁翠气急败坏的声音在前方响起：“小杂种...没子弹了吧！我看你怎么挡我!”
　　符青黛继续后退，右手摸向后背。
　　阴冷杀机迎面袭来，十五米，十米，八米，六米。
　　直到五米的距离，符青黛陡然掣出之前被甩到背后的喷子，抬枪便射。
　　砰砰砰！！
　　一口气，所有子弹微调方位全部打出，整个杀机的笼罩范围几乎全被钢珠覆盖。
　　黑暗中梁翠发出中气十足的惨叫，再度开口怒骂。
　　“小婊子，你他妈找死！！”
　　“臭女人，就凭你也想跟我斗，我看你是白天屎吃多了！”
　　子弹打空，符青黛看也不看，放了波嘲讽转身跑向楼内。
　　梁翠肯定没死，但是一定受了伤，楼内就是决胜的机会所在！
　　...
　　龙鳞大厦九十八层走廊通道内。
　　“有趣，真是有趣。”高天方垂眸下方，注视着苏烬，嘴角露出一丝意味深长的笑容。
　　“我猎杀过很多人，但没有一个能让我提起兴趣，希望你这次能让我尽兴，在我杀你之前，报上你的名字。”
　　苏烬淡笑着开口：“这或许是你这辈子听到的最后一个名字，你记好了，我叫...”
　　话说一半，戛然而止！
　　苏烬双手后探丢掉钢刀之余，一手抓住腰后的塑料袋小球。
　　另一手握紧霰弹枪枪柄。
　　手中装满石灰粉的塑料袋直接扬向高天方。
　　同一时刻，喷子被掏出，扳机扣下！
　　砰！密集的弹珠飞射，打爆石灰粉朝着敌人袭去。
　　高天方在苏烬动手的一刻，就已抬臂掩住了面部。
　　所有钢珠几乎一刻不差的尽数打在其身上，打的他衣衫破碎。
　　可高天方本人....几乎一动不动。
　　他不怕子弹？
　　苏烬脸上的喜色转瞬而逝。
　　“小聪明在我这可没有作用。”高天方依旧抬臂掩着双目，另一手直接撕下身上的黑色战术服。
　　撕拉一声，恐怖的肉体清晰暴露在苏烬眼中。
　　高天方的全身上下已经完全失去了人的特征，原本应该是皮肤的部位取而代之被大面积骨甲覆盖。
　　就连关节转弯处也毫无弱点，均被片状的骨鳞外覆，行动转折毫无阻碍。
　　眼睛..眼睛是他的弱点！
　　普通枪支威力不够，或许银枪也能对他造成伤害。
　　心中快速分析过后，苏烬再度开枪，这次是目的明确直奔对方头部而去。
　　高天方仍旧抬臂掩目，迈着沉稳的步伐走向苏烬。
　　“你以为眼睛是我的弱点？我只是不想受伤罢了...你还有什么手段，把你的能力用出来吧。”
　　苏烬快速爆退，心头起火。
　　对方现在在戏耍他，但是也确实如对方所言，没有几颗子弹了。
　　想到此处，苏烬直接抬枪不断射击上方吊灯，灯光盏盏熄灭走廊重新恢复黑暗。
　　后退的速度随之加快。
　　高天方耳朵微动，嘴角上翘。
　　“看来是跟我同类型的能力。”
　　“但你的能力是被光线调节...光线稍有变化你的身体素质就会随之发生变化，在我见过诸多能力之中，你是最不稳定的一个。”
　　说罢，高天方放下手臂，脸上露出狞笑，双腿带起强风，宛如一辆坦克碾向苏烬。
　　对方夸张的跑姿，狂暴的气势几乎压得苏烬喘不过气。
　　惊险之下苏烬果断踩上墙壁悬空身躯。
　　“你的能力最没用啦！！”高天方一跃而起，狂笑中打出重拳。
　　一击正中苏烬胸口！
　　轰的一声，苏烬身形向后飞射，直挺挺撞在了墙壁上，大吐一口鲜血掉落在地。
　　胸前衣衫撕裂，一直牢牢缝制在胸前的公文包也掉落在地。
　　高天方站在原地，停止了攻击。
　　嘴角带着一丝嘲弄，歪头等待着苏烬起身。
　　“想靠环境跟我对抗，太天真...你最好还有点别的本事让我看看，也免得白白浪费我这么多时间。”
　　苏烬跪地呕血，咳嗽不止，瞳光涣散。
　　强...太强了，如果不是胸前公文包挡着，这一拳就挂了。
　　几乎没有短板，如果所有灯光全灭，自己或许还能凭速度周旋存活。
　　但是继续按照当前的态势下去，恐怕自己必死无疑。
　　对方现在还没杀自己，大概率不是想玩捉老鼠的游戏，他想研究自己的能力。
　　晃晃悠悠起身，挥手擦干嘴角的惨血，苏烬惨笑。
　　“好好好，不用急，我能陪你玩上一整天。”
　　高天方眼一眯，头一缩....被逗乐了。
　　刹那间，苏烬拔出腰间银枪，抬手便射向对方躯干。
　　高天方无论是战斗经验还是身体素质，都不是自己能碰瓷儿的。
　　对头部还有强烈的防护意识。
　　瞄准头部射击当然是最好选择，但是失准的可能性太大。
　　只有躯干是最佳射击点位。
　　砰砰两枪下去，原本不闪不避的高天方面色骤变！
　　胸前骨甲破碎，骨片激飞。
　　胸口竟是被射出两个血洞，飙血不止。
　　意识到威胁，高天方即刻闪身，进入就近房间，倚着门边厉声问道。
　　“你那是什么枪！”
　　“杀你的枪，滚出来！”苏烬胆气大增，起身发出怒吼。
　　公文包也不要了拼命跑向消防通道。
　　刚跑到楼道，撞见迎面而来拿着手电筒的程都。
　　程都大喜：“主任，你把他杀了？”
　　“杀鸡毛啊！你回来干什么，快跑啊！！”苏烬气急败坏拽着程都便往楼下跑，“谁让你回来的！二老呢？”
　　“我送他们两个上车之后就回来了，你一个人肯定对付不了高天方，我不帮你你就死定了。”
　　二人语气急促的向下跑。
　　刚下了一层，身后响声已经在走廊回荡。
　　苏烬猛然抬头扫了一眼，又看向下方楼梯。
　　不行，不能在楼道里，对方追上来就是瓮中捉鳖。
　　想到此处，苏烬一扯程都将其拉进了后勤第85章拼尽全力，无法战胜
　　九十七层盏灯未亮。
　　一片黑暗中，苏烬速度拉满，扯着程都不断穿行在走廊中。
　　目光扫视之余，口里不忘低声道：“高天方全身骨甲，普通枪械对他无用，力量远超过我。他当下的弱点除了眼睛我看就只有内脏，我们逃不过他，除了杀他没有别的办法。”
　　“怎么杀？”
　　苏烬脚步一停，看向上方食材储备室的门牌，将程都推进屋内：“粉尘爆炸，你在屋里把面粉尽可能的撒到空气中越多越好！我在对门守着，等他入套，你就点火。”
　　“主任…”程都忽然沉默，“牺牲我为时尚早吧。”
　　“谁特么让你牺牲了，你把一切布置好，在门口勾引高天方进屋，你就在门侧躲避，等待机会出来在门口点火。”
　　“他害怕我这把枪，我会第一时间把他逼进去，他敢出来我就射死他，他不出来咱们炸死他。”苏烬拿起银枪道，“快点吧，他应该去总控开灯了，我们还有点时间，你切记在屋里别放火就行。”
　　“好！”程都赶忙进入屋中寻找面粉。
　　苏烬在对门，躲在墙边，双手持枪严阵以待。
　　...
　　“噔、噔、蹬、蹬...”
　　不到一分钟的时间，整个九十七层总控被打开，灯光全部点亮。
　　程都还在屋里拿着面粉袋子疯狂扬洒，看到灯光亮起立刻停下动作。
　　手搭在一旁放置碗盆的铁架子上用力拽了一下。
　　盆碗掉落，地面叮当作响。
　　楼道之中，高天方不断检查房间。
　　听到有房间传出响动，冷哼一声，急奔上前。
　　高天方冲刺的声音在走廊中清晰可闻，苏烬一颗心已经提到了嗓子眼。
　　呲一声地毯撕裂，高天方停在了走廊两门之间，面向食品室。
　　看着屋内浑浊的空气，后退两步眯起眼观察。
　　就在此刻，苏烬抓住机会，闪身掏枪射击！
　　三枪稳稳命中高天方后背心脏的位置，骨甲破碎，血肉纷飞。
　　情况紧急，高天方本能的向前扑倒，紧接着侧方翻滚。
　　“哎！？”
　　程都就在门侧躲着，忍不住发出呼声。
　　随后踩着高天方的脸逃出了房间。
　　“火！”苏烬睁目大吼。
　　闻言，已经闪出门外侧的程都转身朝室内打出一记激燃的勾拳！
　　右臂猛摆，飘焰直入充满面粉的房间内。
　　火焰前端划入面粉悬浮带的那一刻，空气像被挤压到了极限。
　　一根无形的火线在粉尘层中迅速蔓延、游走。
　　空气中每一颗微粒都像是被赋予了生命，带着某种潜藏的狂躁，在电光火石间被一一连接点亮——
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸自门内炸开！
　　火光瞬间从屋内暴起，紧接着是一团巨大的白焰轰然冲出，扭曲了门框，掀飞了屋内无数杂物。
　　铁盆、刀叉、面粉袋残骸在火中飞旋，锋利金属片插入墙体，火苗蹿至天花板。
　　高天方被火焰吞噬的身影，在爆炸核心中一闪而没。
　　震耳欲聋的响声流传，苏烬二人死死的捂住耳朵，可无形的冲击波还在走廊中震荡游走，刮的面部生疼。
　　直到十数秒后，苏烬才回过神，疯了一样持枪跑进粉尘爆炸的房间。
　　补刀！必须补刀！
　　刚才那一记爆炸，高天方未必会死，但是行动一定大受影响。
　　屋中烟气弥漫，苏烬眼球疯狂转动，搜寻着敌人的身影。
　　最里侧，一道模糊的身影在尘烟中站起。
　　咳了两声，似乎在吐血，紧接着便有冷冽之声传入苏烬耳中。
　　“你们两个废物...真该早点杀了你，不过现在也不算晚。”
　　“装逼！”苏烬抬枪射向黑影。
　　铛的一声，房间中残存的不锈钢橱柜门被高天方一把拽下，拦在身前。
　　两颗子弹击在了橱柜门上。
　　虽然无法完全看清对方，但是模糊的动作迅捷有力！
　　这足以看出高天方的残存的实力。
　　不是装逼！
　　苏烬心一梗，向门外退去，又射了一枪逼退高天方。
　　走到门边拉起程都狂奔：“快跑！他没死，回楼上！”
　　“现在不该往楼下走吗？”程都急问。
　　“他余力很足，逃不了...楼上有化学试剂！现在只能想办法毒死他，他妈的大不了跟他同归于尽了！”苏烬发狠道。
　　两人不顾一切跑上楼，第一时间钻入实验室中，开始搜寻瓶瓶罐罐。
　　身后的高天方已经如同绝世凶兽，正从楼下奔袭而来。
　　两人刚从实验室走出，全身黑甲的高天方已经迎面杀到，双方距离不足十米！
　　苏烬跟程都几乎没有思考，手中的各种瓶瓶罐罐全部朝着对方面部一把丢了过去。
　　密集的瓶罐几乎无法躲避，高天方遮住眼睛，一气撞碎二十多个。
　　不明成分的液体淋洒在身上开始冒出刺鼻的气味和白烟，但是未见太大效果。
　　苏烬又一次举枪射击，逼停高天方。
　　最后一次射击机会...耗尽。
　　相隔七米，高天方停止奔跑，缓缓放下手臂，冷眼直视苏烬。
　　“九发...依我对枪的了解，你的枪最多只有九发子弹，你已经无枪可用。”
　　“九发？我这把枪用的不是子弹，你还没有感觉吗？”苏烬笑着举起手中银枪。
　　高天方正准备上前，一时却愣在原地惊疑不定。
　　没错！
　　这家伙说的不错...那把枪非常神奇，威力奇大。
　　自己的外甲被射穿了好几次，可体内却没感觉有弹头停留。
　　那射出来的到底是什么东西？
　　不对...如果他还有子弹，何必告诉自己，耍诈！
　　“诈我！有子弹你就尽管射吧。”高天方发出狞笑，继续杀将向前。
　　苏烬程都同时面色大变，苏烬白着脸道：“他吐血了，受了内伤...直接跟他拼了！”
　　“好！”程都一咬牙二人同时上前。
　　片刻之后，三人终于正式接手。
　　高天方一脚踹翻一个，追杀之余大笑声震走廊，如猛兽得逞：“废物！果然没子弹了！”
　　“搞不清实力的差距，就胆敢向我出手，你们两个垃圾连万分之一的胜算都不会有！”
　　“去你妈的！”
　　苏烬翻身，掏出背后所有石灰，一把撒进高天方眼第86章绝命生死境
　　黑暗中，符青黛握着弓隐藏在一间民房内。
　　经过前期的搜查，所有房间的门全都是敞开状态，因此可供活动的空间都很大。
　　楼内的环境近乎全黑。
　　二人虽然互不能相视，但她能感知到梁翠所在的大概位置，梁翠也一直在通过微弱的声音紧紧咬死在她身后。
　　客厅内，梁翠不断踢翻各种家具，口出威胁。
　　“小婊子，早就没有子弹了是吧！我知道你就在这里，我不急...咱们慢慢玩，我看你能躲到什么时候。”
　　卧室内，符青黛银牙紧咬，缓慢从背后抽出一支箭，搭在弦上点点拉开。
　　弓拉过半，楼下一阵呼声传入耳中。
　　梁翠的笑声紧接着响起：“小婊子，楼下的人好像都在找你...我明白了，你能感应到我的位置，难怪你突然跑出来，敢单独跑出来是为了引我过来是吧。”
　　“好！那我偏不遂你的愿，你愿意躲着就躲着吧，我先把其他人杀光杀净再来料理你！”
　　梁翠说完，脚步朝着客厅大门移去。
　　符青黛瞬间将弓箭拉满，抬腿踹了一脚床铺。
　　“找到你...啊！！！”
　　梁翠开口的第一秒，符青黛对准门口的弓箭已经松弦。
　　室门窄小，这一箭成功插在梁翠肩膀。
　　闻声符青黛跳跃起，迈开长腿狠狠朝着恶意杀机中心踹去。
　　这一脚威力丝毫不亚于一名多年举铁的壮汉。
　　猝不及防下，梁翠直接被踹进了对门次卧。
　　符青黛强忍着恐惧继续上前，拿起复合弓猛抡猛砸。
　　挥舞了几下感知到梁翠的具体位置和姿势，一把扑了上去。
　　抓住她肩膀的箭枝开始猛搅，另一手不断捶向梁翠面门。
　　“死！死！死啊啊啊啊啊！”符青黛破口大骂，不断发泄着心中恐惧。
　　梁翠力气显然在符青黛之上，疯狂挺身挣扎片刻后，一把将符青黛狠狠弹了出去。
　　符青黛，腰背和后脑砰的撞在了衣柜边缘，疼的不行却第一时间握住枪。
　　梁翠骂骂咧咧，正准备上前施展狠手。
　　却听见咔嚓一声，身形顿在半程，脸上闪过一丝惊恐。
　　这小婊子还有子弹？
　　下一瞬，一只枪柄迅猛有力的砸在了梁翠腮帮子上。
　　紧跟着符青黛又一次扑击向前，一把抓住梁翠头发猛薅，另一手依旧如故不断锤击梁翠面部。
　　直到硬生生薅走一把头发，符青黛不敢恋战，快速退走。
　　“小婊子，我非生撕了你不可！！！”梁翠怒极尖叫。
　　本以为这个小婊子应该很好搞定，结果一而再再而三的戏耍她。
　　她哪哪都不如自己，但有能力感知到自己的位置，这点太劣势了。
　　“你躲吧...晚点我再来料理你！”
　　梁翠恶狠狠骂了一句，一边防备着符青黛可能出现的袭击，一边朝着门外移动。
　　楼下的呼喊声此起彼伏，活动中心所有人正火急火燎的寻找着符青黛。
　　符青黛已经率先退到客厅，见这次梁翠真的要走，鼓起勇气将手摸到了已经被汗浸透的内兜里，身子极力探向一侧，伸出头道：“贱人！我本以为勾男人靠脸就够了，没想到还有人得用超能力...你这个吃屎的独眼丑八怪！！”
　　“你有这样的能力大概也是因为上辈子找不到男人吧！”
　　“你他妈...”梁翠脑子里嗡的一声，浑身颤抖。
　　符青黛此刻攻击力爆表，戳的她心窝子生疼。
　　“我宰了你！！”梁翠厉声扑向符青黛发声的位置。
　　不料这一击扑空，符青黛双臂紧跟而来。
　　一股带着浓香的黏腻，直接抹到了梁翠整张脸上。
　　“这什么..我的眼睛！！！！”梁翠惊声尖叫，动作失调。
　　梁翠正不断挥舞胡乱攻击，符青黛已快速打开身上的手电筒。
　　瞧准对方的身姿，抬起附魔的双拳照着她裸露的皮肤打去！
　　一拳打下就是一个巧克力拳印。
　　强烈的致敏反应，外加彻底失明，梁翠一时彻底陷入疯狂。
　　符青黛紧咬着牙，巧克力酱涂在双手上一样同烈火烧蚀，疼的她直掉眼泪。
　　但强敌在侧不敢耽搁，仍旧一拳一拳寻机攻向梁翠，同时恨声咒骂缓解疼痛。
　　“丑鬼！骚货！我让你骚！！让你发骚！”
　　符青黛长发散乱，尖叫着搬起沙发一下一下又一下用尽全力砸击梁翠。
　　“让你！勾引！我们家！哥哥！啊啊啊！！！”
　　沙发砸的梁翠腰身垮塌，伏倒在地，最后破碎成片。
　　等符青黛正准备搬起茶几再砸，梁翠已经稳住身形，翻身精妙躲过。
　　茶几碎开，玻璃哗啦作响，见到梁翠站起符青黛心里一惊，扭头便跑。
　　对方的其他感官还是敏锐的，现在已经从初期失明的状态中反应过来。
　　再想这么打就不行了，一旦被她缠住锁住，自己还是会死。
　　现在只有一个办法解决她，她已经瞎了...把她引到楼顶摔死！
　　...
　　龙鳞大厦激战还在继续。
　　高天方一往无前推进，苏烬程都且退且战，不断在各个屋中利用地形物品拖延时间。
　　整个回形走廊几乎被穿行了一遍。
　　饶是如此，几场短暂的缠斗依旧打的二人浑身是伤。
　　苏烬手指三根骨折，程都肋骨骨折...大大小小的内外伤不计其数。
　　“你们两个杂碎除了拖延时间还能做什么！！”高天方双目通红，已经被二人拖延的烦躁不已。
　　环境昏暗一个速度快，一个会喷火的身法诡异，这两个人本来平平无奇，可是竟然能硬生生苟到现在。
　　他已经玩够了，受够了！
　　眼见着高天方又一次追击上来，苏烬拿起手边刚翻到的几个大的试剂瓶朝着前方扔去。
　　玻璃瓶在空中相撞，福尔马林跟酒精混合在一起爆发出大量烟雾跟刺鼻气味。
　　见机苏烬扯住已经显虚弱至极的程都钻入一间护理室，快速锁上门，将重物拼命堆向门口。
　　随后蹲在程都身边，大声鼓气：“你怎么样了？还能跑么？！再拖一拖，拖到天亮...马上要天亮，我们还能赢！”
　　程都吐出一口血，神色恹恹的看向苏烬：“主任...我们赢不了的，打不了，快逃跑吧。”
　　“不要放弃...”
　　“听我说。”程都一把攥住苏烬的手，胸膛起伏不定，“主任，有些话我早就想告诉你...其实我一直都觉得这个世界没有希望可言，亲戚朋友也都死光，我也早晚一死而已...”
　　“一直到跟了你....世界已经乱成这样，只有你没有放弃一直给人希望。从小到大别人都说我有病，只有你说我没病。”程都张口顿了片刻，勉强倒上一口气，继续硬撑着道，“主任，我好敬佩你，我开始关心你...慢慢的，我觉得我真的可以为你而死...”
　　“我自己都很害怕...我觉得这个世界上，没有一个人比你更重要，包括我自己。”
　　“这个时候你说这种话干嘛！”苏烬急出一头冷汗，目光看向门口。
　　房间的大门猛然被踹响，门口堆积的杂物顷刻被崩散。
　　程都嘴角渗血，笑了笑：“我...我知道不该说这种话，但我怕我现在不说....以后没机会...剩下的交给我，你快走第87章火神程都
　　大门终于被高天方一脚踹开，堆积在门口的重物尽数被顶飞到了屋内另一端。
　　苏烬见状再没有心情理会程都，右臂狠狠朝着门口挥去。
　　手腕猛烈擦过身旁已经扭曲变形的床架边角，红肉翻卷。
　　一捧血直接激射高天方面门。
　　以血蒙眼，刹那将高天方视觉蒙蔽。
　　趁着他失神的空档，苏烬快速后跳，紧跟双腿发力！
　　低呵一声，整个人横身而起，抬起双腿踹向高天方面门。
　　又一次成功命中！
　　奈何，这样的攻击对于高天方强悍的体质来说皆是枉然。
　　他仅仅后退了两步便快速稳住身形。
　　正当苏烬想扯过床单想蒙住对方，进一步拖延时间，制造机会逃跑。
　　“主任！快走！”
　　原本瘫坐在地面的程都忽然动了，口里发出痛苦的哀呼，伸展双臂转身扑向高天方。
　　“程都，不要！”
　　“啊！！！”
　　苏烬惊忧的表情刹那凝固在脸上，没说完的话卡在了喉中。
　　取而代之的是高天方的痛苦尖叫。
　　程都本想将对方整个扑倒，但是体力严重不足，一脑门扎在了高天方人中。
　　无可奈何之下，张开大口一口咬住了对方的当间。
　　“嗬呃呃呃！”程都双目凶狠至极，如同疯狗，左右甩头撕咬。
　　趁着高天方还没有反应过来，双手向下一捞，抄起他双腿，一把将其掀翻在地。
　　之后如同回光返照，一踩门框两人同时滑回了走廊之中。
　　两人在地，一躺一跪。
　　程都喉咙中再度发出低吼，死死衔住小高不放，同时双臂锁住其膝弯。
　　噗的一声，身下窜出一条粗壮火柱...推着高天方在走廊快速滑行，窜向电梯井。
　　苏烬带着极度复杂的表情冲向走廊。
　　程都的牺牲不可谓不让人感动，但是这招程咬金推车一使出来...实在是让他有点精神错乱。
　　“程都！快停下！”苏烬大吼着不断追逐程都滑跪推车的背影。
　　但是程都明显已经下了死志，拼尽全力毫不留手。
　　凭他当下的虚弱状态根本无法追上。
　　最终眼见着程都跟高天方的身影越来越远...最终狠狠撞破电梯门，直接扎进电梯井。
　　虽然是专用电梯，但是灾难发生之后，似乎有人用电梯逃生。
　　电梯井内是深深的黑暗。
　　火光在苏烬眼中一闪而过，掉落下方。
　　“程....”苏烬脸上浮现深深的悲戚。
　　可就在下一瞬，一声惨叫从电梯井中传出。
　　口甩鲜血的程都从中飞了出来，重重摔在了地上。
　　苏烬一惊，快速上前接应。
　　托起程都查看，对方半眯着眼，胸口严重凹陷已经是有出气没进气儿的状态。
　　“程都，你坚持住，这里是医院...你等我！”
　　程都陷入弥留，任由苏烬将其抱到一间凌乱不堪的病房。
　　刚将程都放在床上，苏烬便顿感束手无策。
　　怎么办....这种情况什么药能治疗，肾上腺素么？这里有么？还有其他的东西可用么？
　　正当他心念电转，疯狂思考之际，程都颤颤巍巍抬手，咳血道：“主任.他挂在电梯井里..还没死..快走吧...我没希望了...”
　　“有机会...下辈子再做兄弟....”
　　“你闭嘴！怎么做还轮不到你来教我！”苏烬怒斥着从兜里掏出一物。
　　看着手中形似不雅物品的急救栓剂，苏烬表情难言。
　　这东西是公司给的，他一直都带在身上。
　　但是总感觉这东西扯淡到不行，好像有人在耍他一样。
　　正常人根本不会选择用这种东西。
　　现在没办法，只能死马当活马医！
　　苏烬将心一横，开始翻动程都。
　　这一翻，程都全身剧痛精神了一些：“主任...你要干什么...”
　　苏烬大口喘息着，回头望了一眼。
　　远处正有杂音传来..。
　　电梯井内，高天方仰着头，以极具侵略性的姿态在电梯井中垂直跃奔。
　　周围墙皮以及各种金属零件在其四肢暴力踩踏下不断脱落，砸在底部发出巨大回音。
　　....
　　“没时间了！程都你不要说话”
　　程都彻底被翻过。
　　程都立刻重咳了一声，发出惊叫：“主任...我知道你重情重义...我也很感动，可现在...现在不是时候啊！”
　　“不，现在正是时候！”苏烬拿住急救栓剂观察。
　　程都开始勉力挣扎，满面惊慌：“快走啊！你干什么...不不不...不是这样的..高天方要来了！！”
　　“管不了高天方了，先保你的命！！”苏烬手部微微颤抖，双眼一闭推进了急救栓剂。
　　过程既简单又艰难，看得出来程都确实没撒谎。
　　就在此刻，高天方携着一身怒火迎面杀到病房。
　　苏烬最后一推，猛然回头，两人四目看了个正着。
　　“呃！？”
　　“呃！？”
　　双人同时陷入呆滞...
　　“嗬..咳啊！！！烫死我了！这什么啊！”程都疼的大哭。
　　“你们两个变态，还有心情....好胆！”高天方面部筋肉抽动，率先踹向床上的程都。
　　本以为这两个废物已经够烦人了，快死了还干这么恶心的事，自己真该早点下杀手。
　　多一句废话都像是在侮辱自己。
　　尤其是躺在床上这个变态！
　　就在他攻击的前一刻，苏烬已有预期。
　　快速俯下身之余一把将病床扯到侧方，脚下横扫高天方下盘。
　　扫堂腿毫无建功，高天方立地生根，转头照着苏烬兜头打来。
　　苏烬连翻带滚，拖着病床继续向房间内侧躲去。
　　就待高天方准备上前追杀，病床上的程都忽然翻身一把坐起！
　　原本已经凹陷的胸膛，此刻已经复原如初。
　　高天方定在原地，瞪大双眼，满面疑惑。
　　“热...热...！！”程都扇着双手呼声不断，口里开始冒出大量白烟。
　　最终一把跳下床，仰头怒吼。
　　一股浓浓的火焰从口腔中喷涌而出，直达棚顶散成一团火云。
　　变化还未结束，口边溢出的猛火顺着嘴角向着身下蔓延不断。
　　苏烬在床底下仰头震惊的看着眼前一幕。
　　最终程都全身焰起，已彻底化身烈火，宛如火神降第88章惊天大逆转
　　整间病房的温度急剧提升，空气热到灼人。
　　见到程都惊人的剧变，高天方惊撼的立在原地。
　　那到底是什么...到底是什么东西能让人瞬间有这么大的变化?
　　能力全方位的提升，对方散发的力量甚至已经不弱于自己。
　　苏烬身旁的病床铁栏杆热的发红发烫。
　　床角的布料也已经开始燃烧。
　　情急之下，苏烬赶忙钻了出去，独自向后退去。
　　“程都，你怎么样了？”
　　“我...我感觉好的不得了，有用不完的力气，力量还在增加，主任刚才你给我用的什么？”程都目视高天方，握紧右拳。
　　“你别管了，先干他！”
　　“啊！！！”程都抬起双拳宛如金刚锤击胸口。
　　大量的火光从胸口迸发。
　　高天方后退了半步，嘴角扯了扯：“有点意思...我倒想看看你现在有多强！”
　　“你他妈给我死！！”程都挥拳便上，肘后喷出一道烈焰，推动重拳。
　　拳速极快，高天方几乎没有任何反应，一拳被程都击中腹部。
　　咔嚓一声，胸口骨甲碎裂，紧接着被轰飞到走廊内。
　　“爽！！！”程都兴奋的发出猿啼，双腿喷火直接飞了过去。
　　“卧槽？”苏烬一个人茫然的瘫在病房。
　　这就是公司道具的威力？
　　说明书写的这么保守吗！
　　这也太他妈强了，直接进化成无敌战神。
　　早知道这么有用，自己怎么不用啊！
　　平白在这挨了一宿的打。
　　缓过神来，苏烬快速跑到走廊查看情况。
　　走廊内爆响连连，两道黑红身影交织在一起战斗不断。
　　程都狂暴的攻势压得高天方几乎抬不起头，连连被锤击在墙壁上。
　　短短不到一分钟的时间里，全身骨甲已经彻底被打散。
　　但也并非全无还手之力，身为兵王，未曾被感染前的丰富战斗经验还在。
　　而且在能力加持下得到了全方位的强化。
　　程都有太多攻击落空，只能在混凝土墙上打出一个又一个坑洞。
　　高天方也时有还击不断将程都打退，甚至还在不断适应全新的战斗节奏。
　　但是程都身上的高温火焰，对他的杀伤显然很严重。
　　他的双拳每击中一次就不断冒起浓浓黑烟，脸上也戴上了痛苦面具。
　　“真他妈牛逼...给我省点用啊！！”苏烬紧盯战况，提心吊胆小声逼逼。
　　哐！哐！哐！
　　程高两人一路连战，从走廊中段打到尽头，又重新打了回来。
　　苏烬眼一瞪，赶忙钻回房间。
　　程都高天方紧随而入，在房间展开激战。
　　战斗声震耳欲聋，拳脚身躯砸击在墙壁上的震感强烈。
　　尤其是程都，全身每次遭遇碰撞，体外流焰都会爆发。
　　苏烬随手捡了个铁盘，挡在脸上，躲在角落瑟瑟发抖，假装隐身。
　　这场战斗已经不是他能参与的了。
　　现在想帮忙都帮不上，俩人随手都有可能把自己波及死。
　　“废物！废物！高天方，你就这点本事？太让我失望了！”程都嚣张的喊着，火山爆发一样的攻势不断袭向高天方。
　　“你刚才那牛逼劲儿呢！?”
　　高天方依靠着墙壁不断躲闪，左右混凝土纷纷爆碎。
　　虽然能躲过对方的物理攻击，但是还有大量的‘属性’攻击无法抵消。
　　此刻他的面部已经被烧的扭曲变形，双眼已经完全失明。
　　看上去几乎如同恶鬼...
　　“出拳啊，你就会挡吗？”程都挑衅不断，企图引对方解开防御姿态。
　　一记烈火勾拳打向对方腹部，防御已久的高天方终于动了！
　　仅仅依靠对风力的感知和耳力，扭转腰身躲过这一击。
　　随后全然放弃了防御，急转身形伸出双臂绞到了程都身后。
　　抬起一腿狠踹程都膝弯，直接将他踹跪在地。
　　程都当即口喷浓焰，强烈的推力直接凶狠的将高天方撞在了斑驳的墙体上。
　　高天方大吐一口鲜血，动作依旧未停。
　　面部硬抗程都砸击，一手裸绞，另一手伸到下方。
　　程都顿时心中一凉。
　　随后更是感觉心里一空。
　　但是攻击力量未曾减缓，程都一咬牙加快了拳头的速度。
　　高天方一声不吭，面部凹陷烧毁已经完全看不出人形。
　　手中握着从程都身上夺来的急救神器，开始对自己使用！
　　“啊！！嗬....”
　　高天方口中发出一声嘶哑的痛呼，绞住程都的手不自觉开始卸力。
　　顺势，程都脱困，一摸后沟紧急看向高天方，顿时吓的面无人色。
　　“主任！他把我的接口拔走，换成了自己的！”
　　“什么！！”苏烬放下铁盘发出尖叫，“杀了他，快杀了他！击他弱点！”
　　公司这道具普通人能用，感染变异者要是也能用那就糟了。
　　程都闻言，立刻化拳为掌，朝着高天方咽喉砍去。
　　一掌砍下，高天方上身晃动闷咳了一声，程都全身火焰缩减。
　　第二掌紧接着砍下，成功击中。
　　可这次高天方身体晃动的幅度明显不及第一击。
　　苏烬全身冷汗直流，如坠地狱。
　　程都离的近，或许观察的没有那么清楚。
　　可他这个距离可是看的清清楚楚。
　　高天方全身的骨甲正在重新生成，药效在他体内也生效了！
　　等他彻底恢复过来，几乎不可能有活路。
　　情急之下，苏烬掀开身后的窗帘查看。
　　天空已经泛白，远处的玻璃上已经开始出现一丝金芒。
　　天....已经开始亮了！
　　“程都，快走！不要管他！”
　　苏烬起身，扯住程都便向外跑。
　　高天方身体仍旧处在快速恢复之中，面部焦黑的皮肤剥落，露出下方新生肌肤。
　　见两人跑出房间，立刻露出狞笑追击。
　　“哪里走！”
　　楼道内二人夺命狂奔，程都急问：“主任，刚才那么好的机会！现在往哪逃？”
　　苏烬满头大汗，目光在一排排房间中飞速掠过，最终锁定一间前往。
　　“不要问了，你打不死他，按我说的做，我快出手时你立刻攻击他下盘！”
　　“好！”
　　快速进入房间，苏烬刚上前扯下窗帘，脱掉外衣。
　　一道凶悍至极的身影已经出现在门口！
　　高天方面目恢复如常，全身骨甲金属色闪烁，还在进化之第89章究极杀手锏
　　程都挥拳上前阻拦，高天方随手摆臂将其打飞。
　　“噗！”程都墙上砸落，吐出一口血，顷刻陷入虚弱。
　　高天方未急着上前，反而露出一丝笑容。
　　“本来以为你们两个杂碎只会逃跑，没想到还能带给我一点惊喜。告诉我那东西是什么，从哪里得到的，我给你们个痛快。”
　　“不要脸的东西，二手冈塞捡起来就用。”苏烬舔了舔嘴唇，身子不断向窗口移动。
　　“吼...还在拖延时间，光照会改变你的力量，现在太阳出现你的力量应该能达到最大化。”高天方淡漠道，“你最强的状态也不会超过我之前，你觉得你们还有机会么？”
　　“不必再拖延时间了，再不说...我让你求生不得求死不能！”
　　“是么...但我觉得你不会想知道那东西从哪来的。”苏烬阴冷的目光越过高天方肩头，看向另一侧。
　　瘫在地上的程都眯着眼，模糊的看向苏烬。
　　烈阳冉冉升起，放射的万千光芒正撒遍世界。
　　此刻，苏烬缓缓伸展双臂。
　　背向太阳，正沐浴在阳光下！
　　背部的肌肉，如同狰狞兽影正在隆起浮现。
　　一股血脉贲张之感正在不断袭向脑部，极致的力量在血管中流动暴走，
　　短短的几秒钟，他的身影已经膨大了一圈，如钢似铁的雄健肌肉在阳光下熠熠发光。
　　“那到底是什么！哪里可以得到，快说！”高天方逼问。
　　“去地下问你妈吧..呵呵呵哈哈哈哈！”苏烬猖狂大笑。
　　“你真是不怕死，看来是对自己的能力很自信。”高天方眼神更寒，声中怒意滚动“只有一米阳光，你那种废物能力再强又能发挥多少？我今天就让你死个明白。”
　　“你错了！”苏烬抬手厉呵，“死的不会是我。”
　　“接下来...要干掉你连一秒钟都不需要。”
　　“程都，出绝招！！”苏烬爆吼，在混凝土上留下两道深重的脚印，踏壁冲向高天方。
　　程都则先一步铲向高天方。
　　听到绝招，高天方第一时间本能抬脚率先攻向程都。
　　苏烬伏低身形，极速冲杀，一把将高天方撞了个腾空！
　　二人冲出房间，冲过走廊，直达另一间房。
　　房间无窗，缺乏阳光照射，但力量还没有来得及消退。
　　苏烬紧咬牙关扭转身形，再度蹬踏墙壁，眼中余光闪烁着希望看向前方！
　　核磁共振在低鸣！
　　“这样的力量也敢跟我...呃啊！！！”高天方话说一半，已经被苏烬紧抱扑入机器之中。
　　一股源自尾椎深处的剧痛在高天方体内猛然炸裂，仿佛整个骨盆腔被钢钩撕裂开来。
　　万倍磁场加持下，栓剂瞬间被强力牵引。
　　两人重重摔在机器内部。
　　急救栓剂奇异的外壳材质使的其威势不减，甚至威力倍增！
　　携带着极致高温，瞬时击穿骶骨，在挣扎扭转的血肉带动下碎骨像砂轮一样绞刺两侧神经！
　　高天方发出前所未有的惨叫，双眼翻白失神，胯间大量失血外加尿失禁。
　　苏烬拼命膝撞补刀，碎肉与浆液被涌喷至舱外。
　　疼痛反应使得他立刻抱紧了苏烬的腰身，顷刻勒断其数根肋骨。
　　苏烬探出双手，插入高天方眼眶中死命搅动。
　　哪怕嘴角渗血，也浑不在意伤痛，反而心中杀意更盛！
　　“我这招冈塞电磁炮你挡得住吗？兵！王！”
　　...
　　天台之上，符青黛快速推开大门。
　　梁翠还在身后不断追击，但是因为双眼全盲，速度已经减缓许多。
　　赶到天台的第一瞬间，符青黛立刻跑到边缘向下张望。
　　符虎站在原地一脸焦躁的等待着，身边队员散落成数队，相隔距离都不近，而且好像少了点人。
　　符青黛脸上闪过一丝喜色。
　　爸爸还在楼下，看来应该是猜出什么了。
　　少的那部分人应该在找她，而且应该有部分人进入楼内在搜查。
　　通过开枪留下的弹壳，他们可以大概确定自己在哪个单元。
　　看了两眼，符青黛伸手摸向后背...
　　...
　　楼下，符虎不断喘着粗气，心如火烧。
　　女儿丢了，情况不明。
　　但是事后分析大概可以猜测出来...肯定是有敌袭。
　　青黛不是不识大体的人，她自己跑出去肯定是为了引开什么。
　　什么人需要她单独面对，只有一个！
　　白天那个能勾引男人的感染者，她一个人就能把整个中心一锅端。
　　女队员用不上，男队员直接废...自己也不能跑，还要负责管理防卫。
　　现在只能分配一部分相对靠谱的队员进楼搜救...效果可能还不大。
　　张婉失魂落魄的站在符虎身旁，符虎只觉得胃疼难忍。
　　想要冲进去...但是下面这一大帮子人也不能出事。
　　就在两难之际，一支箭忽然从楼顶掉落。
　　符虎第一时间抬头，看到楼上的倩影，眼里顿时爆发出光彩！
　　“青....所有人不要出声！”眼见符青黛将手指竖在唇边，符虎紧急抬手向后下令。
　　符青黛连续抬手比了两个手势，随后身形消失不见。
　　....
　　天台大门再度被打开，梁翠披头散发的闯了进来。
　　嘴里发出阴森笑容：“小婊子，跑！这回我看你往哪跑！”
　　符青黛不断后退，右手再次伸到了后背。
　　梁翠随之而动：“别以为你打的什么主意我不知道，你以为我瞎了就想把我从楼上弄下去摔死！”
　　“天真...我的感官比你敏锐的多，看不见我一样行动。等会我先打断你的四肢，再扒了你的皮，让你看着我吃干净你的内脏...”
　　箭枝摩擦箭筒缓缓抽出，符青黛清冷的声音随之响起。
　　“这么近的距离，一箭我就足以杀死你。”
　　“箭？呵呵呵，你可以试试我接不接得住。”梁翠狰狞一笑，抬手朝前虚握，“之前被你射中，那是你运气好罢了。”
　　“一箭射不死我，死的就是你了。”
　　符青黛快速垫步上前，梁翠紧跟后退，侧耳严阵以待。
　　“射啊！怎么，不敢了？”
　　看着站到天台边缘的梁翠，符青黛缓缓放下手中箭枝。
　　“你已经死了...蠢货！”
　　“什么？”
　　“射击！！！”
　　一阵密集的枪声在楼下响起，梁翠身上爆出大量血洞。
　　尸体随之向楼下掉落，重重摔在地上，茫然的表情凝固在脸上。
　　符青黛缓缓上前，站在天台边缘向下看去。
　　梁翠已经彻底气绝，再无一丝存活的可能。
　　下方人群仰望，阳光洒在符青黛身上染出一圈金色光晕，神圣不可言。
　　“这还是咱们女儿么？”符虎挽起张婉的手臂，嘴角带起一丝笑意。
　　楼上，符青黛长舒一口气，抬头仰望天空。
　　没有杀敌的喜悦，反倒心情复杂难言。
　　直到目视天边一团奇异的金云凝聚移动。
　　符青黛才摆脱思绪，拢了拢鬓边散发，看向下方还在张口仰望的人群，深吸了一口气。
　　“天亮了，准备出发第90章任务已完成！
　　磁共振扫描室内，血泊一片，机器的蜂鸣声不止。
　　程都一瘸一拐踉跄冲进屋内。
　　见满地狼藉，苏烬跟高天方同时躺在机器中，立刻心中一慌冲到一旁。
　　高天方身下泄出一片血瀑后仍有涓滴细流不断渗出。
　　遭遇苏烬疯狂膝撞，内脏也被挤出耷拉在出口附近。
　　满屋的腥臭焦香。
　　“主任，主任你怎么样了！”程都颤抖着上前，用力将苏烬从高天方怀中扯了出来。
　　等见到苏烬双眼紧闭，满口是血，程都心中更慌。
　　“主任！坚持住！”
　　慌忙之下，程都一把抄起苏烬，快速踉跄跑向对面房间。
　　阳光！
　　还有阳光！只要照在阳光下，主任一定能恢复过来。
　　不多时，苏烬被摆放在窗口附近，程都俯身趴在他胸口听心跳。
　　数秒过去，一片寂静。
　　程都张了张口，茫然的左右张望了一下。
　　快速回过神后，立刻伸出双手按压心脏，口中急呼：“主任！你不能死啊！那么一大家子人都靠着你呢！你死了大家怎么活啊，你不能这么自私！”
　　“主任...主任！“程都按着，喊着不禁大哭，“主任...你不能香消玉殒啊！主任！”
　　“嗬~~！”昏迷不醒的苏烬倒吸一口凉气，猛然挺身而起睁大双目，随后又软软躺倒在地。
　　“主任！”程都顿时全身过电，惊喜万分。
　　“走开...”苏烬虚弱的摆了摆手，看向程都。
　　“什么意思？我走哪去？”
　　“你挡着光了。”
　　反应过来，程都立刻躲身将阳光让出，一抹眼泪问道：“你现在伤势还好吗？”
　　“肋骨断了不少，一时半会恢复不过来。但是死不了还能走，等我缓一缓咱们立刻开车回去，车队应该已经在等我们，别让他们等急了。”苏烬微喘道。
　　“主任，你刚才都吓死我了，心跳都停了。”
　　“哎...我这辈子没想到香消玉殒这个词能用到我身上。”苏烬目光呆滞，“你以后要再给我说这种恶心话，别怪我不客气！”
　　“我本来不是0，但第一次都给你了，你想让人家怎么样嘛。”
　　“住口！把我的包跟枪找回来。”
　　....
　　简单休憩恢复，二人互相搀扶着下楼。
　　苏烬肋骨大面积骨折。
　　程都也没好到哪去，断的骨头同样不少。
　　而且高天方被扑倒前，重腿还是扫中了他一点，导致脚腕受伤严重。
　　百层的楼梯，两人一步一痛，如同戴着刑具行走。
　　终于艰难下到底层，两人心底一松，如获新生。
　　“警惕点，可能有丧尸游走到周边。我有枪，你在后面掩护。”苏烬持枪上前，左右警戒。
　　好在情况比预想中的好很多，街边确实有两三只游荡的丧尸。
　　但是距离都比较远，而且也没有注意到二人。
　　踉跄小跑着就近找了一辆车，苏烬开始尝试打火。
　　引擎成功启动！
　　“漂亮！剩下的事咱们就顺了，好事多磨啊。”苏烬笑着把向方向盘。
　　程都也是咧嘴一笑。
　　随后车辆启动，沿着公路驶向人才小区。
　　....
　　人才小区外，车队早已经排好。
　　符虎等几个团队老人站在队尾，不断向着道路远处张望。
　　符青黛一言不发，心中紧张不已。
　　魏德不住的看表：“这都这个时候了，怎么着都该回来了...不会出什么事吧？”
　　“不会，肯定不会。”孙崖沉着气道，“小李的能力没的说，有程都帮他二打一肯定没问题。但是他们回来可能车不好找，街上肯定很多车打不着火，慢点也正常你们别着急。”
　　“对对对..哎，来了！”符虎突然高声呼喊，引得众人立刻朝着远处看去。
　　见到一辆车正快速朝着这边驶来，众人立刻喜色盈面。
　　...
　　“看看，他们都在这等着呢。”苏烬驾驶之余对程都笑道，“今儿是个好日子，这云彩都特别漂亮，金灿灿的。”
　　“哪啊？哪金灿灿的了。”程都将头探出车外，纳闷的看向天空。
　　“就前面，那么大一朵云，透着金光...嘶，这云彩细看也是奇怪啊，怎么跟别的不一样？”苏烬分出精神诧异的开始打量天上云朵。
　　只看上这一眼，苏烬立刻震惊的张开口。
　　天空金云顿开，一道金线笔直的从天际射下，隐约好像连在了符青黛头顶，但转瞬又连同天上云一并消散。
　　【任务完成，请到指定地点撤离。】
　　公司提示莫名出现，前方又出现障碍物，苏烬惊的猛打方向盘。
　　轮胎发出一阵刺耳难忍的噪音，在地面留下一条长长的胎印。
　　最后一头撞在了电线杆上，冒起阵阵白烟。
　　“主任！你这车怎么开的...疼死我了。”程都痛呼一声。
　　苏烬气喘不定的抬起头，看向前方。
　　任务完成的提示已经消退，取而代之的是一串数字。
　　‘00:5:00’
　　‘00:4:59’
　　‘00:4:58’
　　苏烬紧急向左看去，符青黛等人面露焦急奔跑着迎了上来。
　　向右看去，不远处的街角，一个红点正在眼中闪烁。
　　苏烬面孔滞住，心中陷入纷乱。
　　多少次梦中惊醒，每一天都在幻想着自己能完成任务重新返家。
　　可这梦中情景成真，他心中除了慌乱茫然，竟没有一丝喜悦。
　　怎么会...怎么会这样，这么突然，自己没有一点准备！
　　苏烬愈发呼吸急促，最后猛地一砸方向盘，愤声怒吼。
　　“你们不能这样！我帮你们做事你们不能这么对我！一声不吭让我干东干西！”苏烬声音一梗，无力的将头顶在方向盘上，“再给我一点时间...求你们再给我点时间，起码..让我跟他们说句话...”
　　‘1:00:00’
　　‘00:59:59’
　　‘00:59:58’
　　“谢谢。”苏烬颤声道谢，抬起头。
　　“主任...你是不是撞到头了，没事吧？”程都关切道，“他们来了，咱们下车后检查一下。”
　　“好，我们下车第91章最难是别离
　　二人拉开车门下车。
　　符青黛在前，已经率先跑到了二人前方二十米左右的距离。
　　见苏烬跟程都安然下车。
　　符青黛脸上一喜，加快了步速一把扎进苏烬怀中。
　　苏烬闷哼一声，伸手抱住了对方。
　　程都默默朝着另外几人走了过去。
　　“哥，你没事吧，是受伤了吗？”意识到不妥，符青黛松开双臂抬头看向苏烬。
　　苏烬眼眶泛红，露出浅笑，摇了摇头：“一点小伤，没事。”
　　符青黛心里一松，赶忙又道：“哥，你不在的时候那个女人又来了，但是被我杀了。”
　　“是么！”苏烬顿时惊讶不已，伸手抚上符青黛头顶，无比欣慰道，“厉害...干的漂亮，看来你已经不要我帮忙了。”
　　符青黛展颜一笑。
　　“干的这么好，哥送你个礼物。”
　　苏烬拿起手机，简单设置一番，扣掉手机卡。
　　最后塞进了符青黛的手中。
　　“虽然算不上好东西，但哥身上最贵的也只有这个了。”苏烬抓起符青黛的手，打开前置相机强撑起一丝笑容，拍了张合照。
　　符青黛捂脸微笑的表情定格在屏幕中，身后程都等人欢天喜地的聊着什么。
　　“哥...”符青黛柳眉微蹙，心中突感不妙，小心翼翼的捧着手机道，“这东西应该很重要吧，我也用不明白，好端端的把它给我干什么？”
　　苏烬正想说话，孙崖已经带着其他几人上前。
　　一脸的神清气爽道：“哎呀...都回来了！那就别在这杵着了！有什么话，咱们回车上说。”
　　“你跟程都不是骨头受伤了吗？我帮你俩检查检查包扎一下。”
　　苏烬抬眸凝望孙崖：“接下来的路，恐怕我不能再陪你们走。”
　　众人表情不一，但都凝固在脸上。
　　孙崖眉头大皱：“小李，你这是什么意思？”
　　“我该走了，我该回家了，有人来接我。”苏烬面部发僵。
　　一时众人皆惊。
　　“哥！”符青黛猛然抬起头，不敢置信的望向苏烬，“你开玩笑的是吧，你说过你走不了了！”
　　“对不起，我骗了你。”面对一众目光，苏烬艰难道，“就连名字都是假的，我叫苏烬。”
　　“主任你脑子...”程都急着上前，结果被一脸沉重之色孙崖拦了回去，孙崖转头看向苏烬道，“小李...我还是习惯这么叫你，你的事我跟他们说没问题吧？”
　　苏烬点了点头。
　　孙崖长叹一声，将其他人拉的稍远了一些。
　　“你别走，哥我不要了！东西还给你！”符青黛大哭出声，拿着手机慌忙往苏烬手里塞。
　　“青黛，你别这样！”
　　苏烬不住的向后缩手，最后又是被符青黛一把抱住。
　　“哎...怎么总是哭，哪有当领导的成天哭来哭去，还怎么服众啊。”苏烬几次尝试推开，却依旧被死死抱住。
　　无奈叹息道，“这是最后一次，你之前跟我说过，我不在你就不会哭。”
　　“以后我不在，任何人不在你都要把责任扛起来，没有你其他人组织不起来。”
　　符青黛攥紧苏烬衣衫的手逐渐泛白，抬头哽咽道：“我...我不想当救世主，哥...没有你我坚持不住，能不能不走？”
　　“对不起，我也有家人。”
　　此言一出，符青黛心中所有话顿时堵在胸口，眼泪不停地流。
　　二人相拥，久久无言。
　　一旁听孙崖讲解完情况的几人，皆是无声望向此方。
　　远处车队中的人一一下车，不明情况的翘首仰望着。
　　良久，符青黛抽了一下鼻子，轻声道：“哥，你喜欢我么？”
　　“不是早跟你说过了么，哥是鸦片，你要早点戒掉。”
　　“戒不掉怎么办？”
　　苏烬无言以对。
　　见得不到回应，符青黛也不再追问，而是继续呢喃道：“哥...明天会好吗？”
　　“我...我不知道，青黛我不想骗你。”
　　“那以后还能见面吗？”
　　“我不知道。”
　　符青黛死死闭上眼，搂紧苏烬的腰。
　　苏烬脸色泛白，轻声道：“青黛，接我的人在等我，我没有多少时间了。我跟其他人说完话，你不能再哭，我要你命令车队立刻出发，能不能做到？”
　　“嗯...”符青黛将头埋进苏烬胸口，泪水打湿了衣衫。
　　少顷，她轻轻将苏烬推开，站到了一侧。
　　符虎夫妇上前，看着苏烬道：“主任，你真是外星人？”
　　苏烬微笑点头。
　　符虎勉强笑了笑，眼眶一片红：“嗬，那些都不重要了，以后还能见面吗？”
　　“不知道...或许吧。”
　　“主任，谢谢你救了我们一家三口。”张婉含泪上前。
　　苏烬摇头：“不用说这种话，没有你们我也活不到今天...以后你们要照顾好青黛，人事上的问题她还差得远。”
　　符虎这个年近五十的汉子终于虎目落泪。
　　“主任，保重！”
　　“主任！”程都快步上前，想说什么却一时哑在当场。
　　“有什么话赶紧说吧，我时间不多了。”
　　程都扯了扯嘴角，泪眼朦胧道：“该说的我都跟你说过了，其实我也没什么好想说的...怎么你突然就变成外星人了，这是真的吗？这也太扯淡了，那两个糟老头子不是骗我吧！”
　　“是真的，我确实是外星人。”
　　“那你们外星人有同性恋吗？”程都紧着嗓子道。
　　苏烬表情难言：“有，大本营还用你的名字命名呢。”
　　“主任你别逗我...我真的..呜呜！”程都泪奔，伸手抱向苏烬。
　　简单相拥过后，苏烬抬步走向魏德孙崖二老。
　　“二位，你们年纪大，注意别累坏了身子，青黛他们有大事还要靠你们两个把关。”
　　二老同时深深地叹了口气。
　　孙崖道：“小李，该说你都说了，我也没什么好问的。你还能回家，我打心里替你高兴...如果不能再见，你也不必太挂念，过好自己的生活。”
　　“保重吧小李...”魏德言简意赅，低着头苦笑了两声转头又道，“要是有机会，你来看看我们也行。”
　　“我知道...早点准备，你们现在就走吧！”苏烬后退几步，眼神扫过泪光盈盈的几人，最终定格在符青黛脸上。
　　二人四目相对，符青黛擦去泪痕，迈开步子走向车队。
　　其余几人接二连三跟在她身后。
　　车队中人已经全部站到街上仰望着这边的情况。
　　见符青黛走来，众人的目光从苏烬的身上不断向她转移。
　　直到走到车队前端，符青黛站上了一辆敞篷越野车，众人目光终于汇聚。
　　回身眺望着苏烬驻步凝望的身影，符青黛嘴唇嗫嚅了几下，最终收回目光看向车队。
　　“出发！！！”
　　...
　　车队迎光而行，苏烬伫立凝望在街头。
　　模糊的视觉中一辆辆车辆消失。
　　直到最后一辆车消失不见，再难忍受...呼吸一抽，泪洒街头。
　　明明自己每天都在祈祷能离开这个世界。
　　可真到了这个时刻...却有种锥心刺骨的痛。
　　自己再难保护所有人...
　　他们怎么办？明天会好么？
　　一切都是未知，而自己...只能祈祷。
　　泪水流尽，苏烬直起腰身擦去脸上残痕，回望后方。
　　紧了紧手中银枪，拎着公文包决然走向街角。
　　公司...自己终于可以直面公司。
　　到底是什么妖魔鬼怪把自己折磨到如今的境地，一见便第92章窥见公司
　　街角转弯商店门口，苏烬平视其内。
　　红点就在眼前，透过门口的玻璃还能看到内部景观。
　　只是一家凌乱的超市，没有一丝特殊。
　　酝酿了片刻过后，苏烬伸手上前想要推开大门。
　　可手刚伸出去，大门自动而开。
　　一阵清风从中吹拂而过，苏烬不禁闭上双眼。
　　一股电过酥麻之感流遍全身。
　　这种感觉在肋间尤为明显。
　　身外残血随风剥落，化为尘灰。
　　等到再睁开眼，全身伤势已经消失无踪，精力状态全满！
　　苏烬咋舌称奇之余暗退了半步，抬眸向着商店内部看去。
　　随着大门打开，内部已经是宛如豪华的五星酒店，另换了一片天地。
　　调匀呼吸，左右扫视，随后提枪前行。
　　大厅内空无一人，前方走廊尽头有一扇门。
　　“有人吗？”
　　苏烬小心翼翼朝着尽头大门接近。
　　一路无人回应，成功摸上了门把手。
　　苏烬快速呼了一口气，目光逐渐锐利。
　　猛地推门，闯入其中。
　　可乍入房间内，仍旧是空无一人。
　　入眼所见，只是一间普通甚至略显老气的办公室，左侧摆放着沙发茶几，墙面上挂着一张星海图。
　　右侧则是一张宽大的办公桌，墙后上方挂着四个大字。
　　【天道酬勤】
　　屋内其他位置则是摆放了不少小物件，也有一些其他的挂画。
　　其中只有侧墙上的一幅是人像，一个长相平平无奇的中年男人。
　　总体而言，像是地球某个暴发户土老板的装修风格。
　　苏烬紧张情绪稍缓，带上门开始仔细探索房间。
　　“到了自己的办公室还用这么紧张么？”
　　一道浑厚沉稳的男声响起，苏烬全身肌肉立刻绷紧。
　　“谁？！谁在说话，出来！”
　　此话一问出口，在苏烬震惊的目光下，墙上挂画中的男人从画中伸出双手直接钻了出来
　　理了理衣领，淡定的站到苏烬面前。
　　苏烬呼吸一滞，瞪大双眼，猛地举枪向后：“你...你是人是鬼！”
　　“经历了一个世界，见到这种情况还要大呼小叫？”男人轻描淡写的扫了他一眼，迈步走到办公桌后，轻松的靠到了老板椅上，伸手示意道，“坐吧，你有很多疑惑，我想我们可以谈一谈了。”
　　思忖片刻，苏烬坐在了办公桌对面。
　　男人随即开口：“这栋建筑并非公司本部所在，而是专属于你。我既非人也非鬼，而是被人创造出来，专门服务这栋建筑的主人而存在。简单点来说，你可以把我当成一幅画，一块砖头，一个机器人...通常这里的主人都叫我管家。”
　　“管家？”苏烬琢磨了一阵，直言道，“我现在只想知道公司是怎么回事，这个世界又是什么情况，还有你们为何偏偏选中了我？”
　　“不着急，我们一桩一桩的事来谈。”管家抬了抬手，“关于公司的事我了解的并不算清楚，毕竟我不是为公司直接服务，但是还可以大体跟你解释一下。”
　　“这是一家独一无二的组织，之所以自称公司是因为他会以你最能理解的方式出现在你眼前，它由万界之中各大顶尖强者联合组成。”
　　苏烬神情逐渐呆滞。
　　“至于这个世界的灾难也跟公司脱不开关系，宇宙本来是圆融交合，秩序与混乱并存...可偶然下自然秩序被彻底打破，强者早已察觉到世界的异变，但是未加干涉，他们始终认为自然会恢复常态。”
　　“但随着时间推移事情并没有像预料之中发展...局势已经彻底不可控，秩序濒临崩塌，万界遭受毁灭，于是众强者才决定联手抗击这场天灾。你的其他同事都在正面战场对抗这场灾祸的根源，而这个世界面临的问题只不过是这场战争带来的余波。”
　　“你等会儿，让我捋捋，我有点听不明白...”苏烬一阵头疼。
　　“这么简单的事其实你很明白，只是你接受不了罢了。”管家微微一笑，“你想分析公司中的强者到底都是什么，对抗的灾难根源又是什么，是怎样的存在形式，这些并没有意义，因为连我都极少知晓。”
　　“不是...这跟我有什么关系，我只是个普通人上班打工的，难不成我是什么员工转世？”苏烬心乱不已。
　　“你确实是普通人，但某些地方并不普通...用你能理解的方式来讲，你的命格与众不同。你拯救的客户也不是因为他们有特别的才能，而仅仅因为他们的命格恰巧与所在的世界契合度高，公司能通过他们与世界深度连接。”
　　管家起身，抬手指向对面的星海图。
　　图片画面涌动，忽然幻化成一片海洋。
　　苏烬回眸看去，目光为之抖动。
　　绵延无限的海岸线上，皮肤溃烂的海洋生物此起彼伏，无穷无尽的涌向岸边，一场超大型尸潮正袭向陆地。
　　树木接连大面积倒伏，尸潮开始涌现街道，摧枯拉朽般推倒楼群。
　　“这是...”
　　“这是一个月后会发生的情况，公司推演出来的结果。”管家平淡道，“其实这个世界的人无论再怎么努力，灭亡都已成定局，生态链全部被打断无法恢复。”
　　“但你的出现改变了这一切，你在任务中不断为客户积攒势力，提供实力和安全环境，都在不断增强她的命格，从而让公司可以稳定持久的与这个世界连接。”
　　“此界现已处在半接管状态，公司将推动生态恢复，压制灾难升级...当然公司只提供辅助，主要还需要靠他们自己的努力，或许经历几代人这个世界就能恢复常态。”
　　“公司那么强，既然想拯救他们为什么不一步到位把麻烦解决？”苏烬蹙眉质问。
　　“公司的核心力量在解决这场灾难的根源，所以能分配给各个濒亡世界的力量有限，不可能直接帮他们出手解决所有麻烦。”
　　管家敲着桌子，目视苏烬。
　　“苏烬，看来你还没有明白你的工作性质。如果类比地球上的商业公司....你现在的职位就是公司的保洁，而且是唯一保洁。”
　　“什么！？”
　　“目前看是这样，但不要小看这个位置，你的职能就连最高层都十分关注第93章薪火传承
　　“这怎么说？”苏烬茫然。
　　他幻想过公司是什么神秘存在。
　　但是万万没想到自己干的要死要活的工作是保洁这么离谱。
　　管家负手而立，继续道：“哪怕成千上万的世界灭亡，但影响不到全局对公司都不足道。但事后他们发现，情况没那么简单。”
　　管家语气不急不缓道：“强者都是从铁与血中身经百战历练而来，公司里的强者更是一个个从尸山血海里走出，虽然他们打着拯救世界的旗号，但骨子里其实更享受战斗本身，生死无关紧要。”
　　“公司创立之初就存在一个强大的中枢，它连接着一切，也协调着整体运作。”
　　“随着战斗持久深入，以至于整体潜藏的暴戾性不断增强，进而影响到了中枢运作。”
　　“我们本就在对抗毁灭无序，这个问题未来会是组织的重大隐患，由此高层才联手发力创造了这个职位，内部称之为...薪火。”
　　“这项计划非常成功，在你之前两代薪火拯救了无数世界，这些新生世界产生的生机跟秩序极大削减了暴戾性，可惜前两任全部战死，所以现在才找上你。”
　　“为什么会选上我，还只有一个保洁？”苏烬听得头皮发麻，“全宇宙找不出别人了是吗？”
　　“虽然你天资没什么特殊，但是你的命格罕有，几乎与所有生命星球相契合。”管家毫不留情道，“你是最适合执行这项任务的人。”
　　“就算你任务失败了，留在任务世界，长时间下来也会被世界同化，公司可以通过你与你所在世界产生完美连接。”
　　“说的我那么重要，结果就是个随时可以被人牺牲的弃子是么？”苏烬瞪大眼睛问道。
　　“你是第一天工作？”管家回眸，“有本事大家都看得上你，没本事你也不会有人在乎，公司会再找下一个。”
　　“不过话说回来了，万界只取一人，这也意味着公司将花费极其重大的代价培养一名与众不同的强者，事实上薪火也是全公司公认最有机会拿到公司至高管理权的职位。”
　　“你也确实有资格成为这个人选，公司选你的理由与此不无相关。”管家又一次指向墙壁星海图。
　　星海图再度变化，苏烬表情难言。
　　这次画面中出现的是他自己，寒穹导弹爆发的夜晚。
　　“这张图是二代薪火留下，专门为了任务后的复盘而准备，其中的内容只有你和我能查看。”管家平静道，“这一夜你的精神出现了极大波动而被记录下来，你在精神崩溃之后，仅仅五分钟时间就开始重新测试公司配枪的性能。”
　　“一个小时准确测试确认出枪支的全部性能，之后开始磨刀准备装备。”
　　“优秀的战士或多或少都经历过挫折、痛苦、崩溃，其中原因各不相同，但每一个能脱颖而出强者在短暂失落之后都会不约而同做出同一个选择。”
　　“什么？”
　　“准备下一场战斗！”管家直视苏烬，“你成长极快，领导力毋庸置疑，而且具备顶尖战士的心智，其余缺乏的一切，公司都可以帮你补全，只要你够努力。”
　　管家顿了顿，继续道：“苏烬，我能跟你说的就只有这么多。其他的你如果继续想知道，那就必须继承薪火之名。”
　　“公司把你招进来，你也成功通过了公司的考验，现在选择权在你手上...不过我想你也没什么可纠结的，这种天大的好事一般人求之不得。”管家笑着走回办公桌旁。
　　桌上打印机自动弹出一纸合同。
　　管家拿起合同笑眯眯递给苏烬：“无需签字，只要你心中同意，此后薪火为名，这栋建筑将彻底属于你，而且这里的宝藏是两代薪火的积攒，多到所有人都眼红，你一定想不到它有多强。”
　　“为什么你们这么厉害，还总用这种古老的方式签合同。”苏烬拿起合同一阵纳闷。
　　“上一代薪火的习惯，他对生活相当考究，喜欢搞点仪式感....”管家说着，看向苏烬手中的合同表情凝滞，“你不愿意接受这份传承？”
　　苏烬将合同默默推了回去。
　　“对不起，我想我还是不考虑了。你说的内容超出我理解能力，真假我无法核实，听起来像是某种阴谋，而且我只想当一个普通人。”
　　“阴谋论，你觉得公司这种存在会骗你这样一个凡人吗？”
　　“说心里话，我一直觉得只有弱智才对阴谋论热衷，而且你没有任何骗我的可能。”苏烬摇了摇头，语气坚定，“但我还是想当普通人。”
　　“呵，有趣。”忽然，管家眉一挑，“滚吧，你不愿意干有的是人愿意干！回家吧，我看你比较适合做一坨狗屎！”
　　苏烬双眼圆睁：“你怎么突然这么恶劣？”
　　“对不起，我是初代薪火创造的，我的性格底色沾染了他的一部分，如果是他看见你这副德行肯定直接开骂。”管家无奈的耸耸肩，“我已经在克制了。”
　　管家说完重新将合同推回：“把这个拿上，按照二代薪火设立的规则，你回家之后还有时间考虑是否加入，一个月为期，还有很多好处以及你完成任务的奖励只有确认你加入公司我才能交付。”
　　“呃...听起来二代薪火倒像个好人。”
　　“毫无疑问，他是真正的绅士，心中充满慈悲。”管家叹息，“人溺己溺，人饥己饥，伤人之悲，若在其身。他在任期间即便见过许多惨剧，可心中悲恸如初，死亡或许对他而言是种解脱。”
　　“那初代呢？”
　　“那是另一个极端，初代实力不如二代，但是他行动力极强，他的任务完成速度是二代的十倍！”
　　“为什么实力不行，任务还完成这么快？”苏烬诧异。
　　管家脸上涌出厌恶之色：“因为他是真正的畜生，毫无怜悯之心，开局就杀客户全家，然后自己当反派硬逼着客户成长，他经手的客户一多半精神失常，就连上头都看不下去派人责问，我站在这天天替他挨骂...幸亏他死的早！”
　　苏烬面露难言，能被自己创造物讨厌成这样，这初代薪火做人也是有点东西的。
　　“苏烬，我尊重你一切选择，不过出于好意还是希望你谨慎考虑...毕竟见人之失，如己之失，你已经体会过他人之痛了。”管家话锋一转，面色恢复如常。
　　“你什么意思！”苏烬面色大变，拍案而起。
　　“没什么意思，我并不能预知未来。但你是聪明人，聪明人是不会把希望跟未来寄托在别人身上的，言尽于此。”
　　管家说罢，轻一挥手，光门骤现将其笼罩。
　　苏烬眼前一亮一暗，恍惚之间手握一纸合同，已经出现在熟悉的出租屋第94章重返地球的狂喜
　　“我话还没问完...”苏烬张着嘴顿在房中。
　　一刹那，景象变化。
　　思绪已经全然忘记其他，尽被眼前的熟悉之物占据。
　　连续咽了好几口唾沫，苏烬嘴唇抖动，不可抑制的开始上翘。
　　冲到窗前，拉开窗帘猛地一看，外面是万家灯火，远处的夜市人群熙熙攘攘。
　　“回来了，回来了....回来了！！！”
　　狂喜顷刻冲垮理智，苏烬躺在床上，捂着脸连哭带笑。
　　直到数分钟后逐渐恢复冷静，可仍旧一脸骚骚窃喜的小表情。
　　眼球转了转，本能的掏兜想要查看一下手机消息，一摸却摸了个空。
　　恍然回想起来，手机已经送给符青黛了。
　　乍想起符青黛，情绪又一度下沉，苏烬上翘的嘴角缓缓下垂，陷入沉思。
　　简直就像是梦一样，不知道他们现在已经走到哪里，到没到军区，是不是已经安营扎寨。
　　不过自己已经帮不上什么忙了...
　　低头看向双手，一只手上还紧握着公司的入职合同。
　　有意运动了一下身体，苏烬开始四处张望寻找。
　　能力还在，自己的身体现在依旧轻盈无比。
　　但是公文包跟手枪不知道什么时候消失的，应该是被公司回收了。
　　除了这些，自己总感觉好像忘了点什么事，到底是什么事忘了？
　　坐在床上，苏烬陷入沉思。
　　良久，他面露惊容，猛地一拍脑门。
　　“草！！”
　　钱丢了！回来没拿钱...公司有货币兑换！
　　自己之前还打算临走之前，去金店薅一兜子黄金，结果事情发生的急什么都没拿。
　　这事儿忘了一干净，净想着回家了！
　　公文包里还有点本地特产，但都是些吃的，那也根本换不了多少钱。
　　而且公文包被公司回收了，能不能拿到钱还是两说。
　　自己现在可是身无分文！
　　想到此处，苏烬开始翻箱倒柜。
　　寻找现金无果之后，翻出一张银行卡。
　　一路下楼疯跑，直到最近的ATM机。
　　颤抖着手插入银行卡查看余额。
　　待到看到机器中蹦出的数字，苏烬嗓子眼里顿时激动的闷哼了一声。
　　1059237！
　　一百零五万！公司的兑换真的到账了！
　　“一百零五万...这哪来的钱。”苏烬微微蹙眉。
　　有钱固然是好事，但是将近一百零六万这个数额实在有些大。
　　自己身上根本就没有这么值钱的东西才对。
　　仔细回想一番，苏烬恍然大悟。
　　表！
　　龙鳞大厦里捡的那只表，跟程都收拾东西下楼的时候他装在包里了。
　　而且那只表在跟高天方对战的时候表盘还被摔烂。
　　这么一块别人偷剩下的烂表，公司竟然能给换将近一百零六万。
　　好家伙...那要是新表得值多少钱？
　　缓过神，苏烬看向ATM上的时间。
　　心算了一下，距离他离开已经一个多月了，跟他在另一个世界耗费的时间差不多。
　　还好，自己离开的时间还不算太久。
　　苏烬抽出银行卡开始思量。
　　现在没心情考虑公司的事，消失了一个多月，不知道攒了多少消息。
　　家里别把自己当成失踪人员报警就好，得赶紧买部手机。
　　现在才七点，现在去还来得及。
　　想到此处，苏烬拔出手机卡，快速朝着手机店扎堆的商业街赶去。
　　...
　　一个小时后
　　在no娃手机跟小米之间纠结许久，苏烬果断买了一部机皇红米K80，另外买了俩小米15当备用机。
　　太多年没换手机，大学毕业之后开始挣钱对数码测评更是完全失去兴趣。
　　虽然对手机不了解，但是某品牌营业员明显在把他傻逼忽悠，不断切换应用试图证明手机性能牛逼。
　　他再不接触数码也能看出这是没活儿硬整，还是买小米靠谱。
　　调好手机，苏烬迅速打通家中电话。
　　响了几声，一阵熟悉的女声响起。
　　“儿子，你这忙什么大项目啊！连个消息都回不了，现在才想起打电话？”苏母劈头盖脸的就是问，“忙完了吗，你要再不发个消息，我跟你爸都快报警了！”
　　苏烬胸口一梗：“妈，大项目！绝对的大项目，现在忙完了...我挣钱了，挣了一百多万！”
　　此言一出，小米营业厅一众人纷纷侧目，赞叹同情兼有，还夹杂着两声微弱的窃窃私语。
　　“这么孝顺的乞丐，不多见了。”
　　“这乞丐还有爹妈呢？”
　　“你说话小点声，一会儿他挠你。”
　　“看看啥人都用这个，谁他妈买小米儿啊。换个牌子吧...这拿出去太没面儿了。”
　　...
　　“那什么，我真没吹...你跟我爸说一声，过两天我就回家，有事你就给我打电话，就先这样吧。”
　　挂掉电话，苏烬只觉身心舒泰。
　　站在原地供人观赏了一阵，才拎着袋子走向夜市。
　　看着周围走来走去的人群，喜色溢满面门。
　　嘴角几乎咧到耳根，怎么都收不回去。
　　生的可贵，只有在死之下才能衬托出来。
　　如此平凡日常的一幕，此刻对他的精神冲击持续而猛烈，竟使一切杂念烦恼抛诸脑后。
　　什么公司，什么末日...只有熙熙攘攘的人群。
　　苏烬一抹眼泪，找了家面摊坐下。
　　“老板，来两碗板面，一碗宽的一碗细的，全都加面加两个蛋，多放辣椒，再来俩鸡腿..我拿瓶大瓶冰红茶啊。”
　　“先结账！”
　　扫过码，苏烬坐在位子上掰开筷子美滋滋的等。
　　不多时，肉面上全。
　　闻着板面味苏烬又控制不住的开始傻乐，挑起大筷子面塞入口中。
　　熟悉浓郁的奇香充斥味蕾，苏烬激动的猛地向后一仰。
　　紧接着唏哩呼噜的开始胡吃海塞。
　　末日归来之吃饭动作表情展示
　　面过一碗，苏烬情绪平复大半，边吃边拿出拿出手机还款，然后登录微信查看。
　　大量的未读信息一股脑弹了出来。
　　粗一看，不少是前同事在找自己。
　　为首的是前上司老李，消息已经堆到了99+。
　　而且打开逐条查看，老李的情绪明显在狂暴升级。
　　从一开始的强硬命令让他回来脆地上道歉，到之后的严厉威胁。
　　【苏烬我艹*&amp;*&amp;@。】
　　【你他妈对得起我吗！！公司全他妈让你拖垮了！】
　　【别他妈在那装死，赶紧……&amp;@……】
　　条条项项看下来，最后几乎全是咒骂发泄，甚至三天前还在骂。
　　苏烬边看边笑。
　　大体情况也猜的差不多了，那姓王的傻逼客户找不了他麻烦，开始拿老李撒气。
　　老李看样子被整的不轻，否则应该不容易那么失态。
　　桌面杯碗光洁溜溜，苏烬一脸舒坦的划着手机，嘴角仍旧挂着浅笑。
　　收拾收拾自己该回老家休养一段了。
　　临走之前有必要再要去趟公司，这一次...我要把我失去的东西全都拿回第95章都市之龙王归来！
　　“老李，我这次来就是想要你欠我半个月的工资和提成，把钱给我结了，咱俩互不相欠。”
　　前公司的办公室内，苏烬穿着精神，一脸笑意的坐在老李面前。
　　“你他妈还有脸来见我！”老李拍案而起，满面怒火堆积，“苏烬，老子让你整惨了，那个王运通一肚子火全他妈撒在我身上，现在公司业务停摆，他就是个流氓，他就差敲诈我了！”
　　“跟我有什么关系？”苏烬耸了耸肩，“你可别在这甩锅，出来混的有本事吃饭，没本事吃屎，我见义勇为还出错了么？”
　　“你见义勇为？”老李猛然伸长脖子，老脸通红，“你怎么那么不要脸呢？就显着你了是吧，就你腰杆硬，你他妈第一天出来混社会？”
　　“王运通你惹不起，我也惹不起，那小静惹得起？她从农村来的，她能怎么办，不还是从了？我告诉你，就他妈你一个小丑。”
　　“你要是有本事当时留下罪证，老子梗着脖子陪你一起硬抗也认了，你什么都没有还装什么逼...你别喝我茶！”
　　苏烬轻啜一口茶水：“说那么多干什么呢？事情都过去了，赶紧给我结工资提成。”
　　“嗬..哈？”老李气到两眼一黑，哆哆嗦嗦道，“苏烬公司业务停摆了，你把我害成这样，你还想要工资提成？你有没有点良心啊！”
　　“你一个破大学毕业的，是谁把你领进公司！是谁第一个带你去了商K，你感恩吗！”
　　老李手背拍着手心，怒斥不断。
　　“本来这件事多么简单？好，我就算你打了人没留罪证，你花点钱道歉摆平怎么了？这么点小事闹到这份上，我培养你这么多年，你几十万存款不至于没有吧？”
　　“你有脸跟我提这话是吧？”苏烬挑眉，“我告诉你我还真没存款，这事你应该清楚啊。”
　　“公司批的招待费从来不带我的份，去会所不给报销，我自己出钱帮公司做事，那什么消费水平，你觉得我能有什么存款？”
　　“这事说到头根本就怪你，根本就怪你自己！你早点用金钱腐蚀我啊，我也不用活的这么刚正不阿。”
　　“你他妈干了什么你都忘了是吧！”老李唾沫横飞，激动无比，“前两年都给你报，后来为什么给你停了，你自己心里没点逼数？”
　　“客户都打车走了，你他妈还在那点，还一次点两个！我凭什么给你报！”
　　“我下次不带客户了是吧？来新人我不得替客户提前试试啊。”苏烬轻描淡写回应。
　　老李惊的脸色煞白，惊得退了一步，不可置信的指着苏烬道：“你去哪培训了，脸都不要了是吧？”
　　“呵，老李。咱们公事公办，一码归一码的，你这资本家也不用在这跟我套近乎，你剥削我多少年了？”苏烬眯起眼道，“我在公司这么多年，早该给我升职了吧，你还让我跑业务什么意思？”
　　“你能力那么强我怎么给你升职！”
　　“哈，说实话了是吧，我早就知道，你终于把心里话说出来了！”苏烬激动的指向老李。
　　“对！没毛病。”老李一瞪眼，“我还真就把你当牛马，一个人当三个人用，爽得很！怎么样？”
　　“行啊，你牛逼啊。”苏烬气笑，“你别以为我不知道你的破事，去年招那个小秘，钻你桌子底下跟他妈涂口红的车力巨人似的，你也不怕感染。”
　　“我告诉你，你老婆来公司查岗我还帮你瞒着呢！给你留着脸呢老李，而且我也理解你，你老婆那脸褶子多的跟酱香饼似的...”
　　“我掐死你！！”老李羞愤欲死，大吼一声扑向苏烬。
　　苏烬随手一推，老李懵在椅子上，似乎意识到了自己这细胳膊细腿干不了什么，最后只能默默点起一支烟。
　　苏烬也掏出烟开始抽。
　　两人在闷烟中，一时陷入无言。
　　沉默之中，办公室外走廊传来一阵轻微的响声。
　　房间隔音虽好，但苏烬此时耳力已经极佳，能清晰听到外面的声音。
　　“王总，王总！李总今天真的不在，您找他有什么事，我可以帮您联系...”
　　“你走开，我找你们李总好好商量点事。”
　　苏烬敲了下桌子看向老李：“老李，姓王的来找你了，不是真敲诈你吧？”
　　“你怎么知道他来？”老李面色不善的抬头。
　　苏烬不答，直接化身桌面清理大师。
　　猛地起身抬起手臂将桌面上的文件装饰物一扫而空，随即开口大吼：“姓李的！！你他妈的今天不把钱给我结了，我他妈跟你没完！！你想弄死我，我倒想看看今天咱俩谁先死！！”
　　话落，办公室门直接被推开。
　　一个大腹便便，满脸油腻的中年男人愣在门口。
　　来人正是王总，王运通。
　　等王运通看清苏烬面露，立刻眼露狰狞：“你小子，你他妈终于露面是吧！”
　　苏烬脖颈泛起青筋，怒指王运通随即又指向老李：“你..你是不是你联合老李把我家砸了，我告诉你姓王的，你俩想整死我...我...我..”
　　苏烬目光在地面一阵搜寻，捡起一个玻璃奖杯冲向王运通。
　　“我他妈先弄死你！！”
　　老李神力附体，猛地扑将上前一把将苏烬扑倒在地。
　　“王总，你快走！这个小杂种交给我！！”
　　“好！好！老李你行...小杂种，你还敢打我，给我等着。”王运通满脸肥肉狂抖，怒气冲冲的快速撤离办公室。
　　“卧槽，我他妈抽死你！”老李状若癫狂，一个大逼兜抽向苏烬面门。
　　苏烬抬腿轻轻一顶，老李嗖的侧翻躺倒在地。
　　坐在地上，苏烬嗤笑：“老李，我可又拉了你一把。”
　　“你别以为这样我就会感谢你！”老李气咻咻指着苏烬骂道。
　　苏烬亮出收款码：“赶紧的，把工资提成给我结了，走公账太磨叽，再给我拿条烟，要不我现在冲过去把姓王的找回来。”
　　老李原地吭哧了几声，扫完二维码最终仰天长叹，从抽屉里翻出一条烟狠狠丢向苏烬。
　　“你滚！我以后再也不想看见你！”
　　“老李，说实话一个多月没见到你，我真挺想你...”
　　“滚！！!”
　　....
　　办公楼内，王运通风风火火下楼。
　　“喂！老刘吗，给我找几个人来，我上个月跟你说那小杂种又他妈出来跟我比划，我不整废他不用混了！”
　　“...对是这，多带几个人，马上第96章龙王惨遭堵墙角
　　讨薪成功！
　　带着一身轻松下了楼，苏烬嘴里叼着烟在街头漫无目的游走。
　　虽然是无所事事，但是心中那股淡淡的喜悦一直未曾消散。
　　走了不远，苏烬停步微微回头。
　　身后一道肥硕的身影暗中跟随，而且已经有了一段时间。
　　无需多想，光听脚步就能知道是谁。
　　苏烬挠头笑了笑。
　　王运通这个贱人还真是奇葩，事情过去这么久，占尽上风还能跟个狗皮膏药似的纠缠这么时间。
　　不是一般的记仇。
　　不过现在自己确实没啥心情搭理他。
　　在乱世折腾了一通，自己好像也没什么不能接受的，现在一点气都生不起来。
　　只要这个杂碎不来惹自己，他爱怎么样怎么样吧。
　　街头游荡，看着密集的车流，苏烬心中略微意动。
　　或许是时候该买辆车了。
　　今天收拾一下，晚上出去搓一顿，找个好酒吧喝点。
　　明天就回家。
　　现在手里钱不少，必须买好车、买豪车、买跑车！
　　....
　　4s店内。
　　“先生这么多车型看下来，这款是最符合您的要求的，动力强也够省油，而且空间绝对够大。”销售员手拿文件介绍着。
　　“越野性能怎么样？”苏烬摸着下巴琢磨道。
　　销售员嗤的一笑：“哥，您真会开玩笑，咱这金杯越啥野啊，而且才五万。您是拉货还是什么其他用途，我可以再给您推荐个别的型号。”
　　“我就想要那种能装能住还能适应各种地形的，皮实耐用全世界到处跑的那种，我开着有安全感。”苏烬思忖着道。
　　“哥，你是想当旅游博主吧？”销售员表情古怪，“那你应该买辆房车啊，好点房车可就不只几万了。不过咱们这款型号也不是不行，而且自己改装还吸引眼球，您看这底盘....”
　　“谢谢，我再看看吧。”
　　苏烬随口应付了一句，转身离开4s店。
　　离开未过多久，一屁股坐在了临街商场的台阶上。
　　从上衣口袋里掏出公司的入职通知怔怔地看着。
　　回家固然高兴，但达摩克利斯之剑一直悬在头顶。
　　明明想买辆跑车，结果神使鬼差的跑来买面包车。
　　自己潜意识到底怎么想的...还在为危机本能的做出准备。
　　内心深处是想加入公司吗？
　　可如果自己真的想加入公司，这张纸为什么会没有反应？
　　见人之失，如己之失...这个世界以后，会变成什么样子？
　　苏烬抬头望天，本就迷雾重重的思绪又重新被阴霾笼罩。
　　“哎...”
　　怅惘许久，买车的兴致全无，苏烬继续街头游走。
　　...
　　时至天黑。
　　在夜市连吃了五家小吃，苏烬拎着一兜子零食向家中走去。
　　出了夜市范围，周围灯光渐少。
　　眼见一条小巷子出现在眼前，苏烬径直拐了进去。
　　不等走到小巷尽头，几道黑影已经从身后尾随而来。
　　苏烬转身，几人拿起闪光灯晃向他面门。
　　“小子，白天净往人多的地方溜达，晚上你倒是挺会挑地方。”王运通拨开身前几人走到苏烬面前，眼里闪着凶光。
　　“王总？”苏烬瑟瑟发抖，故作惊慌，“你们干什么，我告诉你们，这可是法治社会，你们别给我乱来！”
　　此言一出，所有人都笑了。
　　“穷逼，你觉得治的到我头上么？”王运通狞笑着步步逼近。
　　“小比崽子，我在道上混了这么多年，头一次敢有人往我脸上动手，今天不拿你一条腿赔这事没完。”
　　“你别动手啊，这可有摄像头！”苏烬‘色厉内荏’。
　　“摄像头，这没摄像头，老子替你看过了...给我跪下！”王运通呵斥一声，身后八名小弟一齐涌上。
　　苏烬瞄了周围墙角，嘴角勾勒出一抹弧度。
　　“还真没摄像头，王总...其实我已经原谅你了，你干嘛这么不依不饶的，而且这件事已经过去这么久...要不算了吧。”
　　“嗨？你们听见这小子说什么了吗？”王运通惊讶的回头问向小弟。
　　“听见了大哥，这小子说原谅你了，我看他刚才没少喝，可能喝懵逼了。”
　　“王哥，别跟这傻逼废话了，先把他腿卸了咱们直接吃饭去。”
　　周围小弟纷纷对着苏烬开始语出威胁。
　　王运通冷笑着道：“还不跪下，磕几个头，我让你少遭点罪。”
　　“我说你这个人真够记仇的，咱俩谈买卖的时候你也没这么抽象啊，老弟一声声叫着，咱俩处的也还行吧。”苏烬微微蹙眉。
　　“呦呵，叫你一声老弟你还真把自己当个人了。”王运通眉一挑，将那张油腻的肥脸凑上前，嚣张道，“你说对了，我这人从小就记仇！那词儿叫什么来着~”
　　“超雄，王哥。”身后小弟提醒道。
　　“对！超雄，我从小就超雄啊，要不你以为老子怎么混到这个份...呃啊！！”王运通话说一半，捂裆惨叫。
　　苏烬收回脚，淡定的戴上塑胶手套。
　　周围一群小弟顿时惊得退了半步，拿着手电照王运通。
　　刚才苏烬闪出一脚。
　　王运通的QQ直接被卸载了一半。
　　众流氓正慌神的功夫，苏烬又出一脚，正击王运通的腹部。
　　王运通重重摔倒在地，紧跟着发出噗呲一声，窜了...
　　“你当是好词儿呢？蠢狗！”
　　戴好手套苏烬活动着五指，目光从王运通转向一帮小流氓：“超雄我已经帮他治好了，现在到你们了。”
　　“他妈的，王哥让他踹出屎了...干他！！”
　　流氓叫嚣声响，八人齐动，黑暗的小巷中，苏烬动如疾风。
　　看准最前一人的膝盖位置，狠腿下踹！
　　嘎巴一声，流氓膝盖弯折向后，瞬间变成了真狗腿。
　　第二人还未上前，苏烬重拳已至，击碎鼻梁骨。
　　两人几乎同时倒地！
　　普通人的身体素质，对他当下而言，差距已经大到无法用冷兵器弥补。
　　八个小混混在苏烬闪转腾挪之间，已经全部断腿并被卸掉下巴，此刻正不断发出呜呜求饶声
　　看满地狼藉，苏烬颇觉有些麻烦。
　　这些废物虽然造不成什么威胁，但是好像有点用力过猛。
　　万一报警对自己还是个麻烦事，虽然小巷子里没有摄像头。
　　可外面到处都是，很容易被人顺着线索扒出点什么消息。
　　想到此处，苏烬看向地面还在捂裆呻吟的王运通，无奈耸了耸肩拿出手机点开录像。
　　....
　　半个小时后，一群赤身裸体，嘴角焦黄的混混，如同丧尸接二连三蠕动爬出小第97章三代薪火！
　　半个月后。
　　“起床！起床！别在这赖着了，赶紧的！”
　　苏烬身上一凉，被子一把被老妈扯掉。
　　“你一天天的除了睡就是吃，能又不能有点别的事？快递到了，又买罐头，买了也不吃！”
　　唠叨声缠绕耳边不断，苏烬眉头大皱，从床边摸了摸眼罩重新戴上。
　　侧过身声音含混的抱怨着：“哎...真能叨叨。”
　　“赶紧起来...前两天你买那房车都把你爸都气死了！”苏母叉腰怒视，“整俩钱给你狂完了，你到底想干什么啊？”
　　“让你找对象也不找，班也不上，就天天在家躺着要不就乱买东西？你躺这么长时间不上班，那领导能对你有好印象吗....”
　　“哎我天...”苏烬卷起枕头将脑袋包严实，满脸痛苦之色嘟囔，“妈，我求你别磨叽了行么？真整死我了！睡个觉干嘛啊，放假呢...”
　　啪！
　　一巴掌重重抽在苏烬腰间。
　　“懒吧你就，挣点钱我看你要上天！”
　　“我挣钱不都是为了你们俩吗...”
　　“可别介！我跟你爸用不着你那俩子儿，把你自己过好就行了，你结婚别找我跟你爸要钱，我俩就谢天谢地了。”
　　“还找你要钱，我全款...自己买，用得着你俩？”
　　“那感情好，那我跟你爸出去可有面子了...”苏母乐了，旋即又道，“就你这个花法，我看攒不下钱来，你起来赶紧把房车和罐头都退了，听你爸话，别一天有两个糟钱瞎折腾。”
　　“退不了，都是为以后准备的，哪天世界末日你俩别吃我罐头。”
　　“神经病！饭都给你做好了，赶紧起床吃饭！”
　　噪音源逐渐远去，苏烬放下枕头，四肢大张躺平继续放松。
　　这半个月过得极为平静，王运通那边也没什么反应，毕竟集体玩雪爆缸还被他留了录像。
　　这事儿要爆出去在哪个道上都混不开了。
　　之后就是回家团聚休息。
　　可舒坦没超过一个星期，就开始被人嫌弃被人闹。
　　自己也是贱，控制不住的想买房车搞点末日储备。
　　基本每天在睡觉、吃饭、刷手机之中反复内耗。
　　迷迷糊糊正准备睡过去，耳边电话铃声突然响起。
　　“啧...又谁啊！”苏烬朦胧中抓起电话。
　　“灰哥，还睡着呢？我雷东啊，昨儿我妈见到你妈说你回家了？你现在在家吗？”
　　“雷子，你不在南京上班吗？”苏烬起身揉了揉脸。
　　“我请假回家了，出来吃点啊，晚上喝点再按摩去，我请。”
　　“行行行，老地方吧。”
　　苏烬呼出一口浊气，起床洗漱。
　　雷东是他高中铁哥们了，大学毕业之后也没少联系。
　　平时见面机会早已经不多，现在有熟人见面，那自然是来者不拒。
　　回屋穿好衣裤，看着桌上的放了许久的一纸通知。
　　苏烬无奈长叹，最终还是拿起揣在兜中。
　　....
　　“哎，灰哥，听说你挣大钱了。”
　　火锅店内，苏烬涮着肉片，抬眸看向雷东笑了笑：“你听谁说的？”
　　“我听我妈说的呗，跳广场舞的时候你妈显摆的。”雷东挑眉笑道，“说你妈说完了跳广场舞那帮老娘们都酸坏了，还有人给你介绍对象呢，到底挣多少啊？”
　　“一百多个吧。”
　　“卧槽！你干啥一下能挣这些啊？”雷东瞪大眼睛问道。
　　“接了个新医院的项目，卖了不少设备，这钱也不好挣。干完了这票我就把工作辞了，准备留家里。”
　　“扯吧，咱这小城市你能干什么？你不会指着那一百多个过一辈子吧。”雷东的表情明显不信。
　　“倒也不是不行，干干服务员送送外卖也挺好的。”苏烬认真道。
　　“你是不是受啥刺激了？”雷东探出头，狐疑道，“不是卖沟子挣的钱，精神受创了吧？”
　　“真他妈能卖沟子我也认了，那逼工作比卖沟子还惨。”苏烬气笑，“别说我了，你怎么样？还在天文台干？”
　　“干呗，工资不高就图个稳当，将来还得家里帮衬。”雷东饮了口酒无奈道。
　　“那还想怎么样，大科学家呀，工作环境多少人羡慕。”
　　“什么科学家，你怎么跟那帮没见识的老娘们似的呢？”雷东手指点着桌子道，“我干的是图像处理，作图的，我又不是天文专业。”
　　“隔行如隔山嘛...那你跟一帮科学家一块工作也行啊，听着就高端，有意思吗？”
　　“有什么意思。”雷东苦笑，“天天还不是一样重复，但你说有意思，我回来之前还真是听见俩有意思的事，挺邪门的。”
　　“哦？说来听听。”苏烬下着肉，漫不经心道。
　　“具体的我也不清楚，丽江那边的天文台，有俩人观测太空的时候...疯了，不止国内，国外有几个天文台的人也疯了还到处攻击人，这也太巧了！像那什么克苏鲁一样，你知道啥叫克苏鲁吧。”
　　“还有以前明明观测到的星体...找不到了，也不知道是被什么东西给挡上还是消失了，你说邪不邪门吧!”
　　苏烬身体微震，手中筷子一停，缓缓看向雷东。
　　“真的假的？”
　　“卧槽...你这啥眼神啊，跟杀人犯似的，吓我一跳。”雷东表情有些不自然，而后道，“真的，我骗你干嘛，这事都上新闻了。我在抖音上也有，傻逼营销号传的跟鬼故事似的。”
　　“嗯...营销号不就这样么。”苏烬打了个岔，继续吃饭。
　　雷东眯着眼道：“灰哥，我看你是真碰上事了，受啥挫折了？挣了大钱还不高兴，你得支棱起来啊，你以前那劲儿呢？”
　　“我有点迷茫，以后的路到底该怎么走。”苏烬深吸一口气，目视雷东，“雷子，如果让你选，你是愿意当一辈子懦夫，还是当一次英雄。”
　　“这世道谁不当懦夫啊，而且就早就当懦夫了，问的什么幼稚问题？”
　　“我也是，走一个吧。”
　　二人碰杯，一饮而尽。
　　窗外开始淋下雨，随后雨势越来越大，噪杂声渐起。
　　苏烬侧头看向窗外，顿觉空气有些湿冷，胃部微微抽动。
　　“下雨了，等会咱俩打台球去吧，晚上差不多雨也就....我测！”雷东话说一半，赶忙拿起垃圾桶接向苏烬。
　　终于雨声入耳，苏烬胃部不受控制的强烈痉挛，胃里翻江倒海。
　　好在最终苦水全部压下。
　　雷东放下垃圾桶，吸了口凉气：“你到底怎么了，怎么哪哪都不对劲？”
　　“咳...呵。”苏烬一抹嘴角，发出苦笑，“后遗症...我最近有点不舒服，你开车送我回家吧。”
　　...
　　家中阳台，苏烬叼着烟，仰望天空。
　　大雨还在哗哗下着。
　　回望了一眼身后，父母正坐在客厅看电视。
　　正回头看向前方万家灯火，苏烬目光浮沉。
　　半个多月的时间，想要遗忘过去，想要麻痹自己。
　　可身体和行为却根本不受控制。
　　见人之失，如己之失...哪怕再不愿接受，现实也已疑似出现征兆。
　　眼皮缓缓垂落，意识仿佛穿越异世，眼前群楼景象已化作荒芜
　　等到再睁眼，苏烬伸手掏向上衣兜内。
　　恐惧是一种反应，勇气是一种选择。
　　自己已经战胜过恐惧，做出选择...这一次也不必再拖延时间，自欺欺人。
　　那张反复折叠的‘公司通知’尚未展开，便化作点点飞火流转，钻入他手背形成一道火焰徽记。
　　【三代薪火，欢迎加入公司第98章办公室的新主人
　　‘2:00:00’
　　‘1:59:59’
　　‘1:59:58’
　　两个小时的准备时间，这是返回办公室准备接取下一次的任务的倒计时。
　　苏烬目光凝望时间，迟滞了十秒之后，转身返回卧室。
　　从衣柜顶层取下三个巨大的箱子，依次打开检查。
　　第一箱，两张一百一十磅，市售最大磅数复合弓，外加半箱穿透合金箭头。
　　第二箱，网上定制龙泉宝剑，合金枪头折叠长枪，已私下打磨开刃。
　　另有防狼喷雾十瓶、无人机三架、百草枯两瓶、甩棍以及便携工兵铲两柄、小型油锯一把。
　　第三箱，战术背包、防弹背心、替换防弹插板、战术手套、护膝、臂盾、应急资源包。
　　林林总总都是自己亲自跑到快递站取来，隐瞒家人暗中收藏。
　　检查了一遍东西无误，又添了一些必备的衣物等其他杂物。
　　最后从衣柜里翻出一双海淘的德国洛瓦军靴换好，苏烬才走出卧室。
　　父母二人吃着水果，目光呆滞的看着他抱着三大箱东西向外走。
　　苏父愣愣道：“拿的啥？上哪去，外面下大雨呢。”
　　“公司来消息，我现在需要赶回去，来不及了我开车回去。”苏烬边走边道。
　　“公司消息再急这大晚上下雨，什么事不能缓缓，你那破房车真就准备留着啊？”苏父纳闷道。
　　“买都买了还怎么退，公司的事比很急，坐火车赶不上。车上的罐头方便面什么的你们没给我收拾吧？平时工作忙，我留着吃呢。”
　　苏母起身抱怨着走向冰箱：“钱都白挣！天天吃那些垃圾食品，冰箱里有点饺子你拿上，还有不少水果带上，路上看着点。”
　　“就是，出去在外面别乱花钱！”苏父走向门口。
　　苏烬颔首，拿起手机操作：“不用怕我乱花钱，我这还有二十来万，给你们留二十万，钱转过去了。”
　　苏母拎着几大兜堆塑料袋，又拿了两把伞走到门口：“老苏，儿子腾不开手，这给你拎着，打伞下去送送。”
　　“嗯。”
　　苏父趿起户外拖鞋，接过伞和各种吃食，父子二人一同下楼。
　　房车就停在楼下不远处。
　　直到苏烬坐进房车，苏父打着伞在车窗旁长吁短叹：“这破车是非留不可，你买辆体面的也行啊，谁小姑娘看你开这个破房车能相中你，卖二手都卖不出价。”
　　“知道了爸，这都小钱，以后还得挣呢...回去吧，我项目忙用的都是公司手机，手机太多，你们发的消息我都看不见，等我打电话。”
　　“嗨呀真是...夺大老板啊，雷军都没你忙...路上看着点！”苏父嘟囔着，打伞晃晃悠悠的走回楼道。
　　...
　　&#39;1:30:29&#39;
　　&#39;1:30:28&#39;
　　&#39;1:30:27&#39;
　　苏烬坐在车中，回眸最后看了一眼家中灯光，发动引擎。
　　房车缓缓启动，驶出小区转向大路。
　　直到开上正路，苏烬换挡，面无表情注视前方。
　　每一次将他传送的光门，都是一人大小。
　　这次开着房车也不知道能不能开到办公楼里。
　　但是公司神通广大，料想应该不是什么大问题。
　　四周无车，苏烬沉声开口：“不用数了，把门打开！”
　　话落，前方陡现出一道巨大的光门。
　　苏烬猛踩刹车，借着余力，整车没入其中。
　　等到眼前视觉恢复正常，车外已经是一片富丽堂皇的大堂。
　　管家竟换了一身西装，笑盈盈的站在车旁。
　　“我就知道你会回来，还带了车？明智之选。”
　　苏烬下车：“你怎么就确定我一定会回来？”
　　“你是天生的顶尖战士，又有责任心。战士一旦染血就再也回不去以前的生活。”管家道，“平静对于你而言将会是最大折磨，反而在危险中才能寻找到安宁。”
　　“那如果我不回来呢，公司会收走我的能力么？”
　　“不会，如果你放弃薪火的身份将无足轻重，公司将会彻底将你无视。”管家道，“你可以留在地球上做一个超人，不过这件事我想不会那么容易，你还没有强到天下无敌，一旦被发现大概会被人抓住研究，最后肢解分析。”
　　“那公司还挺大方的。”苏烬苦笑一声，“我得到了一条消息想找你核实，地球上有不少天文学家观测宇宙发疯了，跟这场灾难有没有关系？”
　　“嗯...应该是有关系的，但是你没必太担心。”管家轻声道，“宇宙现在很危险，或许会意外影响到某些直视到灾源碎片的个体，但是距离酿成灾祸还差得远。”
　　“我现在也算跟公司连接上了，地球应该会有保护的对吧？”
　　“理论上可以这么理解，但我毕竟对公司了解不深，话也不敢说的太死。”管家走向办公室道，“公司站在秩序一端，对手是毁灭无序，二者的影响无处不在，只是强弱多寡。”
　　“末日...是这种影响的加重具现化，谁都没办法跟你百分百保证它是否出现。我知道你有很多问题，但也有很多惊喜在等着你，跟我来吧。”
　　....
　　步入办公室，苏烬出现片刻恍惚。
　　此刻的办公室跟上次看起来截然不同。
　　极简风黑白灰主调，地面铺着浅色羊毛地毯，墙上挂着抽象画作与金属质感时钟。
　　中央是一张定制胡桃木大桌，边缘嵌有无线充电模块与隐形升降接口，后方墙壁内嵌恒温酒柜与隐藏书架。
　　唯一不变的就是那张天道酬勤四个大字，还有对面的星海图。
　　“办公室跟外面的大堂为什么变化这么大？”
　　“是这样的，每降临一个世界，都会变化一个风格，这是二代薪火留下的设计。”管家坐在办公桌对面的凳子上，伸手指向老板椅，“有一天这里变成热带雨林你也别意外。”
　　苏烬手指划过桌面，最后四平八稳的端坐主位。
　　“这里终于迎来第三任主人，从今以后我将全心全意为你服务，尽我所能为你提供辅佐。”管家微笑，“你可以问我任何问题，我知无不言。”
　　“你喜欢我叫你什么？是老爷、主人...任何称呼都可以。”
　　“叫我的名字就好，时代变了，我们那不兴这一套。”苏烬抬手笑了笑。
　　管家笑呵呵道：“这里可以连上地球的网络，我看你们好像挺看重上下尊卑的。”
　　“啧，你看的是历史吧？那都是老黄历，我们早不那么说了...抽烟么？”苏烬拿出一支烟递过。
　　管家婉拒：“我们还是先谈正题吧，公司可能随时会下任务。你问完了，我再把其他事交代给你。”
　　“我什么时候可以去公司本部见我的同事？”
　　“恐怕很长一段时间都不行，不是你没资格去，而是你没实力去。”管家道，“初代薪火没有去过，二代薪火去过，据他的描述那里是个不错的地方，同事也很和善，但是环境压力恐怖异常。”
　　“以二代薪火最后的实力，光是抵抗环境就耗尽了力气...他形容自己在公司本部与毫无能力的普通人无异。”
　　“力量不够根本就寸步难行，我指的是物理意义上的寸步难行，你现在去恐怕会被瞬间压成一滩血水第99章连通十界归衡台
　　苏烬手指缓慢敲击着桌面，沉思过后开口问道：“那我的同事都是人类吗？”
　　“不，宇宙中各种生灵都有机会成为你的同事。实力达到某一种程度就会被公司召唤邀请，亦或者他有能力察觉到公司的存在主动加入。”
　　“面对毁灭一切的灾难，几乎没有强者不会加入公司，换言之...公司囊括了万界所有顶尖强者，还在成长中的随时等待加入。”
　　“听得我压力很大啊，我似乎是个特例，有比我还差的吗...”苏烬撇撇嘴道。
　　“没有，你确实是特例，但也仅限于当前。”管家淡笑道，“不过没什么可失望的，站在你背后的是无数顶尖强者。如果你在偶然情况在任务世界中碰到同事，他们绝对会毫不吝惜帮助你，为你排忧解难...甚至，直接帮你提升实力。”
　　“你确定吗？”苏烬质疑，“大家都不熟，荒郊野岭的不会有人对我不利？”
　　“你代表的是广大生灵的希望，将来要为无数世界留下火种的人物，深得公司器重。强者也是从凡俗之中走出的，他们热爱战斗，但是也没忘自己是在拯救世界，而且帮你对他们而言谈不上有什么代价。”
　　“就算有人不喜欢你，也不会对你不利。就因为薪火的身份，哪怕你只是一只蚂蚁，他们也会给你最起码的尊重和面子。”
　　“二代薪火两次实力暴涨跃升都是因为意外碰到了同事，包括这栋办公楼这间办公室很多地方都是有同事帮忙改造的。”
　　“我可以负责任的讲，选择了这里...你在某种程度上就已经成为万界之中最尊贵的人物。”
　　苏烬眨了眨眼睛，仍旧有些没缓过神。
　　少顷才道：“好吧，听起来好像挺美的，我上面还有大哥罩着。但你说的....”
　　“你错了，你没有大哥罩，公司本意是拯救世界并培养你，但公司除了给任务不会对你做任何干涉，当然了整体想法不代表个体。”
　　“说起这个我想起一件事，我在任务中突然接到了一条信息，我不知道是幻觉还是公司在跟我对话，这种情况正常吗？”苏烬问。
　　管家反问：“什么信息？”
　　“不要问公司为你做了什么，而是问你为公司做了什么。”
　　“幻觉。”管家毫不迟疑，“人在极度压力下生出幻觉是很常见的事情，我敢肯定这是你的错觉。”
　　“首先公司没有任何人会干涉你的行动，尤其是你当时还没完全加入公司。其次你接收到的消息，都是中枢传递...有能力干涉中枢发令的人不会超过一只手，而这些人各个都是最高层，你还远远没有达到能让他们看见的程度，他们也不可能做这种无聊事。”
　　“那好吧，我在第一次执行任务的时候公司提示我遇到特殊样本可以回收，然后给我换了个冈塞，之后再也不能兑换，那又是什么情况？”
　　管家想了想道：“其实对你的基础而言，经历的第一个世界难度着实不低，甚至超纲了。日后你还会去拯救其他世界，虽然灾难的根源相同，但是世界的不同，灾难会演化出不同形式。”
　　“如果公司察觉到了之前没见过的特殊灾难类型，会回收一个样本研究，然后给你相应的奖励。有前两代薪火铺路，你不是每一次都有这样的机会，甚至很难碰。”
　　“至于你说的什么冈塞...我想可能是瑟塔人用的应急药剂，那是外星种族，腰部双生嵌孔，外出战斗的时候他们会提前插入生物稳定剂、神经缓释药栓。或许公司发现你也能用...嗯，毕竟生理结构不一样，没办法。”
　　“公司做事只考虑实际，面子上的事他们是不会为你考量的。”
　　苏烬斟酌片刻，又问道：“你之前跟我说过，你被创造出来只能在这里活动，关于公司的事，你说的准确吗？”
　　“嗯。”管家颔首，“我不能保证全对，但大体上应该是准确的，所有的消息都是二代薪火给我讲的，而且时间长了，这里也出现过一些他在公司的朋友，以后或许你也会遇见一些他的老友来拜访。”
　　“那初代呢？”
　　“初代是个疯子，我跟你讲过。他把我创造出来就是干杂活的，他那个时代这里就是一栋清水楼什么都没有。”管家回想道，“他在经历一个任务之后会立刻投入下一个任务，连续打穿几十个世界才会返回一次。”
　　“回来之后丢给我一大堆垃圾和宝贝整理，然后立刻马不停蹄赶往下一个世界，所以我跟他交集很少。”
　　“工作狂啊。”苏烬不可置信，“还是公司逼着他干的？”
　　“公司中枢不会逼任何人，他自己还要活儿呢。初代眼里只有任务，对生活毫无讲究，吸风饮露，倒头就睡，需要的东西基本靠抢。”管家蹙眉回忆。
　　“我虽然是被他创造，但是我真不理解这个人，凭他的本事我觉得他没道理死在任务里，我感觉更像是他任务干烦了，活着没奔头自杀的。”
　　“确实是个狠人。”苏烬深以为然的点头，“我最后还有两个问题，我执行任务的时间怎么算，每个星球时间应该都是不一样的对吧？还有，我之前去过的世界，之后能不能再去？”
　　“先回答你第一个问题。”管家竖起一根手指，宽阔的客厅地板下陷，随后起一台风格古怪的青铜器。
　　乍看上去像是青铜树，伸展的金属枝丫顶端延伸出十个圆形青铜盘。
　　第一个青铜盘泛着亮光。
　　“这是公司连同薪火一同创造的装置，名为归衡台，专门为加速任务设计，你每拯救一个世界，青铜盘就会点亮一盏，以你诞生的世界也就是地球为锚点，强制进行时间对齐，最多可以对齐十大世界，之后再多就会依次顶掉。”
　　“完成任务之后你会获得一定的贡献点，利用贡献点开通界桥，界桥可以连通所有世界包括你的办公室，如果你能打通各世界之间的联系，互相流通帮助，那他们世界恢复的速度就会大大增加。”
　　“公司这么一个岗位给的工具竟然能操控时间！那对手到底是个什么玩意？我想不通公司怎么输啊。”苏烬彻底震惊。
　　管家摊开手，道：“秩序跟混乱，公司的对手可以说是他的一体两面。公司有的能力对手也有，而且可以更放肆的使用。你我能理解的概念，根本描述不了公司的正面战场，那肯定是很抽象的。”
　　“就像凡人理解不了神，或许只有慢慢爬到那个位置才能明白。”
　　“那行吧。”苏烬怅然，转头继续问起，“贡献点又是什么？”
　　“你帮公司连通了一个世界，公司自然会获得好处，由中枢计算分配，简单点来讲就是公司从利润里给你划拨的工资，你还带着面具应该能看见。”
　　“没有啊。”苏烬茫然道。
　　“不好意思我忘了，实习生没工资。”
　　“...第100章包罗万千，两代薪火的恐怖底蕴
　　“那贡献点还能做什么？”苏烬紧跟着追问。
　　“除了开通界桥这个稳定的功能，你在任务失败后可以用贡献点传回办公室，五万点一次。”管家道，“剩下的就只有兑换薪火留给你的宝藏。”
　　“不是，我继承的遗产我还得自己挣工资买是吗？”苏烬只觉匪夷所思。
　　“前两代薪火死了，财产默认归公司所有。”
　　“你不是说我继承了吗？！”
　　“你是继承了，我的意思是除了你别人没资格兑换这里面的东西...而且有些部分你是完全继承的。”
　　“你搁这逗我呢？继承什么，拖布还是扫帚！”
　　管家安抚道：“你也不用气馁，能兑换界桥就已经非常强了，每一个你完成的世界都将成为你的后盾，你以后的任务会越做越顺，而且我还没说完呢。”
　　“行吧！”说起界桥，苏烬精神一振，“我听听还有什么好处。”
　　管家抬眸，露出一丝深藏不露的笑容：“一切，你需要的一切都可以在薪火的宝藏中找到。”
　　“无论是修仙、魔法、异能还是科技侧，所有的你能想到的力量晋升路径都藏在这栋楼里，相应的资源也绝对是给足给够！”
　　“哇偶~我想要个系统什么的有么？”老销售随口揶揄道。
　　“系统？”管家眉一挑，伸手对着星海图方向轻轻一推。
　　整面墙极速向后，空间骤变。
　　扩展出一条长长的走廊，一扇又一扇门不断浮现在墙壁。
　　苏烬表情呆滞，木讷的跟向已经起身的管家身后。
　　来到第一扇门前，管家拉开房门回头一笑：“站稳了，千万别高兴太早。”
　　随着房门打开，内部一片纯白空间，数千泛着各色光彩的气泡在空间内飘荡悬浮。
　　迈步进入其中，苏烬惊叹着奇景，问道：“这什么？”
　　“你要的系统。”管家随手抓过一个气泡，“这里的每一个泡泡都是一个你所谓的系统，后面都连接着一个庞大无比的资源库，足以让普通人在极短时间快速跃升为强者。”
　　管家将气泡依次递给苏烬：“这个到陌生地点签到打卡就能变强，这个做梦就能变强，还有这个和女人睡觉也能变强...”
　　握到气泡的一瞬，其中蕴含的实质跟恐怖内藏瞬间涌进苏烬心头。
　　苏烬鼻孔放大，嘴角不受控制的狂抖。
　　“真是...有这玩意你早说啊！我还有什么可纠结的？”
　　“很可惜这些你用不了，不仅是你，公司严禁所有员工使用这些。”管家轻咳了一声打断了苏烬的美梦。
　　苏烬心口一堵：“继承遗产我得花钱解锁，里面东西还不让我用？”
　　“这里的东西并非薪火收集的藏品，实际上是公司集合强者初期，全力打造投放到各世界培养员工的工具，但是通过这些东西培养出来的人不堪一击，反倒给公司造成了不小麻烦。”
　　“公司耗费资源培养出一名修仙者，结果他冒充弱智男大学生跑到学校里骗炮。”
　　“这个偷听心声的，天天去听女人，搞到最后变成羊萎，心理变态。”
　　“倒是有正经修炼的，可无一例外练最后都想作威作福，搞屠杀的更是不计其数。”
　　“烂事太多，据说公司上面提议制作这些系统的人都气疯了，一怒之下就全送到这里封存。”管家无奈道，“你虽然用不了，但是还可以兑换给客户使用，而且你对这些系统的操作权限极大，甚至可以扮演系统引导客户。”
　　“你还可以利用客户把里面的物资骗出来，无非是走了一点弯路，公司还是给你留了后门的，要不然也不会特意放在这。”
　　“嘶...有点道理哈，那也不白给！”苏烬的眼睛重新亮了。
　　“随我来。”管家转身出门，苏烬紧跟。
　　进入对面房间，打开门一片黑暗深邃的空间中，无数光点悬浮。
　　管家随手摘下一颗光点递给苏烬：“这里面每一点光都是被混乱污染与公司对抗过的强敌，公司无法挽救，最后将他们魂体剥离洗去记忆，只留下传承部分，重新编写记忆后将其变为活的功法。”
　　“那不就是小说的里的传承老头么？”
　　“没错，但这里的东西跟系统一样禁止使用。”苏烬正想问，管家已经开始解释，“公司之所以放弃这些东西并封存，是因为这些辅助在成长道路上提供了太多确定性，而真正的强者都是在不确定中成长起来的。”
　　“因此公司只推崇自然中拼杀努力，偶然诞生的强者，并且彻底摒弃此类手段。但是跟系统一样，你依然有巨大的控制权限，兑换过之后你就可以冒充传承老头去引导客户了。”
　　“至于里面的功法你没必要学，我先带你去看看...”
　　“噹——”突然一声悠扬的钟响响彻整个办公室空间。
　　“下达任务了？”管家扭头看向苏烬。
　　【两小时后将传送至濒亡世界，请立刻联系并保护客户安全渡过末日初期。】
　　看着言简意赅的一行文字，还有眼中右上角的三个数字，苏烬眉头大皱：“我都已经入职了，任务描述还不如实习期详细？什么都不提示，还有我看见一个180是什么意思？”
　　“公司的提示一向是这样，你还是直接问客户来的更方便，那个数字是末日爆发的倒计时。这次你整整有一百八十天时间准备，要爆发的灾难可能非常严重。”管家边说边匆匆忙忙向外跑。
　　“你干甚去了！！”苏烬大喊。
　　“只剩两个小时，整个薪火传承只有废料库对你完全免费开放，我得利用废料帮你改造房车提高你的生存几率！你要去的世界很可能没有汽油和公路，不改装根本没法用。”
　　“那些房间相当危险，你还没有全部了解千万别乱转！公司的奖励应该很快就会发下来了，你可以自己先研究一下。”
　　管家的声音和身影逐渐消失。
　　一阵机械沉闷的声音，原本处在办公室中央位置的归衡台缓慢下降。
　　苏烬突觉面部一阵发烫，忍不住低下头捂住脸。
　　等到片刻后恢复如常，再抬起头三块展台已在归衡台消失的位置缓缓升起。
　　第一展台，横放一把通体纯银狭长的雪亮长刀。
　　第二展台，放置着一枚戒指。
　　第三展台，叠放着一套披风。
　　苏烬眼露欣喜快步上前，直接握住刀柄。
　　手与刀相触，一种奇妙的通感立刻涌上心头。
　　刀锋在他掌中微震，如同金属生物般迅速收束重构，刃身剥落、枪身勾勒。
　　苏烬猛然转身，仅一息，一支银色手枪凭空诞生，直指长廊尽头！
　　“嗬...好兵器。”
　　.....
　　(100章了！新书一百章了！新书里程碑，板面泪目，感谢兄弟们一路相随第101章地涌魔泉
　　“嗯...来人...来人..”
　　午夜，沈御风大汗淋漓，捂着额头艰难起身。
　　屋内陈设极简，一张素木书案靠窗，纸墨整齐，炉香未灭。
　　东墙挂一幅山水画，落款不见名。
　　角落一架剑架，上面空着。
　　屋内时刻等待的侍女起身，走向水盆旁打湿脸巾又拧干。
　　蹲身给沈御风擦着汗，轻声道：“少爷，是又做梦了么？”
　　沈御风夺过脸巾胡乱在面部擦拭着。
　　等到放下面巾，右手按住床边宝剑，才声气虚弱道：“去，去通知刘管家，派人给我搜！里里外外不要有遗漏！”
　　“是。”侍女小声应答，扭着腰身快步跑出屋。
　　不多时，门外传来一片嘈杂。
　　“你们...去东院，千万不要分开！”
　　“还有你们，去府外搜查！街头不得半点遗漏！”
　　听到门外声响，沈御风微颤的呼吸稳定许多。
　　起身走向屋角，从甲座上取下一袭兽纹银甲穿戴整装。
　　恰时，刘管家推门而入，一见沈御风穿盔戴甲，立刻心忧道：“少爷，要不您在睡会吧，这都折腾大半个月了也没消停。”
　　“现在这个关卡，您休息不好是不行的，老爷夫人那边也惦记着呢。”
　　沈御风不言，提着剑走向门口：“前天我让爹从灾象图局取了一些文卷，应该在他书房里，你去把那些文卷送到我书房，通知下面任何人不得干扰我！”
　　“少爷，老爷的书房这个时候我怎么能...”
　　“我让你去你就去，天亮了我会跟他解释！”
　　....
　　两个时辰后，天色渐亮。
　　书房内，沈御风仍旧伏案读卷。
　　一张又一张的卷宗记载和各式地图铺满了整张大桌。
　　沈御风不时拿起笔，在白本上提点勾描。
　　直到外面刘管家的声音再度响起，打破了书房的沉默。
　　“少爷，老爷夫人在叫您吃饭。”
　　“知道了。”
　　沈御风微微叹了一声，搁下笔，清理桌上的嘈杂，最后吹熄油灯，前往正堂用膳。
　　...
　　“爹、娘。”沈御风颔首示意，在几个弟弟妹妹的奇怪眼神注视下坐在了饭桌旁。
　　沈渊穿着一身洗的发白的旧袍，领口扣的整齐，脸上的刀疤在晨光里淡了些。
　　他没说话，只端起粥碗，一口口慢喝，筷子敲碟声轻。
　　饭桌上充斥着一股淡淡的压抑感。
　　其余家小自然不敢多言，只得默默吃饭。
　　早餐用罢，下人来收拾碗碟，沈渊目视沈御风终于开口：“先不用收拾，其他人都下去，该干什么干什么。”
　　身为家主，自然有绝对威严。
　　很快饭桌上只剩父子二人。
　　沈渊拿起新换的茶水啜了一口，抬眸道：“又做梦了，这次又是什么？”
　　“一样的。”沈御风叹息，“爹，那不是一般的梦，太真实了。整个世界都被魔潮淹没，还有那个男人，我这次看清了他的脸。”
　　“是何等样人？”
　　“相貌端正阳刚，正宗的身板，穿着不像贵族但武力好像颇为不俗。而且他的头发很短，除此之外...还有一道声音告诉我，他会来帮我。”
　　沈御风继续道:“爹，我看了灾象图局的记载。魔泉自五百年前就开始喷发从未变过，但是近几十年魔泉喷发的现象明显减小...换做之前我觉得这是好事无可辩驳。”
　　“可自从做上这场梦，我总觉得这件事没那么简单，府内搜查了这么久或许根本就没有宿灾蛊惑我，天子脚下镇国府内，又怎么敢有宿灾侵扰？魔泉会不会在地下蓄势，这个世界是不是真的要灭亡！”
　　“住口！”沈渊猛然拍桌动怒，随后探身向沈御风沉着脸问道，“陛下命你前往镇守九照城，你是不是怕了，你怕死？”
　　“我不畏死，只是心中有惑，不吐不快！”沈御风寸步不让，直视对方。
　　沈渊身体微微后仰，也未动怒，反而声音中带着些许欣慰。
　　“其实...爹年轻的时候一直觉得这个世界毫无希望，魔泉喷发不止，根本不是人力所能抵挡的。五大王朝在我出生前就已经有两国被摧毁，我们肃元跟其余两国紧密结合，仍旧只是延缓灭亡的脚步。”
　　“可你出生之后情况一直在好转，举国上下都认为魔泉已经干涸耗空，我也这么认为。”
　　“就算事情出变故不是预想中的那般，我想也不会更差了，世界可能会毁灭，但绝对不会毁在你这一代人手上！”
　　“儿啊...”沈渊幽幽长叹，“我是从小看你到大，你的为人我清楚，勇猛精进年纪轻轻就已经达到四纹高手的水准，我相信你不怕死。但是貌似有勇气的人我见过太多，没有经历过真正险恶都不足以看清一个人的内心。”
　　“镇守九照城这五年，你必将遇到魔泉喷发，冲击长城。除了统兵，你还要治民！是英雄还是懦夫，那才是真正考验你的时候。”
　　“爹，你说的这些我都明白。”沈御风万分无奈，“可我们现在谈的是我的梦境。”
　　“要么就是你自身恐惧，要么就是宿灾蛊惑，我想没有别的可能。”沈渊声音转而平静，“如果你真的不怕，那就是宿灾的问题。这些年宿灾出现的也越来越多，天子脚下会出现也不足为奇，天谕观跟玄甲军都在增加抓捕力度。”
　　“可是我不明白，宿灾如此蛊惑我有什么意义呢？我并没有受到什么影响。”沈御风蹙眉。
　　“谁知道那些宿灾会做出什么事，毕竟那些妖女恨透了国家，或许碍于你的身份她们不敢深入影响你，只是单纯的制造恐惧，消耗你的精力。”
　　“天下抓捕宿灾，九照城关防至重，或许宿灾为了躲避搜捕，为集结在九照城提前准备，朝你下手也不无可能。”
　　“总之这件事你不必再想，为父征战一生深得陛下信重，现在陛下又将这份信任给到你，你千万要珍惜。”沈渊道，“昨日为父前去宫中，陛下担忧路途遥远，恐你不适，特赐风魔麒麟送你一程。”
　　“两日之后风魔麒麟就会送到，俗礼也都免了吧，届时你立刻着手启程，不必再耽搁时间。”
　　“是，父亲第102章出发前的最后准备
　　“车已经给你修好了！”
　　管家看着手表，一脸轻松的走回办公室。
　　见苏烬身穿披风，正用戒指不断收放办公桌的上的物品，笑道：“那枚戒指就是你的公文包升级，现在里面的空间大多了吧？”
　　苏烬停下动作，扯着身后披风道：“二十立的空间吧。这还像话，拎着包实在不方便，正好我能把车收在戒指里。只是我没明白这披风是干什么用的？”
　　“那是公司给正式员工的天演披风，暂时只有伪装一种功能，你去到任何世界都会演变成当地的服饰能免去你很多麻烦。”管家道，“兵器你也试过了吧，应该有了其他形态。”
　　“啊。”苏烬随手从腿侧拔出银枪，端详道，“这武器有名字么？”
　　“就叫薪火套装，具体的我也不知道。”管家两手一摊，“自薪火诞生，面具、戒指、还有武器这三样东西就是一同出现，都不是凡品，会根据你的能力不断提升。”
　　“据说二代薪火说这三样装备在公司内鼎鼎有名，他第一次去公司，很多人都找上他专门为了看上一眼。听说是公司最强的一批炼器大师以顶尖的装备和材料为基础联手打造。”
　　“那来头还是挺大的，可我这面具一直带在身上...刚才好像发热了，有什么新变化？”苏烬问。
　　管家摇头：“你得自己摸索，中枢下令关于能力的运用我不能提示你太多。”
　　“中枢是强者意识和力量的集合体，中枢下达的命令既要兼顾任务的完成也要关注内部员工的增强，这也是为什么在薪火的遗产上给你施加了这么多限制。”
　　“有一天你的能力超过了二代薪火，很有可能遗产会对你无条件完全开放，时间不多了，我还是先带你看看车吧。”
　　管家转身走向大堂，苏烬紧跟其后。
　　大堂内房车仍旧如同刚购买的那般，管家打开车门坐到主驾驶位操控。
　　轻点了一个按钮，整辆车的车身立刻闪动模糊，随即与环境融为一体。
　　苏烬眨眨眼，上前摸了一下。
　　房车肯定还停留在原位，但是多了伪装功能。
　　这伪装功能看着十分新奇，但是谈不上太高明，乍一看车好像不见了，但是只要仔细看瞒不过别人的眼睛。
　　管家打开车窗，指着按钮道：“车外我给你加装了一层光学伪装和消音模块，虽然都是残次品，但你在野外开还是挺能掩人耳目的，勉强够用了。”
　　“汽车引擎底盘也换了新的，能源油改电，加装了一块快报废的核电池，能源足够满足你任务需求。还有一些生活区的调整，最重要的是我在各分区跟驾驶室加装了窃听装置，其他的不太重要你可以自己摸索。”
　　“报废核电池，没核辐射吧...不会炸开吧？”苏烬暗中后退半步。
　　“外壳有点轻微破损，可能会炸开，但炸开又不太可能，肯定比锂电池和油箱安全多了。”管家轻描淡写的说着并跳下车。
　　“你说这话负责任吗？”苏烬脸色微白。
　　想到自己屁股坐在核炸弹上，这车他是真不想碰了。
　　“相信我的技术！”管家露出两排洁白的牙齿，“一个半小时我就能把这辆车改装到这种程度，难道你还不信任我么？地球上任何一家车厂也赶不上我这效率。虽然是用废料改的，但是废料是对公司而言，对你来说都是黑科技。”
　　“嘶...对啊，你怎么做到的？”苏烬扭头诧异道。
　　“我身上有种特殊异能，这是二代最后一次任务放在我身上的东西，上头忘了收走...我还是不多讲了，你这次任务临走前我把它给你。但也只能用这一次，中枢一旦察觉肯定会给你强制收回。”
　　闻听此言，苏烬也不敢多问，抬手收走了房车。
　　管家折身向办公室走去：“公司只能等任务完成之后我再带你了解。还有二十分钟，你上一场任务有问题需要纠正，另外你有什么疑惑也可以尽管问我。”
　　两人重新落座，管家一指墙面星海图。
　　“大问题没有，但是有些地方我觉得你可以注意一下。”
　　画面变动，苏烬的表情也随之僵硬。
　　自己在天台面红耳赤，打飞gi的画面栩栩如生。
　　“下次再有这种情况，直接把自己阉掉就可以了，公司会替你治好一切伤势，没必要浪费时间。”管家平静如常。
　　“阉掉不会失血过多么...谢谢。”苏烬面无表情收起管家递来的皮筋儿。
　　画面再变，这次换成在给程都推入治疗药剂，其中的细节他自己都快忘了。
　　“快走啊！你干什么....不是这样的，我还没洗呢..我不是在下...反了！全反了！！”
　　“...反不了！
　　“这跟我想象的不一样...你干嘛~哎呦.....好歹吐口吐沫润润啊....嗬..咳啊！！！烫死我了！这什么啊！”
　　管家轻咳道：“你记得如果以后再有机会通过中枢得到物品，尤其是药物类，最好自己优先使用别便宜了外人。”
　　“你先别说别的，这些玩意你能不能给我删了？”苏烬面如黑锅。
　　“我能操控这里的一切，是上代赋予我的权限，现在你拥有这里唯一且最高的管理权...集中意念你就能察觉你对整栋建筑的掌控。”
　　苏烬闻言平复了一下心情，意念凝聚，整栋建筑的结构了然于心。
　　动心闪念，空间骤变，长廊和道道房门再度出现，而后又快速恢复如常。
　　同时，管家莫名变成纸片滑落在座椅上。
　　苏烬睁开双眼，又一动念，纸片重新鼓起，管家重新安坐如常。
　　“很容易的对吧，你把我管理权限收走，我就只能变成画。”
　　“这种感觉...确实妙不可言。”苏烬抬指看向星海图，嘴角露出一丝笑容。
　　图中画面已经变成一间窄小的房间，烛光在室内轻轻晃动。
　　自己拿着手机贼兮兮在拍符青黛熟睡的丑照。
　　“客户都是你的过客，以后或许会见面，但终有一别，二代薪火曾为此受过很大痛苦。”管家提醒道。
　　“你想多了。”苏烬挥手恢复画面，“下一次任务有一百八十天，如果我在时间归零之前完成任务，是否能阻止末日发生第103章开局任务失败一半（古代·公路）
　　“不要抱有这种想法，灾难必然发生，末日未曾到来你的客户会一直处于不安定的状态，中枢不会选择连接。而且公司拯救这些世界也需要他们焕发新的生机跟秩序反哺自身，没有经历重创就不会有新生。”
　　“提前保护一个处于稳态的世界对公司整体格局没有任何好处，但是...”管家一顿，“如果你提前准备好一切条件，中枢会在灾难爆发后的第一时间连接并且出手！”
　　“真是残酷啊...”苏烬仰头长叹。
　　“残酷对外也对内，你的同事也在不断战死，我听说就连最顶层的管理者都几乎一刻不停的投身战斗中。为了万界的未来，这盘大棋要考虑核心和全局，这些都是无奈的抉择，必要的牺牲。”
　　“好吧，先不谈这些沉重的。”压下心绪苏烬继续问道，“有个关键的问题我早想问你，我该怎么提升自己的实力？还是通过锻炼身体吗？”
　　“看你手上的薪火印记。”管家指向苏烬手背。
　　苏烬抬手查看。
　　“那枚印记在某些条件下会全面帮助你提升基础，一是通过最古老的办法，用苦修不断挑战精神与肉体的极限，但这种进步极慢。另一个就是挑战比自己强的强敌，不断打破极限，但是死亡风险极高。”
　　“如果有一天这枚印记不再能帮助你，那你在强者如林的公司本部，也足以成为精英。这条路并不是那么好走，但是它顺畅。”
　　“除此之外，这枚印记还有一个相当强的副作用，所有可以永久性提升力量的天材地宝对你而言都将完全失效，取而代之的是会将药效转换成等效的疗愈功能。”
　　“那如果我用枪下毒...”
　　“取巧是没有用的，是否突破极限在苦战中获得进展，印记可以检测到。”
　　“那我要学点什么魔法技能之类的...”
　　“战斗技巧方面只能你自己练习，但你基础素质高，掌握什么都会很快。而且你的基础越强，你掌握的异能也会被放大。这些光听我说是没有用的，力量属于你你还要自己体会摸索。”
　　“我任务中途可以回到办公室么？”苏烬问。
　　“当然不行！办公室是停在地球上的，你任务完成了中枢才会传送过去，你才能回来。不过有件事你应该会高兴，我可以在这冒充你给你家人朋友打电话，稳住他们，甚至遥控解决一些小麻烦。”
　　“这倒真是个好消息。”苏烬笑了，心里松下一大块。
　　“嗯...说起传送，我每次来这都是金光灿灿的，如果被路人看见会怎么样？还有我去到其他世界，莫名出现不会很突兀吗？”
　　“完全不会，中枢会帮你进行合理化，只要你不表现的奇怪，周围人不会认为你奇怪。”
　　管家说完看了看手表，语速开始加快：“还有两分钟，你要做好心理准备，不要太依赖上次的经验。”
　　“你的客户只是命格特殊，可以方便公司连接，这并不代表他们就一定是什么人才，而是千奇百怪都有。有人会配合你，有人是庸人，有人甚至会给你使坏，如果你运气好碰上实力超强的客户，他意识到危险甚至不需要你自己就能跟公司产生连接。”
　　“你上一次的客户质量还可以，而且有一件事你做的非常对！”
　　“什么事？”
　　“你的任务是拯救客户让他与公司产生连接，但是你要拯救的从来不是一个人，而是一群人，一个人是救不了世界的！”管家道，“完成连接改变客户的命格，除了客户本身的天资，还要安全稳定的环境以及周围人气和心念的影响。”
　　“简单点来说就是天时、地利、人和缺一不可！按需补全，才算完成任务。”
　　光门缓缓打开，管家说着见状从体内掏出一团光球丢向苏烬。
　　苏烬低头看向胸口，管家语气急促：“这东西十分厉害，你自己摸索吧，这次任务过后中枢肯定会强制回收，切记不要太依赖你之前的经验，每一个世界都是截然不同，如果真的遇到问题，想想你祖先的智慧！”
　　苏烬起身走向光门，口中问道：“什么智慧？”
　　“打不赢就道歉下跪，外面丢人没事，在家里你永远体面！”管家大喊。
　　苏烬竖起大拇指的身形消失在光门中。
　　....
　　一股复杂浓郁的汗味跟臭气涌入鼻端。
　　苏烬睁开眼，甩头摆脱片刻恍惚，这才赫然发现自己置身街道上。
　　周围尽是一群身着布衣的人群，很多人还是脏不拉几的。
　　簇簇簇簇，鞭炮声震耳
　　一群人挤在街上好像在搞什么庆典。
　　低头一看，苏烬身上服装也已变成了一席粗布衣裳。
　　服装真的被改变了，但是体感上自己还仍旧穿着战术服，应该就是一层伪装，并非实质产生了变化。
　　抬头再看周围街道，城街笔直宽阔，两侧皆是朱漆木楼，飞檐斗拱，窗棂雕花。
　　赤瓦铺顶，日光映得瓦面如火。坊门巷口悬着红灯，风吹微晃。
　　古代？古代世界？
　　苏烬抿了抿嘴唇，心里有点发麻。
　　虽然是第二次执行任务，心里也有准备，但一下被送到古代，冲击感仍旧强烈。
　　而且后续文化上的不适，肯定会造成诸多麻烦，好在这次自己任务时间够长。
　　先锁定客户，找到他确认灾难类型再制定行动计划要紧。
　　想到此，苏烬挤在人群中开始左右张望。
　　....
　　“吾儿，今日就算出征了，在外一日，便如身在战场一日！”沈渊用力拍着儿子的肩膀。
　　镇国府外，沈御风兵甲齐备，英姿风发。
　　两侧身着寒光甲衣的士兵封路，中央空地蹲守着一只背生双翼的巨大怪兽。
　　此刻正打着响鼻，时不时抬眸看向沈御风。
　　“你要担着的不仅是陛下的使命，还有沈家的脸面...这么多百姓可都自发来看你来了，不要让为父失望！”
　　“放心吧父亲，儿定不辱使命。”沈御风瞟了眼士兵阻拦的人群，转身走向风魔麒麟。
　　跨坐麒麟之上，沈御风一飞冲天，很快消失不见！
　　周遭围观百姓疯狂尖叫，新一轮的鞭炮声开始震天响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“恭送世子爷！”“世子爷真乃英雄！”
　　苏烬扯着头发，五官逐渐扭曲。
　　绝望的看着天空越来越小，最后消失的红点，终于忍不住跟着人群发出崩溃尖叫。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　有怪兽啊！！!
　　客户飞走了，客户丢了！第104章新世界分析
　　客户的身影已经彻底消失在天际。
　　苏烬宛如木偶被夹在热闹的人群动来动去，心中早已是如坠冰窟。
　　刚穿越回过味的时候，透过人群的缝隙看到客户就本能的已经感觉不太对劲了。
　　硬蹭着人群使劲往前挤，也没来得及见上客户一面。
　　客户被人叫世子，身份肯定不同凡响，这么多人送他...那肯定是出远门。
　　不是....现在人没了，我咋办啊？
　　苏烬心头一片茫然。
　　第二次任务，上来就给他整了这么个狠活儿。
　　刚快速收心定神，苏烬被挤的一个趔趄，眼里顿时露出凶光。
　　这帮臭泥腿子，人家开豪车出门，他们搁这跟着他妈高兴什么呢？
　　没这帮人搅和，现在已经跟客户接洽了，说不定自己都当上座上宾了。
　　苏烬抬手抓住身边一人，那人当即回眸瞪了他一眼：“你干嘛？”
　　“不好意思哥，我认错人了。”
　　松开那人，转头又揪了个看着穷逼喽嗖好欺负，不敢惹事的窝囊废，苏烬恶狠狠道：“我问你，刚才飞走的那人是谁？”
　　被揪住的老实人心里一慌：“这谁不知道，镇国府的世子爷沈御风啊...你有事吗？”
　　“他去哪了你知道吗？”
　　“九照城啊...大哥，你到底想干嘛？”
　　“九照城离这有多远？他去干嘛了？”
　　“怎么也得三四千里地吧，他当然去九照城上任了，人人都知道...大哥有什么话你直说行吗？”
　　“滚！”
　　将老实人丢下，苏烬满脸怒气的挤出人群。
　　三四千里地啊...这回真是要命了。
　　如果不是任务时间够长，自己直接找个地方抹脖子算了。
　　幸亏带了车，就算路况不好，自己半个月一个月怎么也到了。
　　还能挽救，还有机会，找到客户起码有一百天以上的时间可以准备。
　　客户骑着怪兽飞走的，自己是没法半路追了，只能到目的地去找人。
　　当下最重要的是赶紧了解这个世界。
　　街上密集的人群逐渐在散去，苏烬观察着人群的服饰悄然隐藏到一个无人的小巷子中。
　　确认短时间无人会出现打扰，手摸上了原本戒指的位置，意念集中。
　　藏放在戒指中的各种物品了然于心。
　　除了必须的身份证明，空间还多出几锭银子。
　　苏烬动念，拿出一锭银子又取出长刀削成几个小块，揣进了上衣兜里。
　　手刚从兜里取出，他手却一顿，怔在原地，陷入沉思。
　　同时身外一阵闪动，布衣变成全套战术服最后又变回布衣。
　　天演披风也能用意识控制，看起来很牛逼，但只是加了一层拙劣的幻影伪装。
　　自己身体一旦被触摸还是会被人察觉出异常，还是得尽快买一套本地的服饰更安全。
　　而且这地方穷逼好像也太多了点，银子是通行货币，戒指戴在手上根本不安全。
　　简单想了一下，苏烬摘下戒指，把它塞进了裤裆里。
　　在家的时候末日风险意识太强，他早就把裤衩全换成了防盗裤衩，以备不时之需。
　　防盗带兜，还有拉锁呢，现在正是派上用场的时候。
　　末日生存必备套装
　　一番检查，苏烬缓步走出小巷，开始在尘土飞扬的街头漫步。
　　路上的行人仍旧不少，而且不少小摊贩正在积极叫卖。
　　极力倾听记录着每一段路人交谈的内容，最后苏烬停步在一家成衣铺外。
　　进入店内，小厮扫了一眼，见是个短头发混混一样的穷鬼，立刻不咸不淡的迎了上来。
　　“买点什么？”
　　“给我找几套衣裳，好的来两套，普普通通的来两套...我就不试了，看你的眼力，挑的好了剩的全归你懂吗？”苏烬举起小银块晃了晃。
　　“哎~妥！客官您稍候！”
　　小厮眉眼一弯，服务态度来了。
　　围着苏烬转了两圈，仔仔细细看了一遍，迅速挑出了四套衣裳。
　　一套乌锦云纹袍，黑缎云纹鞋，雕花高檐冠。
　　一套青白交织褙子，其余两套浅灰麻布粗衣，三双布鞋配上包头巾、束带。
　　“客官，您看可满意？”小厮殷切道，“用不用现在给您包上，还是我给您送到府上？”
　　“不错，赏你了。”苏烬丢下银子，“给我找个地方换衣裳，之后该干嘛干嘛，别来烦我。”
　　“行嘞。”小厮应和一声，引着苏烬走到后厅。
　　在小屋研究了一下衣服怎么穿，很快苏烬全身换了一身标准平民服。
　　束带腰间一系，头巾一裹本土味十足。
　　最后其余的衣服鞋靴全塞到了裤裆里。
　　苏烬心里一稳，衣袍齐整，迈步而出。
　　自己这个地球万元户，在这个世界的购买力依然牛批。
　　应该多带点地球土特产过来，换钱应该很容易。
　　还是自己穿越经验不够丰富，下次要长点记性。
　　苏烬气定神闲立足街头，开始不断分析环境。
　　天上有太阳，体感温度现在应该是夏天，重力跟地球好像差不多。
　　街上有身着甲胄的士兵在巡逻。
　　远处能看到高大的城墙，城中城...那是皇城？
　　四处查看之际，苏烬眼一眯，锁定了极远处的一道悬浮在天空的模糊黑影。
　　山...是山么？山悬在天上？
　　这里不是普通世界，毕竟刚才客户乘骑的那头怪兽体型巨大。
　　按照他的常识这玩意就不应该能飞起来。
　　能克服重力飞行，除了玄学解释，那就只能说明怪兽肉体力量超凡。
　　古代一样的世界，能驯化驾驭这种怪物，人也定然非同寻常。
　　看来还是需要找个人询问才能得出更有用的情报，要尽快了解这个世界。
　　苏烬抚着下巴沉思...
　　这一点不难做到，路上有酒楼，街边的小吃看上去也不奇怪，还有馒头，饮食以碳水为主。
　　都是哺乳动物，饮食也高度相似，晚上随便拉个人喝酒应该有用。
　　自己带的酒不少，灌醉目标后应该很快就能问出有用情报。
　　先在街头逛逛，了解一番风土人情。
　　....
　　是夜，云来酒楼外。
　　苏烬站在对面蹲守。
　　白天一天的调查，这个世界的物价也差不多理解范围，现在就等最后真人问答，深入了解。
　　眼下这家酒楼属于是平价酒楼，虽然平价，但是根据观察，普通百姓是不会选择下馆子的，而且文盲率相当高。
　　因此来这的多少也算是小有家资，还有点文化水平，选择小康人士了解是最好的。
　　蹲守许久，一个长相平庸，穿着平庸，气质平庸的男人独自走向酒楼。
　　看神态不像是赴约，大概率是独自一人来用餐。
　　苏烬瞧准搭讪目标一把冲了上去，随后脚下一晃摔向地面。
　　“AUV!“
　　大力扯动之下，原本正准备迈入酒楼的男人立刻下身一凉。
　　屁股一闪，白光乍现，引来一片哗然。
　　.....
　　(兄弟们的需求板面看见了！催更必须有用，服务态度必须摆正，六一儿童节后我将重新做人，加班加点第105章面具的鸡肋功能
　　街头百姓毫无素质，盯着男人钩子猛看，间或伴随嬉笑声。
　　男人还没回过味，苏烬已一把拎住他裤沿猛提。
　　情急之下不慎卡住，男人当场弓腰痛呼出声。
　　“噫！！卧槽，你他妈有病吧！！！”
　　苏烬赶忙再用力，ber的一下裤边卡过障碍，回到了腰间。
　　“大哥！真不好意思，我真不是故意的，刚才我没看路绊上了...你说这这这..”苏烬慌忙道歉。
　　男人重新系好腰带，扭头怒视苏烬：“狗崽子，你他妈走路不长眼睛啊！”
　　“大哥，真不好意思！”苏烬连忙安抚道歉。
　　“你看这样行不行，咱俩也算是不打不相识，我给你赔礼道歉，请你吃饭怎么样？”
　　“滚！”
　　“哥...你这么说我必须请你！要不你把我裤子扒了，我这人从来不欠别人东西。”苏烬将腰一耸。
　　男人吸着凉气上下打量苏烬，最后满是不耐烦道：“真是有病...去去去，别让我看见你。”
　　“老哥！”苏烬推心置腹，搀着男人往酒楼里走，“什么都别说，今天这一顿我必须请。”
　　男人推搡拒绝不断，可扛不住苏烬力大，硬生生的将他架了进去。
　　“小二！给我找个包间！”
　　男人生拉硬拽被弄进了包厢，直到被苏烬按在椅子上才算彻底老实。
　　气也消的差不多了，表情难言的看着苏烬：“你到底要干嘛？”
　　“老哥，我当街把你裤子扒了...这事闹得太难看。”苏烬诚恳道，“我读过书，做人要脸，这事太不体面，这顿饭我必须赔。”
　　“老哥就这店里，反正你也是来吃饭的，想吃什么随便点，我请。”
　　“哎....”男人叹了口气，随即眉一挑，“真的？”
　　苏烬伸手做请。
　　男人再不客气，呼来小二开始点菜，连点了六七道。
　　苏烬饮着茶水，男人问道：“小兄弟怎么称呼，作何营生？”
　　“吴子豪，家里做点小生意是卖布的，大哥怎么称呼？”
　　“谢永，李家工坊的匠头。”
　　【谢永，李家工坊的匠头。】
　　苏烬正准备回话，眨巴着眼睛，口里的话咽了下去。
　　谢永一直在跟他正常说话，但是现在眼皮子底下竟然冒出一排字幕！
　　字幕显示，这是面具的新功能？好像有点鸡肋啊...
　　之前没出现大概是意念不够集中，毕竟公司里不少东西都是用意念控制的。
　　“吴小兄弟，你没事吧？难不成是看不起我？”谢永开腔道。
　　“没有没有，谢哥你多虑了，我刚才突然想起点事，以前李家工坊好像接触过。”
　　“是么？”
　　“倒不是我，是我父母，具体的事情我记不太清了。”
　　....
　　二十多分钟，酒菜上齐。
　　两人边吃边聊，苏烬引导不断，偶尔回上两句万金油的话。
　　同时伸出筷子小口尝着桌上的肉菜。
　　虽然白天已经打好了腹稿，但是常识性的问题仍旧不好询问。
　　一旦问出来，很容易就能被人发现不对。
　　谁知道这个国家什么情况，万一一不小心说错话，被当成内奸，原地开除国籍那就遭了。
　　目前只知道所在所在国叫肃元王朝，还有一些模模糊糊的社会知识。
　　想要快速且深入的询问，不靠酒来麻痹是不可能的。
　　谢永饭量颇大，吃的相当高兴，之前的不快早就甩到脑后。
　　一口一个老弟叫着。
　　趁着吃的兴起，苏烬暗中从裤裆里掏出一瓶酒。
　　白天在街头换了点零碎铜板，买了个小罐子，玻璃瓶中的酒已经提前倒腾到罐子里，另外兑了点医用酒精。
　　桌下握着酒瓶，苏烬打断了谢永的吹嘘，神神秘秘伸头道：“老哥，你知道...我今天来这是干什么的吗？”
　　“不吃饭么，还能干什么？”谢永好奇道。
　　“是吃饭没错。”苏烬邪魅一笑：“但我搞到一个好东西！我敢说皇城里没人能都尝到这样的好东西，我今天来这就是打算点上一桌好菜独自品尝的。”
　　“我觉着咱俩聊到现在，真是一见如故！我也不藏着掖着了，咱俩一块试试这稀罕物。”
　　苏烬说着伸手拿起两人的茶杯分别倒了个干净。
　　拔开酒罐的塞子，分别将两只茶杯倒满。
　　空气中浓郁的酒香散发，谢永眼皮猛跳，嘴角抽搐，甚至话都开始说不利索。
　　“老弟...老弟..你这是酒啊？”
　　“当然是酒了，而且是顶尖好酒...别说一般人，贵族想搞都搞不到！”
　　苏烬端起茶杯凑到唇边用力嘬了一口，龇牙咧嘴道：“这东西是真不便宜，我在一行商手里高价买的。”
　　谢永喉头滚动，赶忙起身走向房门。
　　将房门掩好，又坐了回去，呼吸急促道：“啊...老弟，你还真有种啊，有这东西我肯定藏家里喝。这酒我闻味就知道不一般...你多少钱买的？”
　　苏烬竖起一根手指。
　　“一两？”
　　“十两！”
　　“我的老天爷！”谢永按住胸口，瞪眼道，“那也太贵了！？”
　　“什么贵贱的，你我哥俩说那外道话有意思吗？”苏烬斜眸又浅饮了口酒，“喝吧老哥，还等什么？”
　　谢永深吸一口气，酝酿良久，一咬牙道：“好！这么贵的酒，老弟你给面子，我舍命陪君子，说什么也不能不尝了！”
　　言罢，端起酒杯饮了一大口。
　　“咳！！咳！！这什么酒啊，怎么这么辣？”谢永口歪眼斜的看着酒杯，“是我太长时间没喝了吗？”
　　“不是你太长时间没喝，因为这是酒中精品，酒精懂吗？”
　　“拿出去兑两坛子水也还是美酒，喝上这一坛这辈子不用喝别的了。”苏烬微笑道，“慢点喝，刚才那口，可吐出去几分银子。”
　　“好几分银子...”谢永一阵肉疼，舔干净嘴角，小心翼翼的又开始抿酒。
　　这么贵的酒，还是人请的，难喝也得硬着头皮喝啊，一定是自己刚才没喝明白！
　　苏烬在一旁不断吹嘘酒的品质和价格，同时暗中观察。
　　看样子这个谢永酒量还不怎么样，那倒是方便行事了。
　　随着杯杯酒水下肚，谢永的两颊逐渐泛起红晕。
　　眼神也开始变得晕晕乎乎。
　　作为金牌销售，酒精考验的战士，苏烬仍旧神色自若。
　　眼见时机差不多，苏烬终于发问：“老哥，我自小对官场啊，军队什么的感兴趣，我看你阅历深啊，从头给我讲讲吧。”
　　“彳~亍！”谢永大舌头乱乱的一撴酒杯，“老弟你问对人了，官场那我太知道了，我跟你说我有个亲戚....”
　　谢永的声音含混不清，但是好在有字幕辅助完全能理解。
　　为了防止后续出现遗漏，苏烬默不作声，暗中取出手机打开了录第106章喜获身份，加入朝廷！
　　宴酣之乐写满谢永脸上，苏烬不断倒酒追问下，对方好为人师的爹味属性已经开始大爆发。
　　纵然苏烬问的都是小学生问题，但随口糊弄过两句，谢永仍旧是仔仔细细回答。
　　整个社会的全貌已经开始在他意识中逐渐勾勒成型。
　　苏烬面沉似水，看着眼前手舞足蹈的谢永，心中早已飘到了另一处。
　　这个世界问题很大，几百年前就已经出现了重大危机。
　　地内时常会喷涌出魔泉，不断侵蚀生物的生存空间。
　　魔泉所蔓之处寸草不生，残存的泉水会化为剧毒泥沼之怪，触之疯乱而死。
　　五大国家，已去其二，其余三家联手成立灾象图局分析抵抗。
　　所在的肃元王朝，神权皇权结合，核心暴力机关有二。
　　天谕观和玄甲军，本世界的修炼体系分为术道和武道，分别为天谕观和玄甲军所长。
　　实力以服装纹势为认证，七纹最高，修炼者能力远超凡人。
　　二者除了调查抵抗魔泉之祸，还负责镇压叛乱，追绞宿灾。
　　而所谓宿灾...通过对谢永提供的繁杂信息剥离分析，不过是天生异能的女人。
　　天谕观定期举行焚典，以宿灾祭天，镇压魔泉...
　　“唉....”谢永还在兴致满满，喋喋不休，苏烬搓着脸发出长叹。
　　这个谢永确实有点见识，还知道百年之前宿灾被叫做灵女。
　　这几十年魔泉势头渐歇，灵女反而被污名化为宿灾。
　　任何组织都不会做没有意义的事，这要么就是助掌神权，稳固皇权。
　　要么就是猎杀灵女，可以给修炼者提供增长，这种可能性远高于前一种。
　　毕竟想要维护统治的方式太多，猎杀奇人异士完全不划算。
　　百年前魔泉肆虐尚且需要灵女助力，现在看来是不需要了...简直就是教廷猎巫的翻版。
　　现在这些还不是最重要的，问题是自己已经有八成把握可以判定魔泉是末日的核心。
　　那个已经被视为快要干涸的魔泉之灾，很可能在憋一坨大的！
　　如果全世界被魔泉淹没....
　　天时地利人和，天时在沈御风身上，这人风评极佳，德才兼备，暂不考虑。
　　人和可以着手打造，但是地利...地可能没了。
　　任务难的要死！
　　苏烬心头一阵火起，干了一杯酒道：“老哥，我在城里好像看见有一座山在天上，那是什么？我看错了吗？”
　　“哎呀老弟啊，你这酒量太差了...我喝多了都比你清醒，你怎么老问这些人人都知道的问题。”谢永哈哈一笑，“那不天谕观嘛！天谕山！”
　　峰回路转！
　　苏烬眼睛一亮追问道：“天谕观跟镇国府关系怎么样？”
　　“天谕观跟玄甲军一向不对付，两边都在争着搜捕宿灾。镇国府跟玄甲军渊源颇深，你说他们关系能好吗？”
　　“那除了天谕山没有地方能飘在天上了吗？”
　　“那没了，天谕山是靠举国之力创造的，陛下都在上面举行祭天大典。”
　　“那什么原理呢？为啥山会飞起来啊！”苏烬急问。
　　“知不道，这一问也是...你说这玩意谁研究滴捏？”谢永歪头嘬着牙花子，陷入对玄学的思考。
　　“啧！”苏烬满脸嫌弃的撇过头。
　　看来这方面是问不出什么了，虽然暂时不知道问题该怎么解决，但现在也算有条活路。
　　“老哥，实不相瞒，我想去其他地方、国家做生意。但也没个证件关防什么的，能去么？”
　　“嘿！想啥呢老弟！”谢永用力一拍桌，“都是没谱的事，你爹娘不是有生意吗，跟着干多好？”
　　“趁年轻，我想闯一闯。”
　　“我年轻时候也这么想，结果不他妈还在在打铁？老哥我是过来人了，现在魔泉不是问题，好日子都在后头呢...”
　　“别那么多废话，你就告诉我行不行吧！”苏烬不耐烦道。
　　听苏烬语气不敬，谢永脸也一拉：“行个剂吧！没文牒你能去哪啊，城门你都出不去，到那让人给扣了！”
　　“那我在哪能办....”
　　苏烬话没说完，房门咣当一声被人暴力踹开。
　　两名士兵手执长枪冲了进来，身后还跟着小二。
　　小二叉着腰道：“二位官爷，就是他们，私自带酒，跟本店绝无瓜葛！”
　　“你们两个好大的狗胆！！！”为首士兵抬枪指向苏烬，面目凶狠道，“胆敢公然违抗朝廷禁酒令，起来！”
　　苏烬大惊失色，全身僵硬。
　　还有禁酒令！难怪刚才感觉，谢永喝酒的时候有点奇怪！
　　这孙子以为自己门儿清，一个屁都没放！
　　心念电转下，苏烬想也没想指向谢永：“二位大人，不是我喝的，都是他喝的！我可精神着呢，一滴没碰！”
　　官兵进门，谢永已是冷汗尽出。
　　乍然听到苏烬把屎盆子扣了过来，彻底清醒，指着苏烬鼻子反口大骂。
　　“吴子豪，你他妈个畜生！酒不是你请我喝的吗？二位官爷，你们听我解释...”
　　“身在酒局，喝没喝都视同犯罪！你们两个少废话，都给我押走！”为首士兵一下令，另一个士兵快步上前。
　　抽出腰间绳索捆缚二人双手，口中还道：“按朝廷律令，初犯羁押三月！再犯杖刑二十，羁押半年！三犯死罪！你们两个到了堂上胆敢对堂尊有半分隐瞒！罪加一等！走！”
　　苏烬两眼发懵连同谢永被人牵了出去...
　　临到门口士兵将绳子塞在小二手里，折返回屋内。
　　见另一士兵伸手拨弄酒壶，赶忙低声道：“还有吗？”
　　“没了，一滴不剩，来晚了...味这么大这酒肯定不一般！”
　　“这两个大馋逼，焯！”
　　.....
　　“冤枉！草民冤枉！”
　　黑牢内，苏烬手扶木栅，跪地悲愤大吼。
　　“草民有冤情要报！”
　　“我也冤枉啊！”苏烬这么一出声，监牢的其他囚犯也跟着此起彼伏大喊。
　　声声泣血，三名狱卒拎着短棍满脸阴森的出现在走廊。
　　苏烬连忙将脸凑上前：“等等，你们你听我说，我是冤枉的...”
　　“等等，你们你听我说，我是冤枉的！”对面囚犯哭诉，“我只是误食了几个烂水果，就被冤枉成饮酒...你们做人要有良知啊，城里每个人都知道我是个要饭的，你们竟然冤枉一个乞丐黑市买酒喝，这太离谱了。”
　　“几位大哥，我刚才跟堂尊见面...”苏烬再度开口。
　　“几位大哥，我老师就是堂尊！我不过是喝了一口酒，陈大人要是知道你们这么对我，你们都不会有好果子吃！”另一犯人大吼。
　　“他妈的，你还想把堂尊拉下水？”
　　牢头脸色一沉，带着手下快步冲到牢房内，一阵拳打脚踢。
　　紧接着三人拎着沾血的棍子走回廊中。
　　牢头怒声道：“我告诉你们，谁要是再敢喊多喊一嘴，一会儿放饭你们也不用吃了！还有嘴硬的，就把腿留下！”
　　整个牢房彻底恢复安静，牢头走到苏烬面前用棍子敲着牢门，冷声道：“刚才你叫的最欢，还有什么想说的？”
　　“大人...小人真是冤枉的，我承认我是想喝酒，但是当时还没来得及买呢。”苏烬说着递出手中银子。
　　狱卒相视一笑，牢头夺过银子，淡漠道：“哦~想也不行，想也有罪！而且贿赂命官罪加一等，但是念在你诚心悔过，而且作案未遂的份上...没收赃银，减罪十天！”
　　苏烬道了声谢，默默缩到了墙角，心中重新盘算。
　　倒霉事一件接着一件。
　　行贿这条路目前已经错过最佳时机，这帮人的胃口是满足不了的，而且银子来源难以解释。
　　之前押送自己那两个官兵都是普通人，但街上实在不好出手，一旦招来高手很难保证安全性。
　　这里关押的犯人都是轻罪，狱卒是普通人，来时监狱地形安防他也基本了解。
　　本地官僚系统下层已经是这个德行，上层应该也好不到哪去。
　　通关文牒一类的证件应该相当耗时难搞...那就不搞了。
　　等人都睡着了想个办法越狱...
　　.....
　　(今天是端午节，板面在这里祝大家节日快乐，阖家欢螺。新书能写到这里全靠大家支持，出谋划策不断贡献剧情思路，看到兄弟们评论留言催更不断，心里幸福感满满，板面不胜感激，最后再祝大家节里玩的开心~第107章管家的礼物
　　牢房幽深，木牢透出霉味与空气中的血腥、屎尿味相汇合。
　　可怜的几盏灯忽明忽暗，内部深处偶有铁链声传响。
　　苏烬扒在门边不住向另一个尽头观察。
　　想要行动，就必须等大多数人陷入沉睡才好。
　　眼下时间尚早。
　　除了手机他还准备了几块卡西欧F-91W，中午的时候看着太阳矫正过一次时间。
　　虽然单靠目测不可能校对精准，尤其还是外星球，但是对于自制时间表，规划行动已然够用。
　　现在差不多是晚十点左右，时间还相对充足，起码要等到半夜两三点行动才好。
　　等待的时间不如研究一下环境情况。
　　现在所处的位置离牢房大门最近，全都是轻罪罪犯，但进来的时候他看到里面还有条很长的走廊，中间有金属牢门相隔。
　　这处监狱应该有两套系统，继续向深处可能有另一套安防，专门关押重罪犯，说不定还有高手在其中。
　　观察了半个小时，牢房内除了偶尔出现呻吟声和铁链声，一直未曾出现其他异常。
　　苏烬退回墙边，面靠墙壁向下掏了两下，取出一张草图。
　　草图是白天逛街记录的简略地图，城门部分还做了重点了解。
　　关于监牢的位置没来过所以没有记载，但是通过之前来时的路可以补全地图。
　　牢房深处的情况无法了解，那就直接按照最高标准计划。
　　起码多准备两条逃跑路线...
　　苏烬拿出笔开始涂画推演。
　　不多时三条逃跑计划路线已经粗略规划好。
　　最后笔尖停留在城墙附近。
　　城墙目测十二米，选择中段是最好的选择，士兵执火巡逻也可以在下方观测到。
　　空间里有钩锁，尼龙伞绳，加上箭支改造应该勉强射上十二米的城墙。
　　如果不行，自己需要蹬墙，缩短射击距离。
　　钩索最好包裹一些稻草减少噪声，一分钟或许有可能翻越城墙。
　　但是中途没有时间换装，脚下这布鞋抓地力差显著影响效率。
　　之前已经用改装袜子攀墙的经验，这次在网上还准备了一些橡胶防滑贴片可以贴在鞋底...
　　苏烬笔尖一顿，眉头缓缓拧紧。
　　自己只是违反了禁酒令，越狱出逃的通缉等级铁定不会高，前面的计划不考虑意外，不存在无法克服的障碍。
　　可问题是九照城到底在哪...今天在街上询问了十几个百姓。
　　文盲极多，极大部分消息都是风闻加主观幻想根本不可采信。
　　一旦出城，只知道大概方向，没有精确目标，浪费的时间可想而知。
　　那就只剩一个办法，冒险在官道行走，找路上行商询问。
　　可基于常理推测，行商大概率都有点官方背景，甚至大部分根本就是官商。
　　这个世界跟上一个截然不同，自己需要对社会的了解融入耗费的时间根本不是都市社会能比的，还有完全不了解的的武道术道在其中。
　　没有土著客户领路，接触的陌生人越多，不可测的风险就越高。
　　但目前来看也只能如此了，走一步看一步...
　　又简单在草纸上勾画擦涂了十几分钟，苏烬收起纸笔，开始闭目凝神。
　　暂时来看就这么规划，剩下随机应变。
　　自己身上还有一个管家给的特殊礼物，就在体内不妨尝试查看一下。
　　按照公司道具的特性，应该是意念集中就可以控制查看。
　　随着苏烬收敛心神，胸中异样感很快突显，仿佛像是一团气。
　　精神凝缩成点，加诸气感之上，苏烬蓦然睁开双眼。
　　微微颤抖着伸出一根手指点在了牢房地面。
　　盘起的双腿缓缓离地...
　　仅仅依靠一根手指的力量，竟使得整个人腾空，而且感觉实现的相当轻松。
　　苏烬收起手指，露出一抹笑容。
　　管家这次真是帮了大忙了。
　　虽然不知道这算是异能还是什么增益buff，但是对他当下的情况帮助极大。
　　倍增效果！
　　换做他常规状态也能用一根手指支撑整个身体，但是绝对达不到这种轻松的程度。
　　整体的能力差不多被增幅了一倍，如果在白天状态下简直不可想象！
　　但是消耗也挺恐怖的，刚才来这么一下已经能明显察觉体力出现流失。
　　薪火遗产果然底蕴深厚，这么变态的东西竟然随手丢给了管家，拿去帮他做杂工。
　　不过应该没那么简单，或许这玩意对他已经没有用，只有自己这种初级选手才用得上。
　　如果真的有用，公司每人装一个岂不是实力立马原地翻倍？
　　苏烬笑了笑，一手掀开衣领遮掩，另一手摸到胸口取出一团光。
　　特殊能力离体，但仍旧跟自己的意识存在一丝玄妙的联系。
　　增幅能力或许还能送给别人使用，自己可以掌控，相当灵活。
　　苏烬微微侧过身，抬眸看向对面的囚犯，随后彻底放下衣领取出光球伸向对方晃了晃。
　　对面的囚犯仍旧木讷的呆坐在原地。
　　很好...看来取出来的时候可以大大方方的，别人看不见。
　　又研究了一会倍增能力，苏烬取出箭枝钩锁缩在墙角开始暗中改造。
　　十几分钟过后，牢房走廊传来一阵响动。
　　苏烬快速收起东西，侧躺在地面看向走廊。
　　铁链连带着金属甲胄碰撞的声音清晰入耳。
　　两道身材高大，身着黑甲的士兵夹着个奄奄一息，颈戴枷锁的小女孩不断向深处走去。
　　苏烬眯起眼朝着黑甲兵的口部看去。
　　两人嘴唇翕动，好像说着什么，但是根本听不见声音。
　　正待他侧耳尝试仔细探听，眼皮子底下开始蹦出字幕。
　　【...这小的就临时关在这，明天再来移送天牢。】
　　【放在这怕是有问题吧？】
　　【有什么问题，这小畜生没什么能力，她哪都去不了。】
　　【陆明轩看见咱们了，我怕天谕观的人来强行把人调走，好不容易抓的。】
　　【哼！还没抓完，临时关一夜吧，总是来往天牢距离太远，明天通知弟兄来这里换防，这处监牢以后就当中转。】
　　内部铁门被打开，两人身影消失不见，字幕消失。
　　苏烬略微心跳加速。
　　面具的功能完全不鸡肋，这字幕窃听真是太有用了，就连标点符号都齐全，真的牛第108章异世相遇，尽享美味
　　那两名黑甲士兵应该就是玄甲军的人，那个孩子八成就是传说中的宿灾灵女了。
　　苏烬目光在黑暗中闪动。
　　那么小小的一只还要带枷锁，真是够倒霉的。
　　明天监牢换防，如果换成玄甲军，自己出逃的难度将大大增加。
　　看来今晚就必须走了，千万别出差池。
　　补充体力要紧，状态恢复全面！
　　想到此处，苏烬伸手掏向裤裆，摸出一瓶意式浓缩咖啡。
　　喝着咖啡的间歇，时不时又从裤裆取出小零食偷吃。
　　二十多分钟后，牢房内又出现响动。
　　这次下来的人颇多，牢头带着两名狱卒还有两个服饰考究的青年出现在走廊。
　　走到关押苏烬的牢房，牢头打开牢门，一脸套讨喜的道：“杜公子，您请！小的这条件不好，这间算是宽敞干净的了。”
　　苏烬心中大呼不妙。
　　完蛋！
　　单间变成双人间了，后续行动可能会出麻烦。
　　为首的青年，剑眉英目，一身侠客打扮。
　　闻听牢头说话面无表情的走进牢房，盘膝而坐。
　　沉默了片刻，抬眸看向陪同而来的青年：“陆明轩，你来就是为了看我笑话？”
　　陆明轩相貌堂堂，偏生了一双桃花眼。
　　闻听杜公子说话，立刻眉眼弯起，增添了两分猥琐。
　　带着调侃语气开口道：“杜文彦，当众饮酒撒泼，别人都对你避之不及，我送你来你还对我这种态度？”
　　杜文彦无言，缓缓闭上双目。
　　“杜兄，其实喝酒不过是件小事，你求求我，求求我我就可以带你出去，怎么样？”陆明轩微笑道。
　　“陆兄，你我之间确实不大对付，但你也不用如此落井下石吧？”杜文彦抬眸，“我跟你之间有什么大过节吗，有话不妨直说，遮遮掩掩像个小人！”
　　“哼！”此言一出，陆明轩眼神转冷，“杜兄，其实我很欣赏你的风采，咱们之间更谈不上什么大过节。”
　　“但是...我听说你在私下里把我贬的一文不值，年轻一辈中你说我陆明轩比不得他沈御风，这话你讲没讲过？”
　　“讲过。”杜文彦坦然承认，“年轻一辈，玄甲军中沈御风第一，你是天谕观第一。但在我看来，你不如沈御风远甚。”
　　“他是翩翩君子，沉稳过人。你呢？仗着有点天赋飞鹰走狗，流连酒席。”
　　牢头和狱卒紧张目光的在两人之间来回弹跳。
　　“哈哈哈哈，说得好！”陆明轩大笑，面上已经难掩怒色。
　　冲进牢房，库吃一脚踹在了苏烬屁股上。
　　“跟我有什么关系啊...”苏烬捂着屁股，心中酸楚。
　　真他妈的，这一天都没顺心时候。
　　老老实实在这躺着还挨了一脚。
　　“你说！”陆明轩怒瞪苏烬，“我与沈御风比如何？”
　　“沈御风算个什么东西，怎敢与陆公子相提并论啊。”苏烬挤出一脸谄媚表情，“我对陆公子仰慕已久...啊！”
　　库吃又是一脚，苏烬被踹翻在地，滚了个圈。
　　“狗腿子！假意逢迎！”陆明轩大骂，“能与我齐名，沈御风何等人我会不知道？”
　　苏烬不敢再吱声，默默趴在地上装死。
　　“行了！”杜文彦不屑道，“难为一个百姓，算什么本事？”
　　“听说你跟沈御风从未交手，看来你自己心里也清楚怎么回事，知道避他锋芒还算聪明。”
　　“我避他锋芒？”陆明轩转头看向杜文彦，冷冷道，“你侮辱我不要紧，我这个人大度不在乎。”
　　趴在地面的苏烬全身没忍住一颤。
　　“但我背后代表的是天谕观，你侮辱我就是侮辱天谕观！今天算你倒霉栽到我手上。”
　　陆明轩讥讽道：“你真把自己当成个人物了？一没实力，二没家世，贵族喜欢请你组局不过是看你有几分文采，把你当个玩物耍耍罢了。”
　　“招惹天谕观，我看以后谁还敢请你！”陆明轩说完，走出牢房，对着牢头道，“杜文彦在这一天都不许少关，别人吃什么他吃什么，还要吃的干干净净，听懂了吗！”
　　“明白！”牢头啪的站直。
　　“给我好好伺候他！过段时间我再回来看。”
　　随后牢门上锁，牢房恢复安静。
　　苏烬、杜文彦都没有开口，二人各分处一侧。
　　偷瞄了杜文彦几眼，苏烬心中长吁短叹。
　　这一天天的，真是他妈踩着狗屎了，饭还没吃饱呢，先挨顿打。
　　一会儿还得给姓杜这个打晕才好行动。
　　...
　　时至晚十一点左右。
　　两名狱卒推着一辆破木车出现。
　　车上放着两只木桶，还有几叠满是漆黑泥污的破木碗。
　　桶盖被揭开，一股极度黏腻腥酸的臭味瞬间被苏烬敏锐的嗅觉捕捉！
　　不是馊饭的那种味，那更像是隔夜呕吐物被重新加热后，混进了霉水、小便、脚臭和腐烂蔬菜的综合体。
　　还没靠近，那气味就像一只掏过下水道的手，硬生生抠进他的喉咙
　　一排排监室开始放饭。
　　牢中犯人对此似乎免疫力很高，捧起碗咂巴着嘴，转着圈沿着碗边儿忒儿喽着吃，疑似米浆的液体从嘴角流出，混着黄绿的汤液滴在地上，发出“啵”的一声轻响。
　　轮到苏烬这间，两只破木碗被隔着栅栏丢到了地面。
　　随即一个木勺伸了进来，将一坨难以描述的粘稠物倒进碗里。
　　苏烬捏着鼻子上前查看，一时间头晕目眩。
　　这玩意跟苏式绿豆汤被人喝下去，消化到十二指肠又吐出来了一样。
　　碗里内容物相当丰富。
　　貌似豆子的东西裂开发黑，米粒膨胀如蛆虫般浮在粘汤里，一撮撮绿色物质贴着碗壁，看起来像是湿了的鼻涕。
　　隐约还能看到几块紫色的碎块泡得发软，像是肠道剥落的组织。
　　说实话，他这回是真长见识了，精神大受冲击！
　　饭能给做成这样，他解剖尸体的时候都没觉得这么恶心。
　　就冲这伙食他也得越狱啊！
　　“这是给人吃的吗？”苏烬捏着鼻子问。
　　狱卒冷哼一声：“第一次来是吧？浪费粮食就是这个后果，爱吃不吃，一天就这一顿，不吃就等着饿死！”
　　苏烬低声暗骂了一句，退回原处。
　　恰时，打坐的杜文彦睁开双眼，松腿走到牢门前，拿起属于自己的木碗又坐回原处。
　　在苏烬震惊的目光下，杜文彦蹙着眉开始大口喝起那碗诡异的粘稠物。
　　三五口下肚，杜文彦看了看苏烬，指着另一碗道：“你还吃吗？不吃给我吧。”
　　“我看你真是饿了，你吃吧...”苏烬比了个大拇指，心中敬佩之情油然而生。
　　真是什么都下得了口，确实是硬汉中的硬汉，甘拜下第109章牢房饭局
　　杜文彦道了声谢，拿起苏烬那份食物开始‘享用’。
　　吃了两口又看向苏烬：“一天就这一顿，你真不吃了？”
　　“我自己有吃的，你不用管我。”
　　苏烬嘴里客套着，但腹中饥饿，手不自觉塞进裤内，从储物戒指中摸出一条牛肉干。
　　杜文彦端着碗，惊恐的表情凝在脸上。
　　昏暗的灯火下，他只看见对方从裤裆里掏出一条黑黑乎乎，干干巴巴的东西放进了嘴里，大口咀嚼，吃的还挺美。
　　一股异常强烈的恶心感冲向嗓子眼。
　　杜文彦面孔极度扭曲，头一底全都呕在了碗里。
　　苏烬看向对方，茫然中又带着几分厌弃。
　　杜文彦原本手中半满的木碗，现在又重新被填的满满当当...而且内容显然更丰富了。
　　空气中飘荡着一股酸冲腐烂的刺鼻气味。
　　杜文彦看着手中的碗，表情有些挣扎。
　　最后似乎下了极大地决心重新端起碗。
　　苏烬眉梢剧烈抖动，眼珠一动不动看着他。
　　木碗渐渐凑近杜文彦唇边，粥水最终入口...
　　“呕！！！”苏烬哇的一声，哕了满地。
　　苏烬这一吐，杜文彦似乎再也承受不住了。
　　哇的一声又哕了出来。
　　两人此起彼伏的在牢房中狂吐。
　　“你他么...就那么饿吗！吐出来了还要吃回去！”苏烬擦拭着嘴角怒骂。
　　杜文彦怒目相对，气的浑身颤抖：“你吃...你还有脸说我？！”
　　“我当是他妈什么体面人呢，呵...”苏烬怒极而笑，独自一人又缩回到墙角，拿出矿泉水漱口。
　　杜文彦不说话，也吃不下去了。
　　把手中‘泔水碗’轻轻放在门口，退回另一墙角盘膝打坐。
　　至此，两人再无交流。
　　...
　　苏烬蜷缩成团，心中盘算的同时，默默盯着时间。
　　牢房内现在已经响起此起彼伏的鼾声。
　　时间已经是两点多，但是杜文彦还没有睡着。
　　这小子没有半点要睡的意思，看来也只能打晕他了。
　　现在出手正是好时机！
　　想到此处，苏烬准备起身。
　　就在此刻，身后一道寒风袭来！
　　苏烬猛一侧头，一柄闪烁凶光的匕首直接越过肩头。
　　几乎没有任何思考，苏烬瞬间激活倍增！
　　右手宛如一一条毒蛇，猛地向后探去，一把掐住凶徒的颈部。
　　苏烬顺势转身，死掐着脖颈，骑到了对方身上。
　　杜文彦嗓子里发出奇异的音节，满眼的不可置信。
　　“为什么杀我？”苏烬眯起眼低声道。
　　“你...不是..普通人？”杜文彦声如蚊讷。
　　“为什么杀我？”苏烬冷冷重复了一遍，“我不会问你第三遍。”
　　“我...我要越狱...”杜文彦此刻两眼红血丝满眼，严重缺氧。
　　越狱？
　　看来对方跟自己打着同样的目的，否则刺杀囚犯根本没必要，但对方身份不一般，有这个必要么？
　　苏烬微卸了些力：“越狱，为什么越狱？”
　　“呵...”杜文彦趁机吸入空气，快速低声道，“我得罪了天谕观，京城肯定混不下去了。而且我在外面也得罪过其他人...我必须走。”
　　“我只是想胁迫你把你勒晕...既然被你发现了也没办法，如果你愿意帮我，我们可以一起逃出去...只是犯了禁酒令哪怕越狱，脱罪也很简单。”
　　“我可以帮你，甚至给你一笔钱，保证绝无后患！”
　　“越狱就是罪人，你能去哪？”苏烬低声追问，“再说你还想杀我，你不怕杀人增加罪责？”
　　“不会...这里死人是常事，我很了解...狱卒怕把事闹大也会瞒着...不是，我真没想杀你...”
　　“我要去九照城，我跟世子沈御风是好友，他可以给我个一官半职，饮酒越狱这点小事对镇国府无足轻重。”苏烬缓慢增加着手劲儿，杜文彦艰难道，“你要是愿意可以跟我一起，我有官凭可以通关。”
　　“镇国府求贤若渴，你这样的高手，他们肯定愿意招收...何必在此处当个平民？”
　　“官凭？你一个戴罪之身，官凭还有个屁用？”
　　见苏烬好似意动，杜文彦忙道：“官府消息传的没那么快，你相信我！”
　　思索之下，苏烬缓缓松开手，露出笑容。
　　综合分析，对方说假话的可能性不高。
　　天谕观皇权直隶，那陆明轩能跟沈御风比肩，身份属实不低。
　　而这个杜文彦，听对话更像个贵族掮客一样的角色，得罪了陆明轩确实没什么前途可言。
　　“有点意思，九照城怎么去你知道吗？”
　　“整个肃元的城镇布局我都清楚。”杜文彦微微气喘，“你放心，沈御风会给我这个面子，我绝无半句假话。”
　　“好，我闲着也是闲着，也想混个一官半职，那就一块吧。”苏烬后退，不忘捡起杜文彦丢下的匕首。
　　“阁下...阁下的身手不一般，到底是何来路，怎么称呼？”杜文彦平复好气息问道。
　　“吴子豪，功夫是自己练的，倒是没认证过..你觉得我的实力大概在几纹水平？”
　　“我也不清楚，官府认证还是很复杂的，而且我也不擅长搏斗。”
　　“不擅长搏斗还敢出手杀人？你倒是有种。”苏烬冷笑。
　　“迫于情急，还望吴兄见谅。”杜文彦脸不红气不喘的行了个礼，好似刚才一切都未发生过。
　　“你的武器怎么带进来的？”苏烬检查着匕首喃喃自语，“好兵器，这匕首不一般...”
　　“外面人给面子，没有搜我的身。这是家传的宝物，吴兄能不能还给我...谢谢。”杜文彦连忙将匕首收在腰间。
　　“哎！我看你在外面也挺有身份的，怎么连泔水都吃？”苏烬终于没忍住问出心中疑惑。
　　“我出身不好...挨过饿，不挑的。”杜文彦表情难言。
　　“那我看你现在也混上来了，还挺不忘本的嘛。”苏烬表情玩味。
　　“自然不敢忘，这个世道，吃了上顿谁知道下顿在哪里？”杜文彦慨叹不已。
　　旋即转头问道；“倒是吴兄，也算是有本事的人，何至于因为喝了一点酒就被关到这里？”
　　“还有，吴兄你为什么要吃...吃那个...真的不会吃出毛病吗第110章科学的伟大胜利！
　　“谁吃屎了，你什么眼神？”苏烬嫌弃道，“那是我偷带的肉干，我进来可没人给我面子。”
　　“原来如此...”杜文彦低下头，“实在抱歉，失礼了，是我没看清。”
　　“闲话少说，我们商量一下计划吧。”
　　“等一下，吴兄要是信得过我，一切按我说的来办怎么样？”杜文彦道。
　　“先说来听听。”
　　“我跟陆明轩的矛盾也不是一天两天了，但那时候世子还在他不敢对我发作。”
　　“其实我今晚在醉花楼陪朋友饮酒，陆明轩不请自来，分明就是冲着我来的...所以他出现之后我特意做了一些安排。”杜文彦道。
　　“我差下人寻我几个朋友替我在城外留了一些银钱和通关文凭，就在城南外某处，执夜守城的士兵也买通，可以给我们开门...”
　　“虽然去九照城在城北方向，可有些人知道我想去九照城很容易被联想出来。”
　　“去城南虽然绕路，但是可以掩人耳目，另外城南环境复杂，有人追捕也安全许多。”
　　杜文彦低声讲述着：“脱狱很简单，追查一般也不会太严重，但是城中宵禁，巡逻的玄甲军和天谕观的净天卫颇多，被他们看见才是真正的麻烦。”
　　“出狱之后，你我分开绕路而行，目标直奔城南。如果谁没到在城南附近民宅等待，你看如何？”
　　苏烬一笑：“那要是你先到了，人跑了，我怎么办？”
　　“所以说有些时候还是需要些信任的。”杜文彦不置可否。
　　“你我情况不一样，就算我背叛了你，你也没有任何损失。吴兄这样的大才，只是饮酒越狱而已，被玄甲军发现说不定还能加入其中呢。”
　　“就你这样的身手，你就没想过被人逮住么？”苏烬问道。
　　“我不觉得这件事有什么难。”杜文彦伸手向后掏了一下，拿出两颗弹丸一样的东西，“况且我还带了迷魂散，中者不消多时就能栽倒，强者也能阻拦片刻。”
　　“我这匕首也足够无声切开这里的木头。”
　　“够充分！够坦诚！”苏烬赞道，“那我没什么好说的了，再等一会儿安静一下，你我就开始行动。”
　　行！总算碰上件好事，这杜文彦看着还算靠谱。
　　一会儿越狱出去，按照原计划执行，直接奔北门。
　　这傻小子往城南跑还能把追兵引开。
　　反正是不可能跟他同行的，被那陆明轩盯上就是个大麻烦。
　　....
　　两炷香的时间过去，牢房内除了呼噜声几乎已无杂音。
　　苏烬重新戴好戒指，做着最后的检查。
　　目光所见的范围，所有囚犯都已陷入沉睡。
　　同杜文彦对视一眼，二人一同上前。
　　杜文彦掏出匕首刺向木栅，锋刃无声贯穿！
　　上下来回刺了几刃，木栅终于松动。
　　轻轻搬下木头放置地面，牢房出现的空缺已经足够二人钻出。
　　苏烬率先钻出灵巧的朝着牢房外跑去。
　　可没跑两步，身后杜文彦的脚步声竟然渐行渐远！
　　回眸一看，苏烬当场头皮发麻！
　　“噹！”一阵清脆且巨大的脆响，响彻整个牢房。
　　杜文彦竟然独自冲向牢房深处，用匕首一击斩断了深处牢门外的铁链。
　　转瞬间苏烬已经反应过来！
　　他一直在撒谎！他不是来越狱的，他是来劫狱的！
　　狱卒的脚步声响，而且位置极近！
　　苏烬果断主动前奔，取出防狼喷雾。
　　三名狱卒出现，防狼喷雾不要钱似的喷在三人面门。
　　不等发出惨叫，苏烬手如疾风，已打出下一轮攻击。
　　砰砰砰三声，三人脖颈遭遇重击，瞬间陷入晕厥...也可能是死了。
　　但具体苏烬已经无心考虑，回眸又看了一眼。
　　牢房深处，杜文彦杀入，手中的迷魂散弹药已经抛出，白烟弥漫下，内牢的守卫身体开始打晃。
　　有种！
　　起码他没全骗自己，这迷魂散是真的能迷魂！
　　其中一名倒地的守卫从怀中艰难掏出一物，想要拉开下面引信一样的东西。
　　可能是某种通讯手段！
　　苏烬想都没想，掣出银枪，直接击毙对方。
　　转头风一样消失在牢房中...
　　怪异的枪声响起，还在烟雾中寻找目标的杜文彦吓了一跳，看向地面手握筒子的守卫，又看向空荡荡的走廊，恍惚了片刻。
　　下一瞬又赶忙回过神，急忙喊道：“云怜，你在哪？！”
　　“哥！哥！我在这！”
　　...
　　“大师兄，你说你还丧着脸干嘛啊，那杜文彦不都关进去了吗？”
　　听到师弟说话，陆明轩不耐烦道：“我是因为他吗，师兄我就那么小心眼！？”
　　“我是憋屈，你说我刚认证晋升五纹，那沈御风怎么跑了，竟然有人觉得我不如他？风魔麒麟，我都没骑过，他先骑上了！凭什么？”
　　“那不避你锋芒嘛。”师弟提着灯嘿嘿一笑，“难得师兄你陪我巡街，不想这些，要不我请你喝点去？”
　　“不喝不喝！”陆明轩训斥道，“一个月挣那俩逼子儿净想着又喝又嫖的，你自己省着点花吧。”
　　“不喝算了..”师弟眉一挑，“师兄，那杜文彦怎么办，你不弄他一下子？”
　　“怎么办...我没心情搭理他，让他吃两个月泔水，之后爱干嘛干嘛去。”陆明轩搓着下巴一阵琢磨，“你说这沈御风什么时候能回来一趟呢，我得跟他比划比划。”
　　“你就别想了，起码五年他才能....师兄有人，好快！”师弟忽然大吼，提灯飞跑追了上去。
　　陆明轩嘴角带笑冷哼一声，身位顷刻超过师弟。
　　“来的正好！行迹鬼祟，那也只能是宿灾了！你实力不如他，退下！”
　　陆明轩追击不断，可前方黑影速度极快，外加到处绕路，竟然比自己还隐隐快上一线
　　眼见追不上，陆明轩手掐法诀。
　　双掌对合，缝隙之间猛然爆发出一圈强光。
　　掌变虎爪，陆明轩一记玄光术朝前方打了过去，直奔黑影后背。
　　感知到身后有高手追击，苏烬背着弓箭勾绳，正满头大汗，激发倍增能力拼尽全力逃命。
　　就在此刻，他视觉余光忽然一亮，一团极其炫目的光团越过肩头，在眼前爆开。
　　一时，苏烬被刺的睁不开眼，脚步也不由得变为迟缓。
　　速度减缓的功夫，陆明轩全力爆发，一举超越苏烬跳到了他面前。
　　“哈哈哈哈，小小宿灾...啊？怎么是个男的，看着有点眼熟啊！”陆明轩面露茫然。
　　“真是没完没了...”苏烬停下脚步，缓缓放下遮在眼前的手，露出满面凶戾。
　　“中了我的玄光术这么快就能看清了？小子，你什么来头，我在哪见过你么？”陆明轩眯眼问道。
　　“玄光术是吧...”苏烬深吸一口气，快速从储物戒指中取出一物对准陆明轩。
　　“跟你爹玩魔法，你还嫩点！”
　　陆明轩果断警惕后跳，奈何已经晚了！
　　四万流明大手电，爆闪模式启动！
　　“啊！！我的眼睛第111章逃出生天
　　陆明轩捂眼惊叫，苏烬另一手随之而动，直接开枪射击。
　　一枪命中，转身即撤！
　　刚才那一枪肯定打中了，但是对方也肯定没死。
　　陆明轩实力确实不一般，挨了一枪，只是后退了一步。
　　自己跟陆明轩的‘玄光术’太扎眼了，在城里巡逻的其他高手很可能已经察觉发现，没有时间缠斗。
　　一个闪身，苏烬消失在街角。
　　师弟提灯追击而来，见陆明轩不再追击赶忙停步在他身旁。
　　“师兄你怎么样了？”
　　陆明轩松开捂着肩膀的右手，掌心已经沾满血迹。
　　“嘶...此人古怪！我从没见过这种玄光术！竟然会连环闪？差点给我晃瞎了。”陆明轩一阵后怕。
　　“师兄，现在别管玄光术了，你伤势怎么样？”
　　“无碍，只是一时不察受了点轻伤，追！！”
　　“啊？往哪追啊师兄？”师弟懵逼。
　　陆明轩怒而扭头：“往哪追你问我？我他妈眼睛还花着呢，你没看见吗？”
　　“我...我净看你了。”
　　“真是没用...”陆明轩大为恼火，“此人绝非善类，夜间奔走肯定是想出城，这是北城门的方向！发信号通知其他净天卫！”
　　“这个人很诡异，肯定有秘密，别被玄甲军截胡了！”
　　“是！”
　　....
　　一声尖锐的啸叫传入天际。
　　北城门的方向迅速爆出一团绚烂白光。
　　但诡异的是火光跟啸叫声不断持续悬浮在天上。
　　街巷深处，苏烬疯狂游走。
　　果然跟他预料的一样，刚才的亮光引起了不少人注意。
　　现在街上隐约传来的嘈杂脚步声越来越多。
　　不断选择点位逃窜之下，苏烬抬头看向天空，脸上肌肉短暂抽动。
　　只是喝个酒而已。
　　一路走背字，现在通缉升级到这种水平了。
　　绕路已经耽误太多时间，如果追击的人变多，自己还怎么攀跃城墙？
　　一旦有人带了弓箭，发现恐怕会立刻变成筛子。
　　继续向北城门方向靠近。
　　苏烬快速取出信号弹，余光瞄着天上的声光信号。
　　不多时，光芒跟声音终于消散。
　　苏烬见机拉开信号弹，直接射向城中的方向。
　　信号弹升空下落，天上爆发出红光缓慢下落。
　　城中各路巡街人马汇聚，疯狂涌向北城门的方向。
　　可信号弹一出，所有人集体停滞。
　　“什么情况！！那是谁的信号？”
　　“不是天谕观的信号吗？”
　　“天谕观是白色的，这个红色的是谁发的信号，什么意思！”
　　“现在往哪追啊？”
　　群体陷入迷思迟疑着，不敢贸然动作。
　　而苏烬依旧闷头逃亡。
　　距离北城墙的方向已经不足一公里，城墙上的守兵看见刚才的信号肯定会加强巡逻监看。
　　已经不能按照原地图计划施行，现在正是在屋顶选择点位的好时机。
　　三下五除二攀上一栋中等高度的木楼楼顶，苏烬趴伏其上。
　　赶忙从空间中取出新的物件开始摆弄。
　　简单设置完，观测好城墙上大段漆黑无人值守的位置，苏烬直接跃下小楼，继续朝着城墙疾奔。
　　临到城墙五百米，回头又是一发信号弹，扰乱他人方向。
　　同一时刻，苏烬停留的小楼上爆发出巨大声响，瞬间吸引无数巡查力量。
　　巡查势力八方汇聚纷纷集向小楼。
　　数名高手速度极快，更是三两步一跃小楼顶端。
　　玄甲军，净天卫的高手同步到场。
　　两路人马同时为争功，争夺资源一向势同水火。
　　可此刻见面，却全都冷静默契的看向屋顶。
　　一个小小的铁盒子正不断发出巨大声响！
　　“...你是我的我是你的谁，再多一眼看一眼就会爆炸，再近一点靠近点快被融化....”
　　“这什么玩意？”玄甲军高手看向净天卫几人。
　　双方面面相觑。
　　“这好像是在唱歌，没听过这种语言，还是在传递某种信息？”有人陷入沉思。
　　少顷又有人道：“这会不会是诱敌之计，为了分散我们的注意力？”
　　此言一出，众高手的目光立刻向八方搜寻。
　　只多看了一眼，人群爆炸！
　　“果真是声东击西！贼子在北城墙，他快攀墙逃了！”
　　“来人！取弓箭！”
　　....
　　终临城下，苏烬急停滑行的同时腿转弓步，滑行到末端已是箭在弦上！
　　噌———！
　　一百一十磅的强弓携带着钩锁奋力越过城墙。
　　钩子将将搭在了城垛边缘。
　　“好！”
　　苏烬狠狠一握拳，一直紧着的心终于得以松懈两分。
　　这强弓如果是正常的箭飞跃城墙肯定跟玩一样。
　　但是加上绳索跟铁钩...明显距离减少太多。
　　好在勉强成功，免了自己蹬墙射箭的功夫。
　　捞起尼龙绳，苏烬踏墙而行。
　　在黑夜和倍增效果加持下，从远处看，他宛如平地直奔，速度极快。
　　几个呼吸间已经登上城墙。
　　苏烬立马伏低身子，躲在城垛后快速扯上钩绳准备从另一端下落。
　　收绳的过程，嗖嗖嗖几道疾箭从头顶射过。
　　苏烬快速呼了口气，心里暗道侥幸。
　　这个世界果然不凡，如果再慢个几拍，恐怕就难以脱身了。
　　不过丢命可能性不大，自己大概率被羁押，但那基本也就可以认定为任务失败。
　　自己还没弱智到去想争取权利核心的信任完成任务。
　　时间不允许，现实逻辑不允许，人心也不允许。
　　就算能说服他们相信末日到来，那些当权者也绝对不可能屈居人下，容忍世界上有另一个救世主。
　　收好绳子快速赶往另一头速降。
　　临近地面五米的时候，苏烬用力一蹬墙，右臂猛摆。
　　挂在城墙上的钩子脱落，伴随苏烬到达地面。
　　麻利将其收进空间之内，直接紧贴城墙召唤房车。
　　现在根本没有逃跑的机会，最危险的地方就是最安全的地方。
　　房车的光学伪装在夜间应该没的说，等到没人在跑路。
　　正当苏烬准备拉开车门，侧方城墙下一团乱草蠕动。
　　杜文彦抱着个小女孩灰头土脸的从地下钻出，赶忙又用脚把乱草填了回去。
　　“你...你...！”苏烬讶异的看着突然从地里长出来的杜文彦，一时失语。
　　“吴兄..我们又见面了...”杜文彦表情紧张，将妹妹掩藏到身后。
　　远处城门的位置已经开始有火光冒出，而且正向此处接近，追兵已然来袭。
　　来不及犹豫，苏烬拉开车门，一把将二人推入车内。
　　“先不要说话，等追兵过去再说第112章这屋里怎么有口井？
　　火把光点越聚越多。
　　城墙之下搜查的人群来了一波又一波。
　　车内，杜文彦和小女孩已经被捆死，堵住口丢在沙发上。
　　苏烬在驾驶位抿着嘴紧张的关注车外情形，同时拿着另一块手表对来往人马计数。
　　车内没有开灯，也不敢开灯。
　　虽然光学伪装很好用，就连车窗玻璃都伪装上了。
　　但是里面是否对外透光还没测试过...眼下实在不是时候。
　　苏烬抬腕看表，已经过去了一个多小时。
　　出城追击的人马已经返回十之八九，才算松了口气。
　　确认暂时不会有人返回，苏烬打开灯拉开车门下去查看。
　　“嗯...”
　　看完了内部开灯后的外部伪装效果，苏烬意满而归。
　　伪装相当靠谱，如果不是残次品，不知道效果能做到何种程度。
　　灯光亮起，沙发上瘫着的兄妹俩表情惊恐。
　　这诡异的装修和舒适感...这到底是什么房子？
　　苏烬蹲身撕下杜文彦脑袋上缠着的胶布：“行了，现在勉强算是安全，你说我是先杀了你...还是先杀你妹妹？”
　　“这个小娃娃应该是宿灾吧？”苏烬罪恶的大手摸向小女孩头顶。
　　“你别碰她！你到底是什么人？”杜文彦低吼。
　　“你还有脸问我，你特么对我撒了多少谎？”苏烬挑眉质问，“越狱？劫狱！还城南集合！”
　　“你不也跑城北了么！”杜文彦怒目而视。
　　“我上城北，那是我早看穿了你的谎言！”苏烬锐利目光射向杜文彦，“我现在没杀你是因为还算欣赏你。”
　　“你也算是生活优渥，能舍身救亲确实是条汉子。难怪泔水都吃，合着是准备做好长期挨饿的打算了。”苏烬话锋一转，“但是汉子也得死，除非你给我个不杀你的理由，你有通关的凭证吗？”
　　“我...没有。”杜文彦无奈答道，“我是骗了你，但为救我妹妹没办法，吴兄你也是性情中人，亲亲相隐，我相信遇上同样的事，你也会这么做的。”
　　“你错了，我是独生子。”
　　“你....”杜文彦苦涩道，“有一件事我没骗你，我真的通晓宿元各大城镇的位置，甚至路线图也都背过，你想去哪我都可以给你指引方向。”
　　“我保证，我妹妹身上绝对不会引来什么不祥。”
　　“我现在就已经感觉很不祥了。”
　　“谎言，朝廷都是满口谎言！！”杜文彦胸中郁气喷发，“事情根本不是这样的，我妹妹一切正常，不是什么不祥。”
　　“那她的能力是什么？”苏烬问。
　　“她的能力没有什么攻击性，是会加快植物生长...我求求你，放过我妹妹，做牛做马我都答应。”杜文彦泪眼看向苏烬。
　　苏烬直接忽略杜文彦说话，思绪飘飞已远。
　　哎呀....加快植物生长，这能力太逆天，纯纯末世农神啊...
　　加上一个活地图，这下真是不得不救了！
　　思忖片刻，苏烬道：“你之前跟我说话还有哪些话是真的？”
　　“我真的认识沈御风，而且关系很好，在九照城也可以谋个一官半职。”
　　“嗯...”
　　在杜文彦紧张注视下，苏烬最终点头。
　　“行，我收留你们两个，一起去九照城。但别怪我丑话说在前头，你们两个但凡敢在我背后做手脚...我立刻杀了你们。”
　　“岂敢...愿为吴兄效犬马之劳！”杜文彦闭目，用力将头重重点下。
　　“好，我帮你松绑，再观察一会儿我们就出发。”
　　很快兄妹二人身上绳索被苏烬解脱。
　　信任自然是不可能信任的，但是这两个人对自己造不成威胁。
　　睡觉的时候提前给两个人药翻了再捆上就行，基本不会有风险。
　　摆脱了绳索束缚，兄妹俩局促的坐在沙发上，目光偷瞄着房车内的环境。
　　头顶的灯光明显最为吸引人。
　　“吴兄，城墙根下什么时候有这么一个屋子？好生古怪。”杜文彦忍不住问。
　　“这不是屋子，这是车，你在车里。”
　　“车...这么大的车，是何等珍兽才能拉的动啊？”
　　苏烬笑笑，一时无言以对。
　　扭头看向低着头的小女孩，道：“这你妹妹，她叫什么名字？”
　　“云怜....杜云怜。”
　　“倒是真挺可怜的，小姑娘你怎么样，看着不大精神，身上有伤么？”苏烬抬了抬下巴问道。
　　云怜怯生生抬头，一副不太敢说话的样子。
　　在杜文彦鼓励下最终开了口：“我冷...”
　　“冷怎么不早说？”杜文彦脱下外袍罩向云怜。
　　苏烬扭身在身后控制面板打开空调。
　　“一会儿就热了，热了记得说，别什么事都闷着。”
　　杜文彦眨巴着眼睛，注意力转向发光的房车控制面板。
　　看了一阵毫无头绪，最后只能继续询问询问：“吴兄，你还没告诉我你这车...到底是什么拉的？还有这里面为何这般奇特，上面发光的是灯吧，那墙上那些五颜六色的...”
　　杜文彦如同好奇宝宝，问题连珠炮一样朝着苏烬射来。
　　苏烬也是懒得解释，随意摆了摆手道：“你自己在屋里转转吧，等明天彻底安稳我们再细谈。最里面有间卧室，给你兄妹俩住了。”
　　“多谢吴兄，那我就失礼了！”杜文彦连忙道谢，拉着云怜的小手开始在房车里参观。
　　苏烬坐在驾驶位连上蓝牙耳机，打开监听系统。
　　耳机中开始传出兄妹的交谈声。
　　“哥！这是床吗，还有枕头，真白真软！我们真能用吗？”
　　“别碰，给人家摸脏了，一会儿睡地上就行。”
　　“哥...这里有个口子在吹热风，我热。”
　　“还真是，这到底是什么文字....难怪他说一会儿就热了...神奇，太神奇了！皇家也不比此处。”
　　兄妹在卧室参观许久后，开始转移位置。
　　云怜带着惊喜的低呼声响起：“哥，这屋里怎么有口井！”
　　“屋里哪来的井....竟然真有井！如此精美的水井，这井底也未免有些太浅了...”
　　“哥，我渴我想喝水。”
　　“渴就喝吧，你吴大哥是个大度之人，喝点井水应该没事，等会我跟他说一声，正好我也渴了。”
　　“哧溜哧溜哧溜~~~甜！哥，水甜！”
　　“停，不能喝了！井干了！”
　　...
　　&#34;呵呵呵...鹅鹅鹅！&#34;
　　听到此处，苏烬开了一半的可乐终是没能成功送到嘴边。
　　趴在方向盘上双肩耸动不第113章故技重施，限时返场
　　在屋里简单转悠了一圈，兄妹二人牵着手返回客厅位置。
　　见苏烬坐在车头奇奇怪怪的位置也不敢询问，只是局促的坐在沙发上，等待对方主动开口。
　　苏烬摘下耳机，回头道：“这么快就看完了？”
　　“啊...”杜文彦点头，期期艾艾道，“吴兄，说实话我没看懂，这屋子实在是太过奇特。如果你愿意，能不能给我讲一讲...我是怕乱动给你的东西碰坏了。”
　　苏烬看了眼手表，从驾驶位挪到客厅。
　　后面要一路同行，路还长着，确实有必要向他解释一番。
　　那个云怜相当重要，晚点还要确认一下她的能力。
　　如果真的能加速植物生长，那必须拉拢入队，提前为沈御风打造生存班底。
　　“问题我可以回答你。”苏烬道，“但有件事我要先问你，凭你对这些追兵的了解，他们会全部返回吗？”
　　“吴兄你这点算是问对了，他们一定会全部返回的。”杜文彦肯定道，“玄甲军和净天卫都是训练有素的高手。”
　　“而按照他们的能力，不会认为追不上我们，必然会认为我们依旧躲藏在城附近。另外他们就算外出长途追缉也需要获得手令的支持，所以一定会全部返回然后再安排下一步行动。”
　　“或许过不了多久，追的最远的一群人也该选择返回了，我们不妨等等看。”
　　“那就好，那就等他们全部返城，我们再出发。”苏烬呼出口气，“行吧，有什么问题你就尽管问。”
　　杜文彦起身，手指向身后有些尴尬道：“吴兄，为什么你屋子里有口井？刚才我口渴，一不小心把井水喝干了。”
　　苏烬鼻孔放大，不禁露出蜜汁笑容，走向厕所。
　　拉开门指着马桶问道：“你说的是这口井么？”
　　杜文彦带着云怜在门口伫立，颔首道：“是，说实话吴兄，我从未见过如此奇特的井。”
　　“竟然用的还是瓷器，这么巨大肯定烧制不易，做井口也未免太奢侈了！”
　　“水好喝吗？”苏烬憋着笑问。
　　杜文彦连连点头：“清甜甘冽！好水！真是好水！”
　　苏烬抿了下嘴，指着马桶道：“这是马桶，恭桶明白吗？方便用的，不是井...”
　　“什么！”
　　兄妹二人如遭雷击，对视一眼后，霎时神色大变，脸皮由白转绿。
　　“不是...此马桶怎么能放在屋里呢，为何茅房会在室内啊！”杜文彦明显不太接受现实。
　　“你也说了，我这房子不一般，当然处处都不一般喽。”苏烬耸了耸肩，手又指向马桶出水按钮。
　　“这马桶甚是方便，下面附近连着水箱，待方便完了一按这里，这秽物便冲走了。”
　　云怜小脸抽抽的像个小老太太。
　　杜文彦脸色不断变换，看着马桶脑中浮现出各种奇妙画面。
　　最终没忍住，弯着腰趴在马桶呕吐不止。
　　“哎！对！对！就是这么吐，你学的挺快嘛。”苏烬大笑不断拍着杜文彦的后背。
　　一通吐完，杜文彦眼角夹着泪痕，脸皱成一团看向苏烬。
　　苏烬一按马桶按钮。
　　咕噜噜一阵声响，漩涡将呕吐物冲走，难闻的气味也随之消失不见。
　　“看见了吧，就是这么用的。”苏烬道，“你们倒也不用觉得恶心，这东西还没人用过，干干净净的，拿它吃饭也没什么。”
　　“真是干净的，没人用过的？”杜文彦追问。
　　“真的，骗你我是狗。”
　　“嗬....”闻言，杜文彦长出了一口气，拍着心口道，“吓死我了吴兄，幸亏是干净的，要不这种事我真接受不了。”
　　“你连泔水都吃，这有什么接受不了的？”苏烬笑呵呵道。
　　“吴兄，咱别提这茬了，那不是为了救云怜...我怕以后吃不上饭么。”
　　“行，你也是不容易。”苏烬拍了拍对方肩头，“还有什么想问的，快问吧。”
　　杜文彦神色恢复如常，重新打起精神，指向洗漱镜。
　　“这镜子...怎么如此通透透亮？还有...”
　　“镜子是特制的，没什么好解释。重要的是这后面是个柜子，能打开，这是牙刷，水杯...”
　　苏烬如数家珍一一介绍，云怜攥着杜文彦的衣角，不断压抑着心中疯狂滋长的好奇和兴奋。
　　直到看到水龙头出水，杜文彦再一次惊叹：“哎呀...水就这么出来了？太神奇了，真是太神奇了。”
　　“没什么神奇的，都是水箱里的水，用完了需要找水源才能补水，平时用的时候记得省着点用。”
　　“明白，明白！”
　　“好，再带你看看别的。”
　　苏烬带路转头又走向卧室，指着墙面的控制面板道：“这里是空调，可以调节这屋里的温度，这是...”
　　兄妹二人开始此起彼伏发出新一轮的赞叹声。
　　一通简略介绍，三人返回客厅。
　　“这里还有冰箱，顾名思义我想你也能懂。”苏烬拉开冰箱从里面取出一瓶。
　　见冰箱里没有冰存在，但仍旧不断有寒气透出。
　　杜文彦虽然好奇，但也不再追问了。
　　毕竟这屋子里像是天人的居所，每一样东西都在强烈冲击他的认知。
　　三人重新落座，苏烬取了三个塑料杯，给二人倒上可乐。
　　滋~~
　　饮料倒入杯中，发出滋啦声，激起大量泡沫。
　　兄妹二人将手插在腿中，一脸难绷的表情。
　　看看可乐，又看看苏烬，最后兄妹二人面面相觑。
　　“吴兄，这是化骨水吧...我一直以为是传说呢。”
　　“这是喝的。”苏烬拿起可乐一饮而尽，“你们俩尝尝吧，先喝一点，别多喝。”
　　云怜舔舔嘴唇，刚伸出双手去捧水杯，却一把被杜文彦拦了回去。
　　杜文彦快速拿起手中杯子，轻啜了一口。
　　喝到甜味，心里才安定。
　　“嗯...嗯...有点像是药汤子，但很甜！”
　　“有什么其他感觉么？你仔细感受一下再回答我。”
　　“嗯...没有，除了味道怪没别的区别。”
　　“不好喝么？实话实说。”苏烬抬了抬下巴。
　　“说实话吴兄，我喝不太惯...有点扎嘴啊。”杜文彦尴尬道。
　　一旁的云怜此刻已经捧起杯大喝了一口。
　　可乐入口，美美的眯起眼睛。
　　“好喝，谢谢吴大哥第114章房车流亡之旅
　　“好喝你们就多喝点，我去看一下情况，一会儿该出发了。”苏烬说完，又重回驾驶位。
　　拿起车窗前的手机，开始回看之前的录像。
　　一边关注着车外的情况，一边倍速播放视频，重新拿起手表开始记数。
　　杜文彦神色的复杂的望着苏烬的背影。
　　神秘的男人。
　　自己心中还有太多问题想问，但是现在确实不是时候。
　　碰上他不知道是福是祸。
　　....
　　半个小时后，天边已经浮现出亮色。
　　苏烬最后一按手表，心中振奋！
　　外出搜查的最后一个人也返回了。
　　现在正是逃跑的好时机。
　　“你们两个坐好了，不要惊慌！”
　　杜文彦闻声立刻按住云怜，随后紧急看向地面。
　　原本稳定的地板此刻传出一丝细微的震动。
　　而后车窗的景色开始移动。
　　兄妹俩趴在车窗上，瞪大了眼睛望着外界。
　　在一个转弯过后，房车开始直行，身后景色向后的速度越来越快。
　　脚下的震动也越来越明显。
　　“哥，房子动了。”云怜怕道，“为什么房子自己会跑？”
　　杜文彦死死抓着椅子扶手，强装镇定：“没事，你不用怕，是你吴大哥在前面拉车呢。”
　　房车在野地上行驶，与官道保持着距离。
　　苏烬注意集中。
　　管家的考虑远比他周全。
　　眼下官道根本不能走，首先就是人多，残次光学伪装很容易被人发现端倪，更遑论此地高手。
　　另外留下的车轮印也会引起有心人的好奇和注意，只有在未经开发的野地走比较安全。
　　或许是因为魔泉喷涌的缘故，城市都建在多山的地带。
　　肃元的王城更是群山围绕，易守难攻，可供行走的路并不算多。
　　如果房车没有经过改装，这种路况，可能开个几天就报废了。
　　一口气开出一公里，苏烬喊道：“杜兄！你来一下！”
　　杜文彦立刻上前，扒在驾驶位边缘看着前方：“怎么了？”
　　“没事，现在还算安全。但是不能一直这么走，需要精细规划一下路线，你对附近的情况了解对吧？现在是要命的时候，你再骗我，大家可真就一块玩完了！”
　　“是，这我没骗你，我绝对了解！”
　　“坐到前面来，给我指路，找个安全的地方我们短暂扎营，详细商量一下下一步行动。”
　　杜文彦回看了一眼云怜，示意她坐好，随后拧身挤到副驾驶。
　　....
　　车行了一个小时，距离官道的位置已经很远。
　　周围青山绿水，乱石逐渐增多。
　　又开了十几分钟，已经到了一片环境清幽的河滩附近。
　　最后房车在一片林子中停下。
　　“此处是何地？”苏烬打量着周围的环境问道。
　　杜文彦道：“此地无名，但是距离这里五里左右的位置叫芦溪渡。一些文人士子，贵族雅客常喜欢在芦溪渡游玩踏青。这里环境远不如那里，所以基本没人来。”
　　“那你怎么知道？”
　　杜文彦道：“跟那些贵族相处久了，难免郁闷。所以我喜欢一个人乱逛，这里环境清幽，又无人打扰，我常带云怜来这。”
　　“可以，那就在这先扎下吧，下车。”苏烬说完，打开车门。
　　伸了个懒腰，目光向着四方探查。
　　周围基本被茂木包围，心中安稳了许多。
　　确实是个好地方，可以多停留一会儿。
　　后面麻烦事还很多，需要更深层的计划，挨着河边也可以多补充一些生活备用水。
　　确认好周围的环境，苏烬走回车旁拉出侧面的折叠桌，又取出三个折叠凳。
　　看了看在副驾驶眼巴巴瞅着自己的杜文彦，苏烬没好气道：“下来啊，在那看我干什么？”
　　房车消音功能仍在运行，车中的杜文彦干张着口，字幕随之弹出。
　　【我下不去，怎么出去？】
　　“思维惯性害死人啊...”苏烬无奈，上前去打开副驾驶车门。
　　自己竟然潜意识以为对方应该会开车门。
　　真是很难摆脱长期生活带来的习惯，禁酒令上已经吃过一次亏了。
　　车门打开，杜文彦从中跳下。
　　看向近乎隐形的车身吓了一跳：“这...这房子怎么回事？怎么是透明的？”
　　“先别大惊小怪的，咱们这次一次性把所有问题全都说明白，让你妹妹也下来吧。”
　　定了定心神，杜文彦重新探身进入车厢，把云怜从副驾驶出口抱了出来。
　　苏烬坐在桌旁，上面已经放好了纸笔，还有储物空间中拿出的樱桃。
　　戒指里放了不少水果，都是从家里带来的。
　　吃了一颗樱桃，苏烬吐出樱桃核放在桌面。
　　兄妹二人已经局促落座，杜文彦道：“吴兄，坐在外面太危险了吧？这里面多安全，咱们有事也可以一样商量。”
　　“里面看东西遮挡的太严重，这里好警戒。”苏烬伸手指向桌面的樱桃核，“来吧，让我看一下你妹妹的能力，不是能促进植物生长吗，这种子她能不能控制？”
　　云怜扭头看向杜文彦。
　　杜文彦点头：“没问题，给你吴大哥看看。”
　　云怜深吸一口气，目光集中在樱桃核上。
　　小小的眉头皱紧，一声轻微的脆响，樱桃核裂开，一缕翠绿嫩苗从中钻出。
　　在苏烬惊奇的目光中，嫩苗快速长大，长了十几厘米的高度...最后枯死。
　　云怜脸色有些发白，微微气喘
　　“怎么死了？”苏烬眨巴着眼睛问道。
　　“如果是埋在土里它就可以正常生长，控制起来也没这么费力。”杜文彦道，“我靠着我妹妹这招弄了不少奇花异草讨好那些贵族。”
　　“一次只能控制这一株吗？”苏烬继续问道。
　　杜文彦摇头：“不是，可以对一整片地生效，但是速度远没有这么快。”
　　“那她这个能力是自有的时候就是这样，还是会不断增强？”
　　“不断增强的，据我的观察可能取决于她的练习和运用。她小的时候，能力最多覆盖一个花盆。”杜文彦说完，抬眸看向苏烬，“吴兄，你告诉我，你觉得我妹妹这种能力是不祥吗？”
　　“当然不是。”苏烬直视对方，肯定道，“这简直就是天大的福缘，她的能力运用好了将会拯救无数人，甚至可以拯救全世界！”
　　杜文彦苦涩道：“如果天下人都像你这么想，我跟她也不必过上现在这样的日子。”
　　“问题总是会解决的，而且我敢保证，你跟你妹妹马上会过上另一种日子。”
　　苏烬说完迅速意识到不对，嘴角猛抽了两下，赶忙用力闭上嘴。
　　妈的,说话一点不过脑子，这什么地狱笑第115章我是仙使
　　“谢了吴兄，难得我落魄成现在这样还有人安慰我。”杜文彦奇怪的瞥了苏烬一眼，勉强笑笑。
　　苏烬叹气：“我也希望这是安慰...先不谈这些，说说你们的情况吧，我必须全面了解才能放心跟你们一路同行。”
　　“倘若我一五一十坦言相告，那吴兄也能如实告诉我你的来历么？”杜文彦注视着苏烬，“不是我不信任你，吴兄实在太神秘了...我见过许多人，可对你，对你身边的一切完全看不懂。”
　　“说实话我知道你对我们没恶意，但我实在害怕，继续跟你走下去我不能想象会发生什么。”
　　“可以，你说完我会告诉你一切。”
　　“那好吧，其实我出身一个普通家庭，我妹妹今年十四岁，比我小十岁。我父母在十年前早亡....”
　　杜文彦娓娓道来，苏烬拿笔在纸上偶尔记下关键点。
　　普通家庭，父母早亡，云怜能力出现后他一个人当爹又当妈拉扯着。
　　早年生活困难，后来想到开发妹妹能力赚钱，之后成功混入贵族圈。
　　城中对女性多有检查，天谕观有手段能检测出宿灾。
　　他平日长居在城中有名的酒楼醉花楼，妹妹以侍女的身份在旁陪同。
　　在最显赫的地方一来能躲避检查，另外也可以招揽贵族钱财，营造关系网。
　　直到昨天，云怜在室内使用能力，意外被人发现引起骚乱，才有了后面一系列情况。
　　林零总总听下，外加细节辅助，苏烬没能挑出什么毛病。
　　但这个人有前科骗过自己，而且能周旋在贵族之间，口才肯定是不差的，倒也不能全信。
　　总体而言，杜文彦这个人还算可靠。
　　重情重义，同被通缉，而且他妹妹还是宿灾。
　　“吴兄，我的所有经历都已经尽数告知。不管你信与不信，我也说不出别的了。”杜文彦注视苏烬。
　　“那好吧，到我了，我希望你...”苏烬顿了顿，继续道，“希望你听到接下来的事能保持淡定。”
　　“嗯！”杜文彦严肃点头。
　　“其实...我是神仙点拨过，来拯救世界的。”
　　“......”杜文彦眼神瞬变，失望之情溢于言表。
　　云怜也是一脸懵逼。
　　“这辆车。”苏烬手指房车，“还有车里的一切，都是神仙赐给我的。天上天下都大乱一片，世界末日要降临了，还有一百七十九天。”
　　杜文彦张了张口，想问些什么，又什么都说不出来。
　　他设想过无数种对方来路的可能，可唯独没猜到他会这么说。
　　这太扯淡了点！
　　虽然说那辆车还有车里的东西都相当神奇，但是天谕观也有不少神奇的东西存在。
　　天谕观也不敢说自己是受神仙点拨..还拯救世界。
　　一个人能拯救世界？
　　“我知道你不信，但神仙告诉我不只点拨了我一个人，另一个人你还认识，他就是沈御风！”苏烬继续道，“因为天上大乱，我们收到的消息出现很大问题。我只知道末日发生时间，他只知道具体会发生什么。”
　　“而解决这场灾祸的根源就在他身上，他活下来，这盘死局才有解。这也是为什么我要跟你去九照城。”
　　“咳...这真是.....”杜文彦手足无措，“...还真是出人意料，吴兄你有证据么？你是在哪遇到神仙的？”
　　“蜀山。”
　　“蜀山？我没听过这个地方。”
　　“没听过就对了，海外仙山，我原来是渔民来的，被浪头打上去的。”苏烬信口胡诌，“本来我不该知道这件事，但是仙人告诉我受到域外天魔影响，联系不上沈御风，所以才把我派出去。”
　　“啊....啊...这样啊..”杜文彦茫然的应和着，大脑显然已经在过载状态。
　　“那神仙找也应该找天谕观才对，怎么会找你一个渔民呢？”回过神，杜文彦继续问道。
　　“因为天谕观倒行逆施违背天理！哪有什么宿灾啊，那不救世灵女么，全让他们害了，神仙还能找他们？”
　　苏烬也懒得再胡诌了，起身拉开车门道：“我想我这么说你也很难接受这个现实，但是我知道天上发生什么了，而且就在这辆车里，神仙专门留给我看的。”
　　“真的吗？”杜文彦豁然起身，不住吞咽着唾沫。
　　“来吧。”
　　....
　　三人落坐客厅，苏烬拿着遥控器打开电视。
　　为了应付各种特殊情况，他早早的在所有设备里，下载了不少精彩好片。
　　什么指环王、2012、生化危机...基本场景都能覆盖。
　　简单翻看了一下，苏烬一点确认。
　　三个血红大字蹦出屏幕。
　　【蜀山传】
　　按下加速播放，电影剧情随之展开，兄妹二人的目光震惊又专注的盯着屏幕。
　　电视上的文字自然是一个都看不懂，但是不妨碍兄妹两人大致的意会其中内容。
　　峨眉派与昆仑派为首的正派合力对付邪派首领幽泉血魔，各种落后特效轮番上演。
　　电影虽然很老，特效也一般，但是对于这个世界的人明显冲击性极度强烈。
　　苏烬暗中观察着兄妹二人的反应。
　　如果电影有用，自己以后组建团队洗脑，那将会大大的方便。
　　目前来看，效果还是有的，哪怕杜文彦文化程度高，也明显慌了。
　　四十分钟后，云怜缩成一团，在沙发上一个劲儿的掉眼泪，已经吓哭了。
　　杜文彦也没好到哪去，脸色煞白，六神无主。
　　心中更是翻江倒海一般。
　　神仙！真的有神仙！
　　上天下海，御剑飞行，都是通天的手段，这绝非人力所能为!
　　还有眼前记录情景的法器，也绝对非人能掌握。
　　剧情播放到反派全面压制正派势力，苏烬果断关闭电视。
　　“仙人在天上应该是跟我们的语言不太一样，所以里面说的什么我不清楚，但大概你们也该看懂了...仙人都遇上大麻烦，咱们这就更好不了。”
　　“....”杜文彦嗓子干涩，只觉得天旋地转。
　　仙人受难，世界末日，域外天魔...还有一百七十九天。
　　他起身，踉跄着走下房车，声音微颤道：“吴兄...我...我有点喘不过气，让我一个人冷静冷静...”
　　苏烬笑着摇了摇头，目光落在云怜身上。
　　可怜的小姑娘已经吓懵逼，鼻涕都滑下来了。
　　坐在云怜身旁，苏烬用手捅了捅她：“云怜啊，你不用担心，咱们还有救呢。”
　　“呃！”云怜一个激灵，魂魄归体，左右扫了两眼又赶忙看向苏烬，“吴..吴大哥，我哥呢？我哥她去哪了？”
　　“嗯！”苏烬全身猛然一震，“你再问一遍？”
　　“我...我哥去哪了？”云怜紧张道。
　　“不不不，不是这么问的，你应该说我哥他去哪了。”
　　“吴大哥，你没事吧？”云怜忍不住向后缩了缩。
　　“快问，我没事。”
　　“我..我哥她去哪了？”
　　【我..我哥她去哪了？】
　　“蛤？”
　　字幕消失，苏烬缓缓歪过头，陷入迷思。
　　她?
　　这是错别字第116章她是女人！
　　他？她？
　　这两个字差别太大了，对苏烬而言冲击也太大了点。
　　杜文彦可能是女人，但是女人又不太可能，如果说是面具出错那就更不太可能了。
　　公司出品，没有道理会在这方面翻车。
　　可是怎么看...杜文彦也没有一丝女性特征啊。
　　苏烬抚着下巴沉思，一旁的云怜见他越发不正常，缩在角落小声道：“吴大哥，你没事吧，我哥她到底在哪啊？”
　　“你姐在外面呢，去吧。”
　　“谢谢。”云怜跳下沙发跑到车外。
　　苏烬挑眉，啧了一声，似乎觉得有些不可思议。
　　还真是...本能反应骗不了人，看来杜文彦真是个女的。
　　如此，真相只有一个！
　　这娘们也是宿灾灵女，或许她的能力就是变形。
　　还在撒谎，就连名字都是假的...
　　不过很快，苏烬便释然。
　　没办法，宿灾的生存环境艰难，换做是自己也很难说实话，有些事确实不能强求。
　　而且这是好事啊，杜文彦这个战友现在更值得信任了，她跟她妹妹都是宿灾，完全没理由背叛自己，只是...她到底长什么样呢？
　　就现在这模样化成女装她也丑不了，云怜这小丫头脏了吧唧的看着都挺好看，当姐的都长开了更错不了了。
　　她这变形能力是只局限于外形，还是能长出什么相应器官？
　　说实话现在心里有点痒痒的，自己从小就幻想有一个魔形女当女朋友，哪怕能看看也挺好。
　　现在魔形女可能就在面前...还是算了！
　　杜文彦一点胸没有，可见是器官都变了，想都不敢想。
　　甩开幻想，苏烬走出车门。
　　杜文彦倚靠在门边，手捂着额头，似乎还没有从电影和末日的巨大震撼感中恢复过来。
　　直到苏烬走来，才抬起头，艰难道：“你说还有一百七十九天就是末日对吧？”
　　“是，现在情况很严峻。”苏烬诚恳道，“我们必须找到沈御风，然后带着他活下来，他活着我们才能活着。”
　　“好...我姑且认为你说的是真的，那我们找与不找，他能有什么生命危险？”杜文彦不解道，“打仗他是不必亲上战场的，镇国府的亲信也会保障他安危，那你到底要做什么？他又能做什么？”
　　沉默了片刻，苏烬沉声道：“末日必然到来，沈御风的任务是之后带着其他人活下来，至于怎么做，那就只有天知道了。我们找到他，再想办法帮他打造避难所，这就是我们要做的。”
　　“那你应该把这些事告诉皇帝啊！”杜文彦红着眼激动道。
　　“告诉皇帝？”苏烬嗤笑一声，“告诉他什么？让朝廷知道世界上有另一个天子，然后让他把我当成妖人关起来，等到时间一到大家一起玩完？”
　　“而且我可以很明白的告诉你，我是绝对不可能跟朝廷合作的！”
　　“为什么？”
　　“因为我家人也是宿灾，被朝廷迫害过，我有个妹妹...”苏烬猛地一吸鼻子，做势欲哭般的偏过头。
　　接着缓了两口气又沉痛哀声道：“其实不想跟人讲这些，我一直都觉得朝廷猎杀宿灾别有阴谋。我想改变这种格局，可却什么都做不到！”
　　“现在沈御风就是契机，末日会来，但新世界也会有！我们可以创造一个全新的世界，一个人人和平共处，你跟你妹妹不用东躲西藏的世界，你懂吗！”
　　苏烬抬手搭上杜文彦的肩膀，沉声道：“未来会很难，但我见过仙人，你应该相信我，你妹妹的能力就是为未来而生的！就连老天爷都在帮我们！”
　　杜文彦红着双眸呆呆望向苏烬，眼中泪光涌现。
　　“兄弟！”苏烬一把抱住对方，感慨道，“什么都别说了，我一开始知道这件事也是像你一样...不，比你还不堪。但我们必须坚强，以后的日子还要继续走，你不为自己也要为了云怜。”
　　杜文彦泪如泉涌，不断点头。
　　云怜站在一旁独自抹泪。
　　苏烬手上动作一紧，面色微变。
　　衣服底下缠东西了，不是大雕魔女。
　　“行了。”苏烬推开杜文彦，安慰道，“就这样吧，我们该制定下一步计划了！后面的事，你再慢慢消化，仙人留给我的东西很多，你们兄妹俩都可以用。”
　　“嗯！”
　　....
　　“这就是肃元全境的地图，我不敢说全对，起码八九不离十。”
　　经过一阵忙碌和苏烬的安慰，杜文彦的情绪已经显著恢复了不少。
　　看着她推来的地图，苏烬道：“这么全面的地图，你是怎么搞到的？这东西按理来说应该很珍贵吧？”
　　“我记忆力很好在镇国府看到的，我跟沈御风真的是好友，曾经去过镇国府。”杜文彦道，“他们家的老夫人也喜欢摆弄一些奇花异草，我弄到花苗让云怜催生之后送过两次。”
　　杜文彦说完，话语一顿，接着又道：“其实我接近他也是别有目的，玄甲军经常会搜查宿灾，我跟在沈御风身边能多了解到一些信息，也确实帮我..帮我妹妹躲过几次搜查。”
　　“那你觉得他这个人，对宿灾的态度如何？”苏烬问道。
　　“在这方面他的观念跟普通人差不多，玄甲军的重点在于魔泉，而对宿灾下辣手的更多是天谕观。”
　　“那你知道他们搜查宿灾到底要做什么吗？”
　　“这是高度机密，我从贵族口中风闻过一种说法，他们在利用宿灾修炼。”杜文彦声音低沉道，“我猜大抵也是如此，天谕观每年举行焚典，一次只烧一个人，这数量明显跟他们抓捕的数量对不上。”
　　“但具体是什么情况，我就不清楚了。”
　　“好吧，杂事我们路上再谈。还是先说路线吧。”苏烬点了点地图，“按照你划的路线，我们必须经过三座城市，其实车上的补给还够，这三座城真的没法绕过去了吗？”
　　“很难，肃元的大城都是依山势而建。魔泉一直在扩散挤压生存空间，将大城作为关隘，层层阻隔是最简单的，我们总不能把仙人给的宝车丢了吧？”
　　“车的问题你不用考虑，走山路是否可行？”
　　“依然不可行。”杜文彦摇头，“山中的风险比人还要大，里面的凶兽层出不穷，就连六纹高手也不能保证自己在山里绝对安全第117章名侦探陆明轩
　　“既然如此那也没办法，我们就想办法穿城而过，正好缺什么东西可以进去补给。”苏烬道。
　　杜文彦道:“其实你不用把这个问题想的太严重，贿赂守城士兵很容易就能过去，官凭有没有根本不重要。”
　　“最难的是，怎么把宝车一并弄过去。远的先不提，再走六百里，我们就会碰到无念江...从路线最近的区域看，要穿过将近四十里的江面。如果想绕路...那耗费的时间可想而知，我想你也不会接受。”
　　杜文彦指向地图上那条近乎贯穿全国的巨河。
　　苏烬笑笑：“江面是否平稳？”
　　“平稳。”
　　“我有船。”
　　“船？”杜文彦茫然，“船在哪？那车怎么办？”
　　苏烬走向房车，轻轻一摸，房车消失在原地。
　　原本卡在车顶的树枝立刻垂下，在空气中上下摆动。
　　杜文彦跟云怜同时张开口，又双叒叕震惊了。
　　“这...你怎么做到的？”
　　“仙人给我的东西，我自然能随意收在体内，那艘船也在我体内，所以过江的问题咱们就不用考虑了。”
　　“真是...这真是太惊人了！仙人...”杜文彦忽然感觉信心大增，心头阴霾也褪去了不少。
　　“好！那我看我们商量的也差不多了，那就上车继续出发。”
　　...
　　“师兄，师兄！”
　　闻听师弟的喊声，陆明轩一勒马缰，回眸看去。
　　师弟正骑着马，连人带马，气喘吁吁赶来。
　　“师兄，观主有命！追击那些逃跑的事已经交由玄甲军，你不需要再去了。”
　　陆明轩回望早已经看不见的城墙。
　　“我都出来赶了这么远了还回去，这事凭什么交给玄甲军？”
　　师弟停住马，苦笑道：“我怎么知道，反正观主亲口交代的...我说师兄，你把观主的天川马骑出来，回去不怕受责罚？这一路给我追的，马差点跑死。”
　　“嗯...”陆明轩蹙眉道，“玄甲军接管，是下通缉了吗？”
　　“是。”
　　“什么级别？”
　　“最高级别！”
　　“最高级别？”陆明轩眉头蹙的更深，“虽然那天我碰上那小子身手不错，但也没必要到这份上吧？”
　　“不是。”师弟吞咽着口水道，“这件事没那么简单，昨晚上不仅是你碰到的那个人，就连杜文彦也跑了，而且那个人是跟杜文彦同时越狱的，还在同一牢房。”
　　“内牢还有一名宿灾被他们救走，杜文彦结识的贵族太多，上面可能是怀疑有新的组织在暗中集结宿灾布局闹事，朝堂里已经翻了天，所以非常重视。”
　　“另外昨晚追拿逃犯的时候还发现了一个奇怪的东西，观主还有不少人看过，都没能研究明白那到底是什么？”
　　“杜文彦竟然也越狱了？还是同犯！你说的那个是什么东西？”陆明轩震惊问道。
　　“我也不知道叫什么，只是远远地看了一眼。”师弟回忆道，“像是一个铁盒子一样的东西，按几下会发出响声，里面的人好像在唱歌又用的是特殊的语言。”
　　“总之，观主对这东西十分好奇，只有找到逃犯才能研究明白，交给玄甲军处理是最快的。”
　　陆明轩乘在马上眨巴着眼睛。
　　奇怪的盒子？那肯定是那小子丢的，晚上被他晃了一下，回去之后细想，当时对方用的就不是玄光术。
　　好像也是拿出个什么奇怪的东西，发出了跟玄光术同样的效果。
　　这人来路太神秘...
　　“等一下，你说我们晚上追加的那个人是跟杜文彦关在同一牢房的？”陆明轩忽然神色古怪道。
　　“是啊，师兄不是你送的杜文彦去牢房的吗？你应该见过才对...”
　　“啊！！”陆明轩猛地一拍脑门，“我想起来了！我确实见过这孙子，还踢了他两脚...好啊，看来这高手潜伏狱中，真是早有预谋，我肃元都被渗透成筛子了！杜文彦此时暴露身份，与他汇合，这是要收网啊！那个逃走的宿灾必然身份能力不凡，否则他们没必要以身犯险。”
　　“师兄，朝廷目前没有定论，你分析的对么...”师弟讷讷道。
　　“哼！八九不离十吧！”陆明轩一扯马缰，正过马身，“兹事体大，这次容不得玄甲军接管，我亲自追击！你去跟我师尊复命，就说我必拿逃犯！马先借我用用，就当替他练马了，反正他也不骑。”
　　“师兄，我求你别闹了，你这么说让我怎么复命？”师弟急了，“天大地大，你一个人能搜什么？他们要真要铁了心远离城镇，玄甲军出动也未必能拿下他们，你说说你去哪找？”
　　陆明轩不言，从胸口掏出一张地图细细查看，心中分析。
　　以宿灾为核心的团伙，必然是阴谋颠覆朝廷，而且不可能只有一个宿灾。
　　那杜文彦在城中广结人脉...沈御风一直是重点。
　　通过沈御风他必能了解城中查验宿灾的动向。
　　九照城是玄甲军全接管地带，抵御魔泉之灾的最前线。
　　玄甲军注意力在魔泉，宿灾反而是最不重要的，那九照城很有可能就是他们的大本营。
　　沈御风刚就任九照城，杜文彦就开始收网...可见这是要去联合大部队，甚至腐蚀他啊！
　　越想越心惊，陆明轩嘴角逐渐开始变歪。
　　沈御风果然不是什么君子！被反贼盯上了，可见他也是有当反贼的潜力！
　　不是杜文彦识人不明，是他识人太明了，原来他是故意那么说的，自知腐蚀不了我才出言挑拨！
　　“哼哼哼...哈哈哈哈哈！”
　　“师兄，你想啥呢，怎么突然笑了？”师弟紧张道。
　　“我笑反贼智短，什么布局，什么阴谋，不过是一眼被我勘破而已！”陆明轩胸中豪气顿生。
　　“什么，师兄你的意思是，已经知道他们在哪了吗？”
　　陆明轩看向地图，眼眸微阖。
　　真相只有一个，他们的目的是九照城！
　　想去九照城，必渡无念河。
　　但是河道太宽了，具体情况不知，但他们肯定会选择有利河段渡河。
　　有天川马加持，对方速度必不如自己，直奔无念河检查环境，然后蹲伏阻击他们！
　　“行了！你赶紧回去复命，我这就去追击贼人！不出十日，我必功成乃还！驾！”
　　天川马四蹄飞扬，风一样消失在师弟眼第118章仙人美食
　　“文彦啊，那个沈御风骑的风魔麒麟是个怎么回事，你说咱们有没有可能也弄一头？”
　　颠簸中驾驶着房车，苏烬侧头问向杜文彦。
　　杜文彦道：“风魔麒麟乃是最顶级的凶兽驯化而来的珍兽，据说是天谕观意外得到了一只幼兽，从小培养才得以驯服，一旦长大成年，这种凶物绝无一丝驯服的可能。因此整个肃元只此一头。”
　　“至于其他的飞行珍兽...全部都在天谕观，数量也不过寥寥十几只。”
　　“那这些珍兽是专门供他们上下天谕山用的喽？”
　　“没错，只能乘骑飞行。以前国内想过训练这些珍兽参战打仗，但是...魔泉凶猛，战兽根本不敢接近，甚至直接原地溃逃。”杜文彦道，“就算是与人作战使用，那些珍兽兽性太大，很快就会失控。”
　　“好吧...我还想有机会弄一只会飞的，咱们赶路也能又快又安全。”
　　“真弄来，你敢坐吗？”杜文彦侧头问道。
　　苏烬嗤的笑出声：“你说的对，我还真不敢坐。”
　　自己身上担着一整个世界，一点多余的风险都不能冒。
　　“那别的坐骑呢？”苏烬话锋一转问道。
　　“咱们这种身份只能买到凡种的马匹，走这种路还不如你的车快。”杜文彦道，“但凡是珍兽全都掌握在朝廷手里。”
　　“好吧。”
　　“吴兄，其实我有一件事想问你，只是不知道方不方便。”杜文彦犹豫着道。
　　“问吧。”
　　“你妹妹也是宿灾，她到底发生了什么...”
　　苏烬一脚踩下刹车，张了张口，闭上眼道：“我...我妹妹她，如果我不是遇上你们，这件事我都已经忘了。”
　　“其实根本忘不了对不对，我看的出来。”杜文彦神色沉重的看向苏烬。
　　苏烬深吸一口气，抽了下鼻子偏过头。
　　停顿了几秒，捂住嘴，低下头不断摆手：“别问了...别问了...这位置不错，就在这扎营吧，我有点累了。”
　　“嗯。”杜文彦轻拍了他两下肩膀，起身钻回客厅。
　　“呼....”苏烬死死抿着嘴，调整好表情随后也返回客厅。
　　姐妹二人坐在饭桌旁，苏烬去烧热水，泡了两碗泡面里面加了些牛肉。
　　已经过了两天时间，姐妹二人从来都是一脸沉重的表情。
　　知晓末日发生，那股压力宛如巨石，一直不断从高空坠落，堆积在胸口，直到最后一天爆发！
　　这种经历苏烬早有体会。
　　如果在极度睡眠缺乏和营养不足的情况下，真到那天精神不可能保持稳定。
　　再多的心理准备心理建设，在残酷的现实面前都会被无情击溃。
　　自己是当时没有人可以疏解，但是姐妹俩现在有自己这个前辈指导，情况肯定不会太差。
　　起码美食就足以转移姐妹二人的注意力，而且还是‘仙人’饮食。
　　这个世界饮食粗粝，物资也不丰沛。
　　他第一次去酒楼，就感觉没吃到什么好吃的。
　　淡了吧唧，油水也不充足，厨艺基本看食材。
　　随着泡面和牛肉不断被加热泡透，揭开盖子，面香肉香一股脑涌进姐妹二人鼻端。
　　红烧牛肉面，面汤油润红亮。
　　筷子一夹大块肉，颤颤巍巍冒着热气，伴随浓厚汤汁送入杜文彦口中。
　　一口入魂，杜文彦立刻闭上了眼睛。
　　一旁的云怜也是大差不差的表现。
　　苏烬面带笑容的看着姐妹俩大快朵颐，自己则是开了一个花花绿绿的罐头。
　　罐头一打开，一股奶香透出，里面汤汤水水的。
　　杜文彦瞄了一眼，继续吃面。
　　云怜则是壮着胆子，舔了舔唇边道：“吴大哥，你吃的是什么呀...”
　　“云怜！吃你的饭！”杜文彦大声训斥。
　　“哎，别这样！云怜想吃就吃，你妹妹就是我妹妹，还想吃点东西怎么了。”苏烬在罐头中挖了一个圆子递给云怜。
　　姐妹俩到现在还没洗过澡，云怜看着还是乌漆嘛黑的小脸。
　　十四岁的少女在地球上长得快点都赶上成年人了，云怜可能是杜文彦没富贵之前营养亏虚严重。
　　这孩子看着跟小学三年级似的，懂事，胆小，让人心疼。
　　“谢谢吴大哥！”云怜兴奋的喊了一句，夹起丸子送入口中。
　　东西一吃进去，小脸立马皱成一团。
　　嘴里的东西是咽也不是，吐也不是。
　　最后还是勉强咽了下去，绷着脸道：“苦...腻...”
　　杜文彦斜眸看向苏烬。
　　“哈哈哈。”苏烬大笑，又给杜文彦夹了一块，“你也尝尝。”
　　杜文彦一吃，苦意在舌尖炸开，随之而来的是极致到惹人不适的甜腻。
　　“这什么吴兄...着实有点...”
　　“这可是好东西，这叫印度汤圆。”苏烬笑着解释道，“也是仙人给的，是用奶和糖还有油做的。”
　　印度汤圆可是他末日储备物资中的重中之重。
　　煮沸浓缩的牛奶，搓成丸子，油炸过泡在糖浆里。
　　集合了碳水化合物、蛋白质、脂肪三大营养元素，可谓是饿死鬼大补丸。
　　末日情况，食用过后饱食度+100、SAN值-10、价值五十个黑面包。
　　虽然不适合他胃口，但是热量足够爆炸！
　　现在他食量太大了，吃普通的东西浪费时间。
　　吃一罐印度汤圆，再来几袋压缩饼干溜溜缝，这一顿饭就糊弄过去了。
　　虽然恶心，但是一想到自己在为拯救世界努力，好像也没那么难接受。
　　杜文彦搁下筷子，有些局促道：“吴兄，你给我们吃好的，你自己就吃这个...?”
　　“咱们口味不一样，我吃着还行，我挺爱吃的。”苏烬抬了抬下巴道，“你赶紧吃吧，不用管我。”
　　杜文彦注视着苏烬，目光浮动。
　　那印度汤圆他爱不爱吃，怎么可能看不出来，分明吃的有点难受。
　　嚼都不怎么嚼就往嘴里咽...
　　杜文彦沉默无言，最后拿起筷子重新将头埋在面碗里。
　　几口的功夫，罐头吃完，苏烬坐回驾驶位。
　　嚼着压缩饼干之余，拿起地图查看。
　　无念河...也就四百里地不到，但是这路况太差了。
　　行车速度远比自己想象的更难，速度更慢。
　　自己就算用腿的，多说二十来天怎么也能跑到目的地，比车快多了。
　　但现在没这个条件，带个孩子还有杜文彦，路上也发现过两波追兵擦身而过。
　　朝廷的通缉力度似乎非常大...自己走的野地也有人马路过。
　　还是得稳妥一点，躲在车里最好。
　　算上各种冗余，三十天也足够到达九照城。
　　差不多两天，应该就能到达无念第119章管家的核弹
　　悠扬的歌声响在车厢内。
　　苏烬仍在驾驶，时间又过一天。
　　副驾驶的人手从杜文彦换成了云怜。
　　短暂的几天接触下来，吃好喝好外加态度好，拘谨的小姑娘已经对苏烬的态度大为改善。
　　甚至相当信任。
　　此刻，云怜正有些兴奋的看着车窗外的风景。
　　虽然坐车时间不短，但她还是第一次坐到副驾驶看风景。
　　“吴大哥，为什么你坐在车里就可以拉车啊？”云怜好奇问道。
　　苏烬笑笑，一时也不知道该如何解释。
　　简单想了一下信口胡诌道：“其实拉车的动物在车底下，你没看哥这脚一直在动吗？我一踩它它就知道往前跑，我手上这轮子连着它脑袋，一掰它它就知道拐弯了。”
　　“啊？”云怜心里一紧，“那它岂不是很疼？”
　　“不会，它天生就是干这个的。如果不跑起来，时间长了会生锈生病。”
　　说完，苏烬岔开话题道：“云怜，你知道我把你叫过来干什么吗？”
　　“我不知道。”
　　苏烬单手握着方向盘，将另一只手伸向云怜摊开五指，掌心露出一颗种子。
　　“你不是能控制植物生长么？我现在需要多测试了解一下的你的能力，我觉得你的能力应该不止那么简单才对。”
　　苏烬说完，重新握紧拳头：“这枚种子现在被我握住，你还能促进它生长吗？”
　　“我还真没试过这样...嗯...”云怜盯紧苏烬的拳头，两颊鼓起，格外用力。
　　苏烬侧头看了一眼，明显感觉掌心出现了一丝细微的变化。
　　但是种子肯定没有生长。
　　又用两次力，云怜呼吸开始急促，摇了摇头道：“不行，隔着泥土跟隔着肉完全是两种感觉。”
　　“我能感觉到种子，也能用出能力，但是感觉隔的很厚...可能我再大点应该就可以了吧。”
　　苏烬不言，从胸口掏了一下。
　　取出倍增能力直接丢向云怜。
　　光球径直没入其体内。
　　第一次将能力交给别人，苏烬默默体会着其中微妙变化。
　　倍增的效果确实已经转移到了云怜身上。
　　激发的权限仍旧在自己控制之内，实在奇妙。
　　片刻后，苏烬激发倍增效果，重新握起种子，将拳伸向云怜。
　　“再试一次。”
　　云怜也不多话，注视拳峰。
　　倍增效果加持下，苏烬此刻掌心内的感受与上次截然不同。
　　掌心一阵发痒，种子在其中弹跳。
　　短暂震动了几秒，嗖的下一条细苗从拳缝中钻出。
　　绿苗露头的一刻，生长速度暴涨！
　　窜了十几厘米后迅速枯死...
　　“成功了！”云怜惊喜道，“怎么回事，我突然感觉自己能力强了好多！”
　　“不错，这能力真的是很强，看来以后真是不缺粮食了。”苏烬伸手揉了揉云怜的脑袋，微笑道“刚才是哥用仙术帮你增强的能力，如果我们能活下来，我把仙术当礼物送给你好不好啊？”
　　“啊？”云怜愣在当场，期期艾艾道，“哥你也是宿灾么，这么珍贵的东西我不能要...”
　　“什么宿灾不宿灾的。”苏烬嗤笑道，“云怜你记着，人可以为逻辑折服，但绝不能被词汇驯服。别人叫你宿灾，你也叫自己宿灾，那就是自认低人一等，成了别人的奴隶。”
　　“哥这仙术虽好，但是以后可能也就用不上了，送给你才能发挥最大作用，哥手里还有很多仙界的种子呢...但前提是我们得活下来，你要学会最大程度掌控自己的能力，没事就在车里多练习练习。”
　　“我知道了！”
　　客厅内，杜文彦坐在桌旁，呆呆地望着驾驶室的位置。
　　两人交谈声尽收耳中。
　　宿灾...自己又何尝不是被词汇驯服。
　　没想到今天被一个男人点破，吴兄还真是...
　　杜文彦正想着，余光一扫，立刻打破了思考。
　　拿起桌上的望远镜朝着远方看去。
　　这神奇的千里眼昨天他已经见识过，苏烬留给她就是为了监看侧方的情况。
　　望远镜加持下，极远处三道黑点正在纵马奔腾，速度极快，掀起了一片轻烟。
　　...
　　“这些种子给你。”苏烬拿出一把吃剩的樱桃核，递给云怜。
　　“种子你自己握在手里应该起不到练习的效果是吧？你前面有一个箱子，你把它打开种子放进去，先隔着箱子练习，练到练不动为止，吃饱了再练。”
　　“啊...”云怜随口答应下来，在苏烬指引下打开了副驾杂物盒。
　　刚伸手将种子放进去，一张纸条引起了她注意。
　　云怜拿出纸条道：“哥，这里有张纸。我怕练习的时候碰坏了，给你放在哪？”
　　“纸，什么纸？”苏烬随手接过纸条查看。
　　【同时按下光学、消音按钮十秒，默认五分钟后激活核电池爆炸，转向拨杆增加定时，一次十分钟。预估核心摧毁半径0.7公里，热伤影响1.5公里，辐射区4公里。】
　　车身猛烈晃动了一下，随后快速调正。
　　苏烬心跳不止。
　　妈的！真的坐核弹上了，这么重要的事管家竟然塞个小纸条给他扔储物箱里。
　　当时怎么没说，是怕自己不敢坐，还是给忘了？
　　不是管家这货对自己手艺没信心才玩这套吧？
　　“吴兄，发生什么了？”杜文彦上前打断了苏烬思绪。
　　苏烬快速恢复镇定，道：“没事，你那边有什么发现么？”
　　“有！我又发现一支人马，有三个人，是玄甲军。”杜文彦面容严肃，“这两天起码已经发现四波追兵了，在野外搜捕力度这么大，如果是搜捕我们的，那通缉程度肯定极高。”
　　“怎么会这样，我们有那么重要么？就算云怜身份特殊，玄甲军也不值得这么大费周章耗费人力吧？”
　　“按常理讲确实不该如此。”杜文彦犹豫了一下，最终还是道，“我猜可能这件事跟我有关，我结识了太多贵族。这次越狱又带走了云怜，朝廷一定对此非常敏感，他们必然重视。”
　　“对不起吴兄，是我拖累了你。”
　　“不要说这种话，咱们现在是一家人。”苏烬笑呵呵道，“跟未来比起来，这都是小情况。”
　　“吴兄...”杜文彦动容，一手搭上苏烬肩膀，心中感动之情难以言表。
　　“不用担心，我是绝对不可能放弃你们的。”苏烬目视前方，“明天应该就要到无念河了吧？到时候找个林子停车，你们俩先沐浴一番我来备船，收拾精神再渡河，河上安全咱们就当游山玩水，放松一下第120章灵女沐浴
　　地形越发复杂难行，车走的很慢。
　　抛开路况因素的，苏烬心里实在有点害怕...生怕崩起什么石头撞坏底盘，打到里面的核电池。
　　虽然完全不确定核电池到底装在车里哪个部位。
　　自又看到一波追兵，杜文彦明显变得心事重重，吃饭也不香了。
　　气氛连带着干扰到了云怜。
　　从后视镜看向后方，姐妹二人神色恹恹的坐在一块。
　　云怜刚练习完能力，疲惫异常。
　　俩人这个情况要是一直持续，可能出现其他问题。
　　主要还是云怜，小姑娘心理水平本来就一般。
　　万一有了什么心理问题，将来在种植园干活不力就糟了。
　　见状，苏烬停下车，钻回客厅。
　　“怎么了？”杜文彦抬眸问道。
　　“没事，看你们俩闲着也是闲着，给你们看点好东西。”苏烬拿起遥控器操控电视。
　　在影片库里搜索一番，点开了一部，宇宙级文化交流影像。
　　激烈的动画亮起，姐妹俩的目光第一时间被强力吸引。
　　跨星球文化交流作品
　　猫和老鼠！
　　再没有比这更合适她们看的影片了，无需台词儿。
　　见姐妹俩已经开始看上，苏烬返回驾驶室继续驱车前行。
　　....
　　无念河处，陆明轩骑马走在河岸边。
　　已经到达此处小半天，沿着河岸巡查分析对方可能出现的地段。
　　但是无论怎么看，这河道太长，每个区域都差不太多。
　　对方逃命不可能走官道，自己扑空的概率十分之高，尤其还是独自一人搜查。
　　几经思索之下，陆明轩不禁打起退堂鼓。
　　自己的猜想对与不对，现在还无从得知，虽然有自信，但是还没自信到百分百能确认。
　　早知道当初应该多带几个人，一个人办这事实在有点麻烦。
　　如果扑空了...那就只有渡河继续前行，可这马怎么带啊？
　　师尊的天川马总不能扔了。
　　想到此处陆明轩伸手拍了拍马颈：“马兄，你能自己回家吗？”
　　天川马嘶鸣，点了下头。
　　“嗨呦，还真聪明，难怪师尊把你当个宝，连个马鞍缰绳都不装，让你成天瞎溜达。”陆明轩感叹道。
　　“咴咴。”天川马甩头，缰绳不断抽打着颈部。
　　最后用力一抖，衔住缰绳不断甩头。
　　“什么意思，缰绳你不想戴？”
　　天川马继续点头。
　　陆明轩挠了挠鬓角，跳下马背，慨叹道：“行啊，你也是有个性。”
　　“你听着啊，我在追拿反贼。现在不一定能追上，前面有棵树够高，我去上面蹲守，你在其他地方帮我巡查。看到可疑的人立刻来叫我，如果这几天咱们没搜到，我写封信你用最快速度带着信回家。”
　　“我呢就直奔九照城，就算抓不到反贼，我也得跟沈御风过过手！”
　　“你要是答应，我就把你鞍子缰绳解开，行不行？”
　　“咴！”
　　“聪明啊兄弟，比我那些个师弟强多了！”陆明轩称赞一声，卸下马鞍跟缰绳，“不愧是天下顶尖的宝马，这玩意都耽误你速度了。”
　　“咴！”
　　“成，你在周围帮我搜搜别走的太远，有消息立刻找我，我去树上看。”
　　...
　　“咯咯咯咯....”
　　房车内姐妹俩看着动画片笑成一片。
　　虽然整个背景完全看不懂，但是夸张的剧情演绎还是能理解的。
　　动画片分走了一部分注意力，但是杜文彦明显十分敏锐，仍旧不忘时不时观测窗外的情况。
　　桌上还放着地图进行比对。
　　临时地图简陋，但是她看过更细致的，参照山川走势能大概辨别出位置。
　　这样的本领，苏烬是万万不具备的。
　　侧看群山，杜文彦忽然拿起地图对向窗外。
　　苏烬坐在驾驶位，听着笑声心情也跟着好不少。
　　“吴兄，无念河已经不远了，前面有片林子，在那准备是最隐蔽的...此车能穿林吗？”杜文彦走到驾驶位后，指着前方道，“我看只要穿过那片林子咱们就能看到无念河。”
　　目视了一下树林的密度，苏烬颔首：“可以，就把车停到林子里。卫生间怎么洗澡也教会你们了，你们俩快点洗，我这有两套备用衣裳在储物箱里你们拿去穿，旧衣就丢到洗衣机里就行了，一会儿我洗。”
　　杜文彦面色微微泛红的点了下头。
　　现在洗澡按理说不太应该，但也无怪乎对方会有这个想法。
　　在牢房里吐过，衣裳沾了不少脏污。
　　外加奔波钻地道，她跟妹妹都脏的不行，车里味道其实挺复杂...
　　“对了，云怜有月事什么的吗？”
　　“啊？！”杜文彦迅速变得窘迫，同时警惕起来，“你问这个干什么？”
　　“你别多想啊。”苏烬淡然道，“我这里有一些女用的东西，都是仙人给备的。有一物叫卫生巾，专门给女人那个时候准备的..还有亵裤，就在卧室的柜子里。多的我不讲了，上面都有画，你一看就明白。”
　　“我也用不上，你拿去给你妹妹用，免得路上有影响。”
　　“谢谢吴兄..那我现在去洗。”杜文彦闹了个大红脸，转身退向另一端。
　　说话间，房车已经钻入林中。
　　就在此刻，一道黑影极速闪出！
　　“咴~！！！”
　　“嗯！！！”
　　房车巨震，停在原地。
　　车窗溅满鲜血，苏烬黑脸拉的老长。
　　“怎么了？！”杜文彦带着云怜慌忙跑来、
　　苏烬呼了口气，回头道：“没事,遇上减速带了，跳出来一匹野马...你忙你的，我们就在这停下，我来备船。”
　　“好。”杜文彦捂着胸口返回厕所。
　　苏烬下车查看，远处隐隐约约能看见大河流淌。
　　目光下移，是碾在车轮底下的死马。
　　真尼玛倒霉，这畜生速度也太快了，跟开了闪现一样。
　　一个鬼探头，连马都没看清，连肠子带屎就全碾出来了。
　　刚买的新车，溅一窗户血，车轮上也黏黏糊糊一片，幸亏窗户没裂...
　　踹了一脚死马，叉腰抱怨了两句，苏烬取出充气式皮艇开始充气。
　　....
　　卫生间内，灯光柔和略带昏黄。
　　花洒打开，热水的雾气在空间内扩散。
　　杜文彦关上门，反锁后靠在门板上若有所思。
　　缓了片刻，她抬手解开外袍。
　　内衫衣襟一寸寸散开，最后自肩头滑落，曼妙腰线展露，截然不同男性。
　　望着镜中缠着层层束胸的自己，杜文彦伸手摘下束发绳。
　　同一时刻，面部的轮廓如被水波轻轻荡起，真容浮现。
　　粗犷的线条褪去，取而代之的是被隐藏的细腻柔和，不妖不媚灵秀脱俗的娇颜。
　　鼻梁挺翘，睫毛纤长，眸光灵动如水..清透的能倒映出一切。
　　拨开鬓边散落的长发，杜文彦怔怔的望着镜子，似想到了什么双颊绯红，情不自禁捂住脸。
　　片刻后，纤细柔夷伸到后背解开束胸。
　　束胸布层层叠叠滑落足边,直到最后几层骤然加速脱落。
　　Duang~Duan第121章苏爷超绝肌肉线条
　　连接好车上电源，取出充气泵和皮艇开始充气。
　　干瘪的皮艇逐渐饱满。
　　苏烬取出银刀走向死马，研究了一下，开始切割马腿。
　　没吃过异界野马，这次也算拣着了，拿条腿回去尝尝野味。
　　割着马腿，苏烬伸手摸向马尸的皮毛，一时有些感慨。
　　自己以前也在景区骑过马，但是皮毛这么油光水滑的是真没见过。
　　一只野马能长得这么好，可见这个世界真是挺养人的。
　　只可惜末日将至...
　　不多时马腿割下，皮艇也充好气，苏烬返回房车。
　　姐妹俩都已经洗完换了一身新衣裳。
　　杜文彦穿着那件乌锦云纹袍，出尘俊秀，自有一股潇洒不羁的气度。
　　云怜穿着他的衣服就显得格外不和谐了，大袖子耷拉着。
　　不过这一洗干净，明显精神漂亮不少，皮肤白的惊人，长得跟小猫似的。
　　“呦，挺不错嘛。”苏烬伸手揉了揉云怜的脑袋，看向杜文彦，“就是衣服不太合身，我这有针线，你要会针线活儿就给她改改，距离咱们到城镇还有段距离。”
　　“麻烦了吴兄。”杜文彦微笑回应。
　　“行，咱们下车吧，我这边也都准备好了。”
　　将姐妹俩送到外界，苏烬挥手收起房车等一应杂物。
　　杜文彦看着地上圆润润的皮划艇直眨眼：“吴兄，这..这也是仙人赐物吗？”
　　“是，仙船。充了仙气儿到水里就能自己跑。”苏烬扛起皮划艇，走向岸边。
　　兄妹俩对视一眼，惊奇之色不亚于当初。
　　即便接触这几天，看见新东西还是感觉格外刺激。
　　穿出树林大河终于展露在三人眼前。
　　苏烬倒吸一口凉气。
　　眼前的水面宽得离谱，一眼望不到对岸，水色黯灰，缓缓流动时带着某种深邃。
　　风从水面吹来，带着腥咸和湿冷。
　　立于岸边，甚至令人怀疑，这到底是河还是一片海。
　　虽然地球上也不是没有这么宽的河道，但他确实第一次见到。
　　好在河面平稳无波。
　　苏烬斜眸看向皮艇。
　　这充气电动皮艇是他网购的，中速巡航七公里每小时，续航可能撑不到三个小时。
　　“文彦啊。”苏烬走向河岸道，“这仙船里面仙气儿可能不足，这条河未必能全渡过去，或许咱们还要划段距离，船要是停在半路不要惊慌。”
　　“知道了。”
　　杜文彦刚刚应下，一道猖狂的笑声从天际传来。
　　“哈哈哈哈哈！你们三个贼子终于出现了，果然一切都在我掌握之中！”
　　三人顿时心中一震，集体向声音传来处看去。
　　陆明轩在半空滑翔而来，身后是一棵摇晃不止的高树。
　　一眼便能看出是从高树上跃下。
　　人未至，陆明轩已经伸指隔空点向苏烬。
　　就在他抬手的功夫，苏烬已经敏锐将皮艇收入空间，同时展开双臂，将姐妹俩拦回。
　　啪的一声爆响，脚下莫名爆开，乱石飞溅。
　　这招隔空一指打出来，苏烬心中已然不敢再怠慢半分。
　　掏出手枪，砰砰砰三枪射向陆明轩。
　　“贼子！同样的招数对我是没有用的！”
　　陆明轩仍在半空，双掌运成圆盾，空气隐约产生一丝扭曲。
　　呼吸之间，陆明轩快速落地，低头看了眼身上的三个弹孔，一时心中惊惧。
　　苏烬快速对杜文彦耳语道：“你们两个照顾好自己，此人不好对付！我怕是不敌他，他无法渡河，我们要找机会撤离。”
　　刚才那三枪确实击中了陆明轩不假，但是他看的很清楚。
　　对方身修术道，有他不理解的能力，刚才银枪的威力被削弱了一层才打到他身上。
　　而且他身下应该还穿着一套内甲，没有受到一丝损伤。
　　好消息是银枪的威力还是能威胁到本地高手。
　　但坏消息是对于出枪的时机要求太高，陆明轩在夜间的速度即便他开了倍增，也没比他慢多少。
　　片刻，陆明轩抬眸正视苏烬。
　　苏烬看着他，微微偏头，手上多了一物塞给身旁的杜文彦，低声道：“杜兄后退，按下此宝上的红钮，对准他用索命梵音取他性命。”
　　杜文彦点头后撤。
　　陆明轩嘴唇微动，陷入心慌。
　　索命梵音？不对...那玩意怎么掏出来的，好像一眨眼就出现在他手里，自己不可能看错啊。
　　还有刚才他肩上扛着的那个橙色的船一样的怪东西去哪了？怎么突然消失了？
　　这家伙手段神秘，身上的武器十分古怪，而且威力强大。
　　新拿出来的宝物似乎威力更强，他好像有自信秒杀自己。
　　完全低估此人了，此战一非常危险，绝不可轻敌！
　　强自定下心神，陆明轩冷眼射向苏烬：“阁下到底是何人，师出何处？”
　　苏烬斜眸挑眉，笑看对方。
　　近身搏斗，自己胜率极低，还有六发子弹预估也难见成效。
　　不求战胜杀敌，只求寻机逃命。
　　陆明轩看到自己使用储物戒指，心已经乱了，这个世界的人没有这种宝贝。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”苏烬不紧不慢踱步向侧，同时脱下外衫弃置于地，紧接着开始脱下内衫，气定神闲继续开口。
　　陆明轩随之移步，疑心大起。
　　“...在1974年，第一次在东南亚打自由搏击就得了冠军；1980年打赢了日本重炮手雷龙，接着连续三年打败所有日本空手道高手，赢得全日本自由搏击冠军…古拳法传人，被喻为空手道克星，绰号“魔鬼筋肉人””
　　台词说完，苏烬已是上身赤裸，超绝肌肉彻底暴露在烈日之下。
　　一丝冷汗顺着陆明轩额头滑落，手心也不觉湿润。
　　叽里咕噜说啥呢，一句没听懂，但是能感觉出来确实很厉害。
　　这小子穿着衣服看着就是高大健硕一些而已，没想到衣服脱了这么恐怖。
　　如果不是反贼，自己真得说一句，简直就是男人中的极品。
　　就连顶尖的武道高手也未必有这么完美慑人的躯体。
　　后方的杜文彦也是看傻了眼。
　　明知强敌威胁在前，可却忍不住频频侧目。
　　刀刻般的肌肉，力量感、压迫感、安全感全部拉满。
　　极具统治者的姿态，加上他从容淡定的气度,以至于陆明轩现在看起来好像毫无威胁...
　　杜文彦咽了口口水，耳根悄然泛第122章对战陆明轩
　　“装模作样！”
　　同为雄性，气势被压倒陆明轩不免觉颜面顿失。
　　见苏烬没有上前的意思，便将目光又迅速转移到了杜文彦身上，寒声威胁道：“杜文彦，你本来有大好前途！何必从贼？现在速速投降，与我回去交差，我可以保你一条性命。”
　　“那她呢？她你能保的住么？”杜文彦拥紧了身旁的妹妹，嘲讽以对。
　　“她？一个小小的宿灾而已，你何必为她拼命？那些反贼能给你的，朝廷都能给你。”
　　“她是我妹妹。”
　　“妹妹？”陆明轩眼神一变，缓缓点头，“原来如此，那我就明白了，虽然你妹妹是宿灾但你也算是条汉子。”
　　“我可以网开一面，饶你一条命，就当没见过你妹妹，我跟他的战斗你不许...”
　　陆明轩还在出言挑拨，苏烬身形已动！
　　倍增效果已经回收体内激发，外加时值正午，力量已然爆发到了极限状态。
　　轰的一脚踢出，河滩大量碎石如子弹射向陆明轩。
　　苏烬后一蹬腿紧跟飞石之后，同时举起银枪抬手射击！
　　“小人！”陆明轩怒骂一声，弹腿后撤。
　　飞石如雨，却在半空纷纷一滞，好似撞上了无形的墙壁，被尽数弹落。
　　唯有手枪的攻击穿破无形的屏障，打在了陆明轩胸口。
　　奈何...银枪虽猛，但是穿破一层屏障之后也陷入无力，对对方的内甲无可奈何。
　　紧盯石子被弹落的位置，苏烬快速闪电折身，越过无形屏障，伏地扫腿！
　　这次是更大规模的飞石扑向陆明轩。
　　吃不准银枪威力，陆明轩不敢上前只能再退，石子仍旧被屏障轻松挡下！
　　“哼，就这点手段？对上我...你还不够看！我当是有什么本事，原来不过是凭借武器之利才敢与我动手！”
　　陆明轩话落，抬手斩下！
　　苏烬本能的闪身躲避对方落手的方向。
　　刚一侧身，地面乱石飞溅，被一股风气划出一道深沟。
　　乍见此攻击，苏烬不免心惊。
　　对方施展的必然是所谓术道，他一无所知，信息差太大。
　　他防御的那无形气盾还能隐约用目力捕捉到，但是攻击出手速度极快，则根本无法看见。
　　见苏烬反应，陆明轩心中立刻大为放松。
　　这小子的战斗水平根本不高。
　　一般的武道高手能感知到术气的攻击，他竟然在用肉眼观察自己的肢体动作躲避！
　　也不知道这一身本领到底是从哪个山旮旯里练的。
　　“杀你，用不了三招！”陆明轩士气大涨，抬手指向苏烬。
　　瞬息，陆明轩双手同出，上下极速交叉横斩！
　　所有躲避空间尽数被封锁。
　　苏烬快速蹲身，砰的一声闷响被击退了三米远。
　　直到身形稳定，手臂上仍有强烈的震感留存...
　　“你那是什么！怎么拿出来的！！”陆明轩后退大吼，眼中震惊之色几乎无法抑制。
　　绝对有信心击伤对方的一击，竟然被挡下了。
　　挡下倒也没什么，可他从哪掏出来的盾牌？
　　那么大一坨东西，莫名其妙的就出现对方手中。
　　苏烬倒吸一口凉气，目光瞄向防爆盾。
　　外面贴着的防弹插板被击碎了整整一排，防爆盾也裂了口子。
　　这个陆明轩实力竟然这么恐怖...好在他肉体力量速度应该不如自己，是个法师。
　　果然没法战胜他，就连近身都很难，只有选择攻心战，尽量把他逼远。
　　现在这个距离还是没有把握用皮艇逃脱。
　　苏烬继续持盾向前，同时扯出一袋面粉狠狠朝着对方抡去！
　　大面袋子飞来，陆明轩想都没想挥手斩！
　　面粉袋在空中爆开，大量的面粉如雾散布。
　　在陆明轩身前悬浮的无形护盾此刻终于在面粉影响下露出具体的形态。
　　大概面积只比防爆盾小一些，对方这防护手段没有他预料中那么全面。
　　苏烬瞄了一眼，当即丢下盾牌伏身俯冲向敌！
　　面粉散开极快，趁着能观察对方攻击的间隙尽可能给他造成压迫。
　　“大胆贼子！”
　　一见是面粉，他便知对方用意。
　　陆明轩怒不可遏，挥手连连斩击！
　　道道充满杀机的气刃穿破粉尘杀向苏烬。
　　攻击早有预判，苏烬已经提前一步高高跃起，随后重重落在石滩上莫名出现的小型蹦床上。
　　嗖！
　　陆明轩瞪着眼珠子，不可置信的弹到天上的苏烬。
　　半空中苏烬双腿微蜷，一手拿着备用的防爆盾。
　　另一手夹着两罐防狼喷雾，狠狠丢向陆明轩。
　　不知是何物，防狼喷雾分作两路来袭。
　　险之又险之下，陆明轩挥手打爆一罐，另一罐则是擦身而过。
　　苏烬果断一枪击爆喷雾，内部刺激液体瞬间炸开，溅了陆明轩满身。
　　陆明轩本能的眯眼，同一时刻苏烬已经落地发出大吼。
　　“杜兄！快用索命梵音！”
　　杜文彦闻声立刻按响了喇叭对准不远处的陆明轩。
　　不好！
　　陆明轩心中一惊，第一反应朝着苏烬所在位置射出一指，转瞬半眯着眼依靠耳力极速后撤！
　　嗖的一声！
　　强劲风指一击射穿苏烬肩膀，爆出一团血花。
　　苏烬强忍着剧痛，从空间里掏出个硅胶娃娃，借着盾牌快速立在石滩上，头也不回的跑向杜文彦二人。
　　杜文彦见状带着云怜奔向苏烬。
　　河边汇聚，苏烬抬起手，皮艇已托在掌上。
　　朝着河滩一抛，扯着姐妹两个快速上艇。
　　“突突突突突突....”
　　皮艇启动，陆明轩也已经反应过来，额头青筋暴起。
　　“贼子休走！！！”
　　大吼一声，越过防爆盾，飞身冲杀而来。
　　可刚冲了没两步一股惊悚感流遍全身。
　　还有第五个人在场？
　　丝毫没有迟疑，陆明轩转身挥手便斩！
　　防爆盾后笑吟吟的硅胶蒂法被砍成两段...断面暴露。
　　“这不是人？！”陆明轩眉梢狂抖。
　　“陆明轩，你也不过如此，哈哈哈哈！！！”皮艇上逐渐远走，苏烬捂肩伤大加嘲讽。
　　陆明轩眼睛通红，面目逐渐狰狞！
　　现在他已经百分百肯定，对方就是一个会耍小手段的垃圾，虽然这手段十分神秘。
　　还有机会追上他们！
　　陆明轩目光快速飞掠地面，看准河岸上一截枯木抬脚踹飞！
　　于半空之中将枯木击成两段，第一段落水，第二段继续向前飞掠。
　　踩在第一段断木上，陆明轩跳身直奔第二段断木。
　　依照他的速度，如果借着第二段断木再让他跳过来，真的有可能会跳到皮艇上。
　　但苏烬不慌不忙，拿出手枪对准陆明轩。
　　砰砰两枪下去，陆明轩落身枯木，一动不敢动。
　　皮艇已经跑远，空中回荡着大喇叭的声音。
　　“...过来瞧一瞧，看一看。全场两元，统统两元。两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当...走过路过，千万不要错过！”
　　孤零零的河面上，陆明轩脸色一阵青一阵白。
　　最后一咬牙趴在了断木上，大叫拍击水面。
　　“啊啊啊啊，狗贼！！！我誓杀汝！”
　　喊罢两手开始动如车轮，孤身一人漂向对岸。
　　.....
　　(兄弟们，家里有点事，后两章晚一点啊板面不会缺的第123章疾速追杀
　　仰靠在皮艇上，苏烬大口喘息。
　　鲜血顺着肩头血洞不断外流。
　　虽然短暂交手，但是精神压力太大了。
　　双方都有巨大的信息不对称，但总的看下来还是自己吃亏。
　　对方是积年累月的战斗高手，而且还有近乎魔法异能的战斗方式。
　　如果了解所谓术道，自己还不至于如此狼狈。
　　云怜在苏烬的简单指导下控制着操纵杆，时不时看向他。
　　杜文彦则是跪在他身旁，忧心询问：“吴兄，你情况怎么样了？有布之类的东西吗，我帮你包扎一下。”
　　“敷了药养几天就好了，不碍事的。”
　　苏烬微微颔首，取出医用纱布递给杜文彦。
　　自己则是拿了一罐酒精顺着伤口浇下。
　　剧烈的刺痛感在肩膀爆发，苏烬咬着牙一声不吭。
　　以现在的体质或许没太大必要使用酒精消毒，但是对于疼痛的抗性和适应性需要练习。
　　不是极端的搏命战斗情况疼痛难以免疫，自己还需要大量脱敏训练。
　　杜文彦搀扶着苏烬，用纱布开始缠绕伤口。
　　起初触碰皮肤手不禁缩了一下，之后速度开始加快，口中似无意问道：“吴兄，我刚才好像看见你掏出个美女...那是人吗？仙人到底给了你多少东西？”
　　“假人，仙人给我的东西可太多了，数不过来。”苏烬勉强笑笑。
　　自己准备的东西太多了，大大小小的网购产品，虽然是以吃为主，但杂七杂八的也有许多。
　　至于为什么会有硅胶娃娃....很简单，当然是考虑到练箭，需要一个好的箭靶。
　　美女硅胶娃娃还能锻炼魅惑抗性，完全基于科学跟现实考虑。
　　“吴兄，我看你的速度好像在陆明轩之上，但是为什么打的这么被动呢？”杜文彦又问。
　　“战斗经验不够丰富，全凭本能。而且我没接触过他这种人，难以应对。”苏烬无奈道，“文彦你是不懂这方面的东西，但你认识那么多人，应该知道哪里可以多了解一下天谕观的术道一类的知识吧？”
　　“没办法。”杜文彦摇头，“在肃元你只能找天谕观了解...要找人帮你，恐怕也只有沈御风能帮到你。”
　　“是啊...那也只能找到他再说了。”
　　仰天一叹，苏烬闭目陷入沉思。
　　....
　　将近三个小时，终于到达河对岸。
　　在苏烬指导下，杜文彦给皮艇放气折叠，最后收好。
　　苏烬忍着痛，尝试活动手臂。
　　正要将房车放出，杜文彦关切道：“吴兄，我看你控制宝车，手臂需要经常握着那轮子。现在你受伤，要不我们还是步行吧？”
　　“我还可以，没必要耽误时间。”
　　“我是担心你总这么活动伤势好不了。”
　　听到杜文彦关心，苏烬回眸：“现在的一切都是小事，伤势可以忍。我早一日见到沈御风，咱们就能早一日制定计划，就能多一分活下来的机会。”
　　“我觉得...事缓则圆，咱们倒也不用太急。”杜文彦叹了一声，“既然你这么说那好吧，不要太强撑。”
　　“小伤而已，上车吧！”
　　三人登上房车，开启光学伪装，缓缓启动前行。
　　房车刚走不久，河岸边一条披头散发，如同水鬼的身影浮出。
　　陆明轩胸膛快速起伏，眼带惊惧的看着房车驶去的方向。
　　那又是啥？没完了是吗！
　　能隐形有轮子会跑的小房子？！
　　呼吸平复，陆明轩快速起身，眼现狠辣之色。
　　不管了，不管那是什么，都得干死这几个反贼。
　　小垃圾没有实力啊，不敢跟我正面对抗，那我还怂个屁！
　　房子会隐形，虽然不是完全隐形，但也很考验洞察力，尤其是夜间。
　　这次一旦丢了后面想追就是千难万难
　　宰了那个王八蛋，把东西抢了回去再研究！
　　想到此处，陆明轩掏了掏胸口，取出丹瓶倒向口中。
　　....
　　重新启航上路，身后姐妹俩在吃饭补充体力。
　　苏烬吃着能量胶，脑中不断回想着陆明轩。
　　陆明轩这个人有点特殊，一路上都是玄甲军在搜查。
　　可他是天谕观的，本来应该不会出现，可偏偏是他第一个堵截了自己。
　　天谕观肯定不一般...说不定有点特殊的定位手段，这就难搞了。
　　还有自己明明躲过了陆明轩的空气斩，可自那之后他突然胆气大增，甚至敢直接放出豪言说三招之内就能杀了自己。
　　肯定是当时有哪些方面露怯了，否则他应该不会有如此表现。
　　想不明白。
　　现在最关键的是如果再碰到这样的高手该怎么办？不是每一次运气都这么好。
　　目前只能这样了，尽可能搜集情报才能保证安全。
　　“文彦，那个陆明轩你认识，他是什么实力啊？”
　　“四纹中的顶尖高手，与沈御风齐名，两人实力差不多。”杜文彦的声音从客厅传来。
　　苏烬眉头一时皱的更深。
　　这怎么算，自己开了倍增都打不过他，那我倍增就是三纹的实力？
　　应该比一般三纹强点，如果能近陆明轩的身，只要一刀就能要他小命！
　　不开倍增也就二纹、一纹？
　　那不纯纯低端战力么？
　　思索之中，余光瞥见后视镜，苏烬登时头皮发麻。
　　车是挨着树林边缘行走的，后视镜里正有一道人影不断在树梢之间来回奔越，紧紧咬在车后。
　　油门一松，房车开始减速，树梢上的人影动作随之变慢。
　　苏烬紧盯黑点，眉头深锁。
　　那是陆明轩吗？看着好像是，如果真是他那这事儿就麻烦了。
　　自己完全低估了对方，这恐怖的体力，过了二十公里的河道还在在树间跳来跳去追车。
　　就算不是他也太过危险，自己很容易被人掠夺。
　　一条臂膀受限，更是无法应对。
　　“你们两个准备好！”苏烬沉声道，“后面有个人在追车，可能是陆明轩，这里路况不好加速容易翻车，我们跑不过他。”
　　“怎么了吴兄？”杜文彦赶忙上前。
　　“有人追上来了，看不太清，但陆明轩最可疑，他现在还在尾随不敢上前。”
　　“那我们怎么办？”杜文彦一时手足无措。
　　“进山，只能进山，前面有个位置可以拐进去。”苏烬加快车速，继续问道，“文彦，依你的了解那些武道术道的高手饭量大不大？”
　　“很大，远比普通人大得多，他们睡前通常还要大吃一顿。”
　　“知道了。”苏烬说完一打方向盘拐进树林，直冲进去十数米再无路可走。
　　苏烬拉开车门下车，杜文彦赶忙拉着云怜从另一侧赶来。
　　收起房车后，拿出两件吉利服。
　　背起云怜对杜文彦道：“你也把这衣服披上，林中复杂他一时追不上来，先拖延一段时间我再找机会对付他第124章大馋猪误入陷阱
　　树林中二人身披吉利服奔向上坡。
　　杜文彦虽然没有什么奇特能力，但苏烬心知肚明，她的身体素质比一般人好很多。
　　起码在监狱中偷袭他的力道和速度不是普通人能比的。
　　眼下他背着云怜，杜文彦跟在后面也没有慢太多。
　　跑到相对枝叶稀疏的地带，苏烬放下云怜，吃了颗樱桃面向她道：“云怜，对着我试试你的能力....噫！！！行了行了别试了，够用！”
　　苏烬快速拿出无人机调试。
　　简单调试过后，无人机吱的一声飞向天空。
　　对于无人机他一向没什么接触，这还是在第一个末世回来之后做物资储备才想着要买的。
　　在小区没人的地方练过几次，飞行技术只能说勉强还行。
　　在网上查了一些资料，无人机要是脱离信号环境，功能会大大减损。
　　现在肯定是离线模式，但好在四周无风。
　　城市环境离线模式进行图传他测试过，最多不超过两公里。
　　但在此地基本不存在电磁污染，信号环境极其干净，或许能多增加个一两公里的控制距离。
　　一边向上移动，一边操控着无人机。
　　杜文彦在一旁又怕又好奇，但也不敢多问。
　　苏烬瞥了他一眼，主动道：“追我们那人喜欢在树上移动，我这东西叫天眼，能帮我在天上看见他。”
　　“眼下我们短时间陪他绕路，观察一下他的状态，之后再寻机出手...找到了！”
　　苏烬将手柄偏到杜文彦眼前，杜文彦向着屏幕看去，一眼便见挂在树梢上的陆明轩。
　　此刻陆明轩正抬头，一脸茫然的仰望无人机...然后低下头继续向前跳跃。
　　距离一点四公里。
　　苏烬抬头向前，找到信号遮挡少的方向伸手一指道：“去那里，先溜溜他。”
　　....
　　林中，陆明轩奔袭跳远不断。
　　眸中夹杂着迷惑。
　　那三个人应该是进了林子，是发现自己了么？
　　这没道理，坐在房子里绝不可能发现自己。
　　应该是自己那一指将他击伤的有些严重，想找些草药。
　　可是这也不太合理，房子都有不可能没有备药吧。
　　还有天上嗡嗡嗡的什么怪东西？
　　想到这陆明轩不禁抬头又看。
　　从来没见过这种四四方方，眼睛冒光的异兽。
　　飞的晃晃悠悠的，应该是一只幼崽。
　　出手想打，但是又不能打，在野外打这种完全不了解的异兽最犯忌讳。
　　打了小的，来了大的就麻烦了。
　　可是为什么总感觉这玩意不太像是活物呢？
　　难不成是那手段花样百出的小子搞出来的...斥候？
　　嘶...不对！斥候他得回去报信，这异兽就在这一片转悠，那肯定不是。
　　算了，先不管它。
　　陆明轩纵身一跃，继续朝着三人消失的方向赶去。
　　.....
　　一个小时后，陆明轩阴晴不定的蹲在树枝上，头顶嗡嗡直响。
　　丢了...人跟丢了，这没道理。
　　附近一圈都找遍了，那三个人一个受伤一个是孩子，不可能跑的太快。
　　也没有看到脚印。
　　有可能他们躲在那辆会隐身的房子里，可是能放置那房子大小的空地也检查过，没有啊。
　　他们就应该在这一片才对！
　　一时头绪混乱，加上腹中饥饿难耐。
　　陆明轩怒而抬头：“滚！滚一边嗡嗡去！再敢多嘴老子把你射下来！带着你兄弟一块滚！”
　　说吧，折下一根树枝丢向无人机。
　　“嗡~~~~~”缺电无人机飞离。
　　“嗡~~~~~”满电无人机交班。
　　....
　　“噗！”杜文彦捂着嘴，一时没忍住笑出声。
　　苏烬也是面带微笑，心中紧张感少了不少。
　　这陆明轩还真是有点意思，他半路还担心无人机会被打下来。
　　结果中间换了一次电池他都没动手。
　　“吴兄，你准备遛他到什么时候？”杜文彦开口问道。
　　“很快。”苏烬盯着画面，眼见陆明轩在找野果塞入口中，立刻开口，“就是现在，把烟点起来！”
　　.....
　　林下灌木，陆明轩满面阴沉采集着野果，不时塞入口中。
　　时间拖得太长了，连续游了那么长时间，加上长途奔袭体力实在消耗太大。
　　虽然吃了丹药精神扛得住，但是胃快扛不住了，追的太急干粮没带。
　　不过就算带了也没什么用，在河里游那么长也该散开了。
　　再这么下去怕是真要追丢了...用不了多久天就黑了。
　　就算天没黑找到他们体力不支也不安全啊...
　　正当陆明轩张望之际，一道袅袅升起的黑烟将他视线牢牢摄住！
　　紧绷着的脸终于在此刻松缓。
　　有人在生火！
　　在这一片区域，除了那三个人根本不可能有别人了！
　　他们在生火也就说明没有发现自己。
　　想到此处，陆明轩长舒一口气，一种久违的幸福感涌上心头。
　　踏破铁鞋无觅处，现在人有了，吃的也有了！
　　力由心生，陆明轩瞬间振奋精神，蹬腿上树朝着黑烟升起处跑去。
　　不过几分钟的功夫，已经到达冒烟点。
　　立于树上，向下观测。
　　一段相对隐蔽的空地上支了一口锅，锅中水沸腾着，筷子面条散落锅边。
　　地上有个布袋，啃了半个的甜瓜，和染血的绷带...
　　陆明轩目光一凝，看向地面。
　　脚印...巨大的野兽脚印，一直向东。
　　那三个蠢货在林子里生火做饭先把凶兽给引出来了！
　　附近有凶兽，那不得不防了，现在不是考虑那三个人的时候。
　　盯着下面的铁锅，陆明轩咽了口唾沫，确认安全后向下一跳！
　　率先捡起了布袋，里面装着几颗甜瓜
　　见是不认识的奇怪品种，陆明轩拿起瓜小小尝了一口，甜蜜的汁水顿时溢满口腔。
　　陆明轩顿时吃了一惊。
　　我凑！这瓜没见过，但真他妈甜，皇供都没有这么好吃的水果。
　　那小子身上好东西果然不少，就一个瓜都能这么甜。
　　宿灾和杜文彦跟他比起来反而不重要了。
　　等会必须找到他，哪怕是尸体也好，他全身上下的东西都有巨大价值！
　　一颗瓜三五口全部下肚，陆明轩拿起第二瓜继续放在嘴里啃。
　　四米外，三人埋伏在树叶下。
　　吃瓜声入耳，苏烬缓缓伸出手，触碰云怜.第125章这是子母河的瓜
　　一兜子甜瓜下肚，陆明轩舔着嘴角的甜汁四处张望。
　　也不知道那三个人被凶兽追到哪里，但是大概是死了。
　　看脚印凶兽的体型绝对不小，能不能对付还两说...
　　关键是这瓜虽好吃，但是水了吧唧的吃完好像更饿了。
　　咂吧着嘴，陆明轩将目光转向地面散落的面条。
　　“唉呀...这也没卤子啊...”
　　不远处趴在树叶底下的苏烬一脸哭笑不得的表情。
　　这个大馋逼也是绝了，在那煮上面条吃了，这人心是够大的。
　　按捏了一下云怜的小手让她做好准备。
　　苏烬另一手开始按动无人机遥控器。
　　停在附近的无人机立刻启动。
　　异响生出，正用筷子在锅里扒拉着面条的陆明轩陡然警觉！
　　“嗡~~~~”
　　无人机由远及近飘来，这次的高度非常之低，径直飞到了陆明轩眼前悬浮。
　　陆明轩起身，抬手警戒着无人机。
　　这一次他终于看清了这只奇特异兽的真貌！
　　完全不像是动物，更像是一只大怪虫。
　　身上的外壳也不像是金属，反而是某种从未见过的材质。
　　到底是什么他现在真的拿不准...
　　“妖孽，你到底是什么东西！”
　　也没心思吃饭了，陆明轩出口怒喝，抬指威胁！
　　无人机在空中划出一个8字。
　　“什么意思？”
　　无人机开始前后运动。
　　陆明轩蹙着眉分析道：“你是...你是在给我指路？”
　　无人机上下‘点头’，而后朝着另一处缓缓飞去。
　　飞了一段扭回头又朝着陆明轩上下浮动。
　　思忖片刻，陆明轩警惕性好奇心拉满，抬步跟了上去。
　　直到他走出一段距离，苏烬暗中爬出乱叶丛，枪口对准陆明轩的后背。
　　“砰砰砰砰砰!”
　　一连五枪，瞄准头、胸、腹、腿、臂五大部位。
　　预想之中的敌人倒地并没有发生，反而是陆明轩中枪后侧身翻滚，顺手一指射爆了无人机。
　　调整方向单膝跪地，陆明轩咬牙切齿的望着苏烬：“原来如此...那飞行之物竟然是你的手段？”
　　“阁下果然厉害，背后暗箭竟然也能防。”苏烬不禁发出赞叹。
　　针对陆明轩这样的对手，一套方案是完全不够的，云怜只是备选方案。
　　直接击杀才是最稳妥的表现，可陆明轩跟着无人机，背后竟然提前设下了那无形屏障。
　　这才是专业战士，虽然表现大大咧咧，但是身处危险环境中，这种本能的警觉一点不落。
　　“贼子受死！”陆明轩大吼一声，飞身扑向苏烬，同时挥手横斩。
　　周围环境早已经考量好，苏烬先一步掀起一片落叶，伏身后撤躲避。
　　口中快速道：“吃了我的瓜必死无疑，杀了我解药你也甭想拿到！”
　　“什么！”陆明轩心底发凉，距离苏烬三米的距离立刻刹住脚步。
　　余光瞥向地面丢下的瓜蒂，脸色一时极为难看。
　　“你这卑鄙小人敢给我下毒？”
　　“我实力低微当然不如阁下。”苏烬半掩在树后，一只眼盯着陆明轩，“既然技不如人，那当然只有走旁门左道。”
　　“我想你也应该能明白，我身上的东西各个来头非凡，我下的毒...你解不了。”
　　“你或许会想，杀了我就可以从我身上拿到解药。但是很可惜，解药需要复杂的调配才能成功，我身上并没有成品的解药。”
　　陆明轩迟滞在原地，不断运气体会着身体异常，同时冷声开口：“我倒想知道是何等毒药！我已晋升五纹，你以为区区毒药就能杀死我？就算是剧毒，也不过是短暂影响我行动罢了，给我下毒简直愚不可及！”
　　五纹？
　　他原来是五纹高手，难怪自己打不过。
　　苏烬眼珠转动，邪笑道：“我自然知道阁下实力高强，一般的毒药没用，但此毒的毒性对于身体而言，或许并非算得上毒性。不是瓜中有毒，而是那瓜本身就是毒物，乃是用子母河水浇灌。”
　　“但食此瓜，男女皆孕...陆兄，那瓜起效极快，一颗就够能生个大家族了。我没想到你那么馋，这一肚子活蹦乱跳的瓜娃子我是真不敢想，你一个人能建宗立派啦!”
　　“你放屁！还敢胡言诈我！”陆明轩大怒，心中已经被吓得魂飞魄散。
　　世界上竟然有这么歹毒的瓜，这根本就是闻所未闻的怪事。
　　可眼前这人也是闻所未闻的奇人，他是真不敢赌对方是不是在骗他。
　　关键是这小子说完，他肚子里现在好像真的有点不对劲。
　　心中经历极度挣扎，陆明轩额头冒汗，目光最终还是锁定苏烬。
　　还有两个人，应该在附近埋伏，但是管不了了！
　　杜文彦和他妹妹明显没有威胁，毒发还需要时间，先把他拿下即可。
　　此子不能杀，一定要从他口中逼出解药！
　　眼见陆明轩冲杀上前，但是没有使用那强力的远程空气斩，苏烬心里也松了一口气。
　　云怜的能力有距离限制，陆明轩离自己越近，她能力散发的就越强。
　　现在增幅能力留给了云怜，自己的力量和速度完全比不上陆明轩。
　　但种子发芽很快，未必没有缠斗的机会...如果能生擒对方，那是最好的结果。
　　再也难找到陆明轩这么优质的情报源了！
　　玄光术！
　　陆明轩起手打出天谕观净天卫的经典起手式。
　　苏烬戴着墨镜从树后闪身而出，一手拿着大手电，另一手拿着防狼喷雾！
　　两道强光对照，陆明轩只能眯着眼循声战斗。
　　反观苏烬淡然从容，手持防狼喷雾不断走位骚扰。
　　躲在暗处的云怜全力催动植物生长，一张小脸已经憋大了一圈。
　　苏烬跟陆明轩同时交手，还未发生肢体接触，陆明轩已经状态爆减。
　　愤怒无比的表情快速转作惶恐。
　　腹部那种强烈的异物感忽然暴涨到了一个全新的程度，好像有一群小崽子在踢他肚子。
　　而且坠胀感越来越强烈。
　　“给我死！！！”
　　陆明轩狂吼压制心中恐惧，同时分出大量内力压制体内异状。
　　不行！别踢了，现在不能生啊！！！
　　“桀桀桀，你这当爹的太不称职了！孩子都让你摇散黄了，你简直枉为人父！”
　　感受到对方气力骤减，苏烬胆气大第126章鼙鼓开花
　　林中二人身形你来我往。
　　在‘胎动’影响下，陆明轩已经被迫放弃了大部分术道手段。
　　可即便如此，在缺乏倍增buff的情况下，苏烬打斗的也极为艰难。
　　对方的战斗经验远在他之上，毕竟他从白领到入职公司也不过两个月时间。
　　所有的经验都来源于野架，在丧尸末日高强度杀戮，对手也没见过这样的。
　　陆明轩的术道还在发挥作用，他四肢好像被一股无形的铁环束缚着，动作灵活性大减。
　　如果按照对方的全盛状态来看，没有倍增buff加持，哪怕近身自己也很容易成为刀俎鱼肉。
　　好在有瓜娃子大军辅助，现在陆明轩的状态是一秒不如一秒了。
　　又是连续十几个回合的交手，陆明轩频频想要制住苏烬。
　　奈何虽然看得出对方战斗经验不行，但是战斗本能异常的敏感，每次成功将其擒获，对方总是选择以伤换伤的打法。
　　就在又一次陆明轩腿脚发软，五爪带风袭来，苏烬快速侧头前冲。
　　一记头槌狠狠撞在了对方鼻梁，右手重击其腹部。
　　原本‘胎动’就越来越强烈，遭此重击下，陆明轩眼泪鼻涕一股脑涌了出来。
　　气息不稳，腹内的瓜娃就想往上钻。
　　第一时间选择运气将体内异常镇压。
　　苏烬瞧准机会快速转身，直接将陆明轩裸绞，膝撞猛击他腰眼！
　　“呃啊！！”陆明轩艰难嚎叫，全身酸软无力，想吐又想拉。
　　不是疼，是胎动要命啊！
　　感知到陆明轩气力已经不足自己，苏烬膝盖顶着他腰眼钻动，上身增加臂力裸绞。
　　“呵呵呵呵...陆兄，今天你也算是让我长见识了，生瓜蛋子头一人啊。”
　　苏烬邪恶的笑声响彻耳边。
　　陆明轩低头看向腹部，腹内的瓜好像生长越来越开。
　　眼瞅着肚皮不断涨大撑薄，精神终于崩溃！
　　“错了！我错了兄弟！我不想生啊！求你给我解药！我受不了了！”
　　“你不是知道错了，你是知道自己快生了。”
　　“放我一马，你要什么我都可以给你！！我可以帮你们逃跑，你们想去哪都可以！”陆明轩痛哭失声。
　　真夹不住了，气往下压它往下走，气往上提它向上走。
　　两头夹击，它钻肚脐眼...反正怎么着都得出生...实在是生不如死。
　　“我...认...认输...”
　　苏烬暴力裸绞之下，陆明轩再难承受两眼一翻晕厥过去。
　　陆明轩缓缓倒向地面，西瓜肚重重砸在地上。
　　噗~裤臀部位鼓起一大坨。
　　苏烬带着好奇上前一拉，还没完全拉开。
　　ber！
　　裤沿蹦出一朵小黄花。
　　“快停下！云怜！”
　　...
　　杜文彦领着云怜钻出乱叶丛，走到两人身旁惊叹的看着已经晕倒的陆明轩。
　　五纹高手，相当稀少，没想到就这么轻而易举的被击败。
　　而且还败的如此之惨。
　　云怜小脸上更是写满了兴奋，第一意识到了自己的能力似乎拥有某种强大的攻击性。
　　“你们两个赶紧上车，我收拾一下这里咱们就出发。”
　　苏烬放出房车，将姐妹俩赶入其中，目光转向陆明轩。
　　上前解开对方的腰带，露出了下方惨不忍睹的场景。
　　屁股开花！
　　甚至快变成瓜田了，藤条杂乱无章盘踞其上，一片盛夏美景。
　　其中还能隐约看见拇指大小的甜瓜，还自带星星点点的天然肥料。
　　苏烬脸上满是嫌弃。
　　瓜藤能长成这样，说不定是在他内脏扎根了吸收了不少营养。
　　这货内脏肠道或许受了严重的内伤。
　　否则按照云怜的能力而言，没有落地生根的种子苗很容易枯萎才对。
　　现在既然已经生擒，千万不能让陆明轩死了。
　　放车上，姐妹俩咽着唾沫呆呆望着苏烬动作。
　　云怜侧过头问：“哥，吴大哥他在干嘛呢？”
　　“我...”杜文彦嘴唇翕动，而后快速拉开窗帘，“不该看的别看，别乱问！”
　　戴上塑胶手套，苏烬犹豫了一下，拿出手机录像。
　　另一手伸出握住‘脐带群’的根部，用力一拽！
　　藤蔓带着海胆碎，稀里哗啦的摔落在地。
　　“哎呦我去...”
　　苏烬五官紧皱，用脚在地面踢了个小坑。
　　捡了个木棍在地上把瓜藤扒拉到坑里埋上才长舒一口气，丢掉手套。
　　又连续多角度拍了几张写真之后，转头扛起陆明轩走回房车。
　　最后，只剩世界上第一株胎生甜瓜，在林中默默生长...
　　...
　　房车重回正路。
　　连续又开了几个小时，直到彻底陷入深夜，停车扎营。
　　本来夜色赶路是最好的选择，苏烬的睡眠需求也没有以前那么高。
　　但是现在车中多了一个复杂因素，而且十分危险。
　　在没等他清醒之前，不好连续赶路。
　　陆明轩被丢弃在沙发上，全身都被用尼龙绳扎紧。
　　就连五指都被分开，一一被尼龙绳缠绕，口腔也被塞得满满当当。
　　最关键的是...又给他喂了一波甜瓜子。
　　这种捆绑，这个世界上的生物，绝对没有一丝逃脱的可能。
　　苏烬还是有这个自信的。
　　十二毫米的尼龙绳，断裂强度将近两吨，还是这么密密麻麻的捆上。
　　陆明轩要是能挣脱，那真是无敌了。
　　危险还在昏睡，奋力折腾了一通外加赶路，三人都已经饥肠辘辘。
　　暖黄灯光下，苏烬站在电磁炉前煮着米线。
　　杜文彦眼神一寸不离陆明轩，云怜舔着嘴唇不住扭头看向苏烬的背影。
　　前几天吃的都是牛肉方便面，这次好像是没吃过的新东西。
　　闻着味道也相当香。
　　一锅米线快速煮好，分盛两碗又加了些牛肉，苏烬端给姐妹俩。
　　自己照旧打开一罐印度汤圆道：“尝尝吧，这叫过桥米线。文彦啊，不用看那么紧，他翻不起什么浪花。”
　　“就算他能解开束缚，车里这么窄，他躲都没地方躲，我有把握一刀杀了他。”
　　杜文彦轻轻点头，拿起筷子开始小口尝试米线。
　　浅尝了一口，抬眸望向苏烬。
　　“没什么问题就吃吧。”苏烬挑了下眉毛，“也这么多天了，看来是我想太多，仙界的东西咱们都能吃。”
　　云怜立刻尝了口汤，眉眼弯成两道新月。
　　“好吃！吴大哥，仙人送的东西都这么好，那仙界上吃的得是什么样啊？”
　　“那就更好了！就这米线，吃完尿都是香的。”
　　“太厉害了第127章你醒啦？父子平安
　　宵夜用完，陆明轩依旧沉睡。
　　杜文彦道：“吴兄，你准备怎么处理他？”
　　“你觉得呢？”苏烬反问。
　　“我猜你是想降服他，利用他快速到达九照城，而且你还想学术道对不对？”
　　苏烬点头：“我是有这样的打算，你怎么看？”
　　杜文彦摇头道：“风险太大，陆明轩不是什么简单人物。他是天谕观最耀眼的天才，观主的亲传弟子...全国各处的官员都认识他，去到任何一个城镇都会有人给他面子。”
　　“你的思路没有问题，但是这个人能量太大，其中的风险，我们无法承受。”
　　停顿了片刻，杜文彦又道：“我知道，你是仙人选中的人，会想着用留影说服他。可是我们现在得罪他这么严重，他恐怕已经恨我们入骨。”
　　“另外天谕观自诩天命所在，代天子与天沟通...他不会接受你的说辞的，哪怕他内心认为是真的，也有可能去寻机联系天谕观。”
　　“所以我认为，你逼问出他一些情报，了解术道之后，杀了他是最好的选择。”
　　苏烬十指交叉缓缓颔首：“你说的没错，这应该是最稳妥的做法，但这么做太过浪费，你对这个人了解多少？”
　　“了解的不算多，此人有些自大，但本性不坏，也未曾听说有仗势欺人的劣迹。按照我对那些贵族的了解，若是谁知道在背后说了自己的坏话一定会寻机报复。但是陆明轩没有，他充其量嘲讽我几句。”
　　“他跟沈御风较劲很久，知道我说他不如沈御风，他也没有动作...算是大度的人。”杜文彦话锋一转又道，“但你别忘了，他是天谕观的高层，容不下我妹妹的。”
　　“嗯...我知道天谕观容不下你妹妹。”苏烬望向窗外，“但组织是组织，个人是个人。我还是想观察一下此人是否可用，未来沈御风需要强有力的人手资源，我也需要他能真诚的给我情报。”
　　“他不服沈御风的，吴兄，你怎么能指望这样一个人为沈御风尽心尽力办事？”杜文彦明显有些急切。
　　苏烬正回头严肃道：“我知道，但真到那一天到来，一切小的恩怨跟嫉妒都不再重要。团结在一起，活下去才是所有人的唯一目标...灾难会改变所有人。”
　　“杜兄，我知道你对天谕观的态度。但在未来面前，一切私人恩怨都要为现实让路。今天也累了，你带着云怜先回卧室休息，一会儿我来审讯他，我会调教好他的。”
　　杜文彦眉头动了动，望着苏烬一时无言。
　　最后领着云怜沉默着返回卧室。
　　点一支利群，苏烬仰靠在沙发上，呼出半身疲惫。
　　杜文彦什么心思再明确不过了，她就是想杀陆明轩。
　　无论为她妹妹还是她自己，此人都太过危险。
　　但是陆明轩价值非凡，如果是危机没有解决，杀他没什么。
　　可生擒在手，取他性命就太不划算了。
　　又要考量未来，又要照顾团队...难呐，只能指望陆明轩这个人识趣点。
　　....
　　黑暗中，陆明轩只觉耳中吵闹声不断。
　　一群娃娃的欢声笑语响彻周身。
　　“爹爹...爹...爹...”
　　“啊！我不是你爹啊！！”
　　陆明轩猛然睁眼，一眼便对上了两指夹着香烟，满面木然的苏烬。
　　“呼...你还真是没人性，孩子生了都不认。”苏烬掸了掸烟灰淡笑道。
　　“你！”陆明轩一瞪眼，扫了眼全身的束缚。
　　扭了下身子，只感觉谷道火辣辣的疼！
　　肚子也不涨了，那就只有...
　　根本没心思考虑其他问题，陆明轩扭曲着面孔惊恐道：“我...我真生了？”
　　“呐，父子平安。”苏烬推了推桌上的装着甜瓜的果盘。
　　“啊！？”陆明轩脑子嗡的一声，头晕目眩。
　　苏烬拿起甜瓜咬了一口，笑道：“你儿子还挺甜的。”
　　不对！
　　陆明轩提一起口气，怒瞪苏烬：“你耍我？”
　　“刚生完孩子疼不疼你心里清楚。”
　　“我...”陆明轩缓缓低头向下看去。
　　迟滞了一阵，眨巴了两下眼睛，两行清泪流下。
　　“尝尝你孩子啥味么？”苏烬递过甜瓜问道。
　　“拿走！拿走...我求你别让我看见这玩意。”陆明轩毛骨悚然，头使劲向后扭。
　　“行啦，大老爷们哭哭唧唧的，真他妈烦。”苏烬放下甜瓜道，“我骗你的，你没生。”
　　“什么？”陆明轩迅速冷静，带着期待望向苏烬，“我真没生？”
　　“吃个瓜能生孩子，这么离谱的事你也信？何况刚才我也吃了。”苏烬调侃道，“就算能生，也不能吃完就生吧，你睡完觉就生孩子？”
　　“是啊...”陆明轩小眼珠一动，心里小惊喜浮现，嘴角抖动。
　　“嗨嗨嗨！”苏烬敲着桌子道，“你这人够没心的，落到我手上命都快没了，还有闲心考虑生不生孩子？”
　　陆明轩瞬间冷静，理性重新占据思维。
　　紧盯着苏烬道：“你想把我怎么样？”
　　“不怎么样，我觉得你对我多有误解，咱们应该谈谈。当然了，谈的不好我还是得杀你。”苏烬思忖着道，“朝廷在通缉我，我在一路上看见的都是玄甲军，为什么你一个天谕观的人会单独出来追我？”
　　“还有，你是怎么知道我的具体位置，到无念河堵我的？”
　　“先不说这个，你先回答我，我再回答你的问题。”
　　“可以。”苏烬抱起臂膀示意他询问。
　　深吸了一口气，陆明轩严肃道：“吃了那瓜不会生孩子，但是我的肚子为什么涨起来了，还有我...那里为什么这么疼，我昏迷后到底发生了什么？”
　　“蠢货，吃瓜当然不会生孩子了，吃瓜生的是瓜啊，种瓜得瓜嘛。”
　　“什么！？”陆明轩脑子一懵。
　　“当时你昏过去难产了，还是我帮你接生的。”
　　此言一出，陆明轩全身颤栗，一股鬼火从脚底直冲头顶，拼命蠕动中发出尖锐叫声。
　　“啊啊啊啊，辱我至此，我杀了你！奸贼、恶贼、逆贼！！第128章大刑伺候！
　　“翻来覆去就那几句词儿，不会骂你就别骂。”苏烬挖着鼻孔满脸鄙夷道。
　　陆明轩仍旧大骂不止，飞沫四溅。
　　直到苏烬拿起甜瓜，房车恢复安静。
　　走到卧室门口，云怜姐妹俩正躺在床上说悄悄话。
　　“你们两个早点睡，先别出来。”苏烬说完，直接拉上门。
　　走回客厅重新坐在陆明轩对面，又点起一支烟。
　　苏烬望着窗外吞云吐雾道：“陆兄，其实你我之间没必要针锋相对。我是个好人，我做的一切某种程度上都是为了你...哪怕你当初踹了我两脚。”
　　“放你娘个...”
　　陆明轩直接开喷，喷到一半果断闭了口。
　　苏烬放下甜瓜继续道：“我知道你不信我，但你早晚会相信的。我现在需要你回答我的问题，我想...你也不愿意再吃这子母瓜了吧？”
　　“我没什么好说的，杀了我...杀了我吧。”陆明轩仰起头，神情苍凉。
　　一口烟气直接打到他脸上，苏烬正视陆明轩严肃道：“不过是拉了泡瓜而已，有必要这样么？”
　　“呵...”陆明轩落寞冷笑，“我是个男人，我的尊严被你践踏。现在落到你手上还能有什么好？作践了我，你还以为我会从你一个反贼？”
　　“矫情，你又不是娘们。”
　　“那你就更不能这么对我！！！”
　　“我不这么对你，你就要杀我，你还有理了是吧？”苏烬气笑，“你刚才求饶的时候，我可没见你这么硬气。”
　　“不然呢？乱臣贼子人人得而诛之！”陆明轩正义的目光凝视苏烬，“就算我不杀你，天下人也要杀你！你们三个现在是整个肃元最高级别的通缉犯，横竖都是死。”
　　“原来如此，难怪野外还能遇到那么多玄甲军...”
　　“少他妈废话！我现在认败！但想让我帮你给你方便，门都没有！”陆明轩咬牙切齿道，“要命么，老子这就有一条！”
　　“你就那么不想活么，所谓尊严有命重要么？”苏烬歪头问道。
　　“就那么重要，我他妈都没脸了还活什么？”
　　苏烬没有接话，凝望窗外黑暗深邃。
　　少顷，缓缓按灭烟头后才道：“陆兄，我问你个问题吧。假如现在有人告诉你世界要被魔泉毁灭，现在出现一个男人，只要你把贞操给他就可以拯救世界，你愿意吗？”
　　“什么鬼问题？”陆明轩大怒，“那就毁灭吧，都他妈别活了！”
　　“这就是我们不一样的地方。”苏烬缓缓转过头，神色平静，“如果这样真的能拯救世界，我可以把贞操给一群男人。”
　　“下到家庭上对国家乃至整个世界，如果需要我保护，我不惮付出任何代价，个人的尊严更是无足轻重。”
　　“合着瓜不是你生的！”陆明轩气急败坏道，“你跟我说这些屁话到底什么意思？”
　　“我说这些只是想告诉你一件事，一个道理。”苏烬平静道，“我其实在拯救世界，为此可以不择手段，你落到我手里想死没问题，但在你死前我绝对会榨干你身上每一分价值。”
　　“接下来我问你问题，我想你最好老老实实配合我。我最近火气很大，你不要逼我动大刑。”
　　“拯救世界，你有病吧？”陆明轩无情嘲讽，“想对我用刑，可以！怕疼的，我就不是条汉子。”
　　“话别说的太早，你这是不了解我而妄下论断。”苏烬拿起遥控打开电视，“等看完了菜单再放狠话也不迟，我有一百种手段招呼你。”
　　手机视频投屏，满清十大酷刑加电锯惊魂加各种血腥片镜头混剪，惨叫声充斥房车空间。
　　陆明轩的注意力早已无心集中在电视的奇特，全面转向内容。
　　大量残酷的画面不断入眼，心中爆裂的情绪也逐渐恢复平缓...乃至下沉。
　　直到全片看完，陆明轩面皮惨白。
　　那到底是什么玩意？里面装着那么多人，都是被他囚禁在里面？
　　陆明轩大脑一片混乱，硬撑着一口气，甩头大喊道：“呵...跟我斗狠是吧！什么妖魔鬼怪！爷爷我都不带怕的！尽管来吧！”
　　“错错错错。”苏烬摇摆着食指，“我相信你这样久经战斗考验的战士自然不惧这点皮肉伤，我也不喜欢这种残暴的形式，这些只是我刑讯手段中的开胃菜罢了，咱们得由浅入深介绍。”
　　苏烬拿出手机，打开一段地球录制的奇妙小视频展示向陆明轩。
　　视频缓缓播放，一条阴暗的小巷中，八名小混混两眼泪流，神色惨然的跪地排队。
　　队伍的最前方是侧躺在地，一团肥硕的王运通王总。
　　一只脚正踩着他的胯骨。
　　另有一只戴着塑胶手套的大手，生拽着混混的黄毛，硬逼着几人在马粪海胆生产线上舌翻唇搅，刮的齿缝流浆。
　　当然了，马粪海胆里既没有马也没有海胆。
　　陆明轩干张着口，心跳像是鼓点乱敲，胸腔仿佛被一只无形大手狠狠压榨。
　　惊惧的看向苏烬，对方却淡然一笑：“你以为我会这么对你？错了，我不会这么对你，这对你而言未免太过轻松，也太没有创意了。”
　　“既然已经生过瓜，我也不打算采用别的方式对付你。我会一直让你生下去，这子母河水养的瓜我还有很多啊...一直让你生到死。瓜名我都替你想好了，就叫明轩瓜。”
　　“你虽然强但我估计最多十天半个月就撑到头了。不过这不重要，死人其实也可以生，到时候我就趁夜把你挂在王城的城门上，供全城百姓瞻仰！整个肃元王朝的百姓马上就会知道你这个分娩大王的存在！”
　　“当然，尸体也难免腐烂。等你烂到不能生的时候，我会偷偷把你的尸体摘下来，再用另一颗子母河水泡过的种子给你种下去！到时候长的就不是瓜藤，而是树干了，我让你当树冠，年年结硕果！”
　　“呵呵呵...或许某一天你会成为某个求子神树被万民祭拜也说不定呢？”
　　随着苏烬讲述，陆明轩瞳孔失焦，血液仿佛全都倒流进脑门，炸成一团空白！
　　不知何时苏烬已经戴上了塑胶手套，松开手指，手套边缘啪的一声打在了手腕上。
　　陆明轩瞬间惊醒，悚惧的望向苏烬...那手套是！
　　轻轻捻起一颗瓜，苏烬淡笑道：“我想你对我应该有了一个相对片面的了解。”
　　“我的穿搭有目共睹，我的手段你最清楚...”
　　“快问吧！我什么都会回答的！！第129章我要学术道
　　“这样多好，我就喜欢跟人文明交谈。”苏烬耸了耸肩膀，重新落座。
　　陆明轩眼珠滴溜直转，也不敢直视苏烬。
　　魔鬼！畜生！现在自己已经成为阶下囚根本无法对抗它。
　　当下只能虚与委蛇之后再看，或许杜文彦是一个突破口。
　　“好，第一个问题。”苏烬取出笔本，“肃元为何给我下达了最高通缉令？”
　　“你之前在城里逃跑的时候是不是留了一个会唱歌的小盒子？”
　　“对。”
　　“玄甲军和天谕观对你都很好奇，而且你这么一个来路的神秘高手在王城闹事，通缉程度肯定不会低。但核心问题还是在杜文彦身上，他结识的贵族很多，你们又是一伙儿劫走宿灾的凶犯。朝廷怀疑有宿灾组成的反叛势力出现。”陆明轩对答如流。
　　“国家一向重视宿灾，最高通缉也没什么意外。”
　　“那所谓最高通缉又是怎样的呢？”苏烬又问。
　　“全国上下所有城镇都会贴满你们的通缉告示，所有重镇严检城门出入，以城镇为核心还会组织人手大规模搜捕。再过不久，消息或许就会传遍全国了。”
　　“嗯...”苏烬一手按住眉心，情绪不免烦躁。
　　一个小小的失误，发展到今天这种程度实在是没想到。
　　虽然从来没有考虑过跟异世界的权力核心合作，但是也没想过得罪对方。
　　现在既然遇到了云怜这种末世生存之光，他是绝对不会放弃的。
　　当下只能找到沈御风，利用他的权力给自己改换身份了。
　　“下一个问题，你是怎么找到我们的行踪的？”
　　“很简单。”陆明轩神色恹恹，“只要一番推理找到你们也不难，你们是要去九照城对吧？”
　　高手！此人面似事事不掩于心，但推理能力竟然这么强！
　　苏烬心中警惕性瞬间拉满，一时之间竟然动了杀心。
　　危险人物，头脑极其灵活，自己很可能未必玩的转。
　　“哦？没看出来你还有这份本事，说说你的推理。”
　　“其实这并不难，杜文彦在王城...”陆明轩有气无力讲述。
　　一番推理听罢，苏烬的脸拉成了驴脸。
　　....傻逼！
　　他自个儿捋的还挺顺，但分析全是错的。
　　这他妈也能找到正确答案，真是见鬼！
　　转瞬之间，陆明轩存活率暴涨！
　　“继续，现在全国最高通缉的级别，我能不能利用你的身份在全国通行无阻。”
　　“这不可能！”陆明轩果断回应，“这种最高通缉，任何人都会遭受盘查，哪怕是官员。而且我外出没有带任何凭证，不认识我的人多了，又怎么会给我这个面子？”
　　“贿赂守城士兵可以吗？”
　　“我建议你还是别赌。”
　　“嘶...”苏烬抱起膀子，似笑非笑的看向陆明轩，“我真没想到，你还挺老实的，都会替我着想了。”
　　“我像个傻子么？”陆明轩无奈叹道，“就算你在城门遭受盘查被发现，凭借守城的兵力也一时拿你不下。有高手追击你也早就跑了，到时候受罪的不还是我？”
　　“不错，考虑的挺周到。”苏烬笑笑，“天谕观为什么要抓捕宿灾，宿灾对你们有什么好处？”
　　“人尽皆知，当然是抓捕宿灾祭天，镇压魔泉。”
　　“人尽皆知的知识是好东西，但人尽皆知的消息肯定没那么简单对吧？”
　　“要是用宿灾祭天有用，你们也不会每年就祭一人了。我看起来像什么无知百姓么？无知百姓也知道宿灾以前叫灵女，你还想蒙我？”
　　陆明轩张口欲言，最后又泄了口气：“我从小到大别人都是这么告诉我的，宿灾就是不祥！你是男人更是个高手，宿灾跟你有什么关系，非要趟这趟浑水？”
　　“既然你不愿意说，那我也就不问了，反正这个问题根本不重要。”苏烬说完，神色转为严峻，“看来你也帮不上我太大忙，你想有尊严的活着就得证明自己的价值，我这里绝不养废人。”
　　“你是术道高手，我要跟你学习术道。”
　　“这不可能！”陆明轩心中警铃大作，“你这个年龄已经没法学了，更何况你是武道高手，三心二意对你有什么好处？”
　　直接忽略陆明轩的问题，苏烬追问：“为什么我这个年龄没法学？”
　　“武道术道都是从小练习，选择一条路走下去，你现在已经定型了没那个天赋，这么简单的常识难道还需要问吗？”
　　“那我不管，反正我就是要学！你就说能不能教吧。”苏烬态度强硬。
　　“不行！”陆明轩一口否决，紧张道，“术道是天谕观秘传，我教给你...那就是叛徒！早晚都会死！”
　　“可你不教...会死的很没尊严啊。”苏烬探出头揶揄道。
　　“你....除了这个你让我干什么都行！”陆明轩咬牙道。
　　“行，明天我就找一群野狗来干你，你给我大声喊爽！这术道我就不学了。”
　　“你想逼死我吗！！！”陆明轩悲愤怒吼，剧烈挣扎，“就算我教你，你敢学吗？”
　　“你敢教我就敢学，至于内容对不对，我自会辨别，不劳你操心。”
　　冷汗顺额直下，经历艰难心理挣扎之后，陆明轩闭目点头。
　　“我教...但你学成什么样子与我无关。”
　　没有办法，真是没有一点办法了。
　　眼前的这个杂种是真能把他往死里整。
　　只能找到逃生的契机，再将他反杀。
　　“非常好！”苏烬竖起大拇指赞道，“陆兄，其实我很欣赏你，哪怕当初你踢了我两脚。”
　　“这话你说两次了...你不是因为当初我踢了你两脚才这么对我的吧？”陆明轩垮着脸问。
　　“当然不是了，我不是那种小心眼的人。”苏烬轻松一笑，“我想我们之间目前不存在什么沟通障碍了，之后的事咱们可以慢慢谈。”
　　“我真的是个好人，而且心系天下。接下来的相处，我相信你会逐步了解我...这几天我也不逼你，你就先休息陪我们走一段路，等我确认安全会解开你的束缚第130章瓜哥的一天
　　翌日天明，房车启程。
　　一如既往在野路上奔驰。
　　陆明轩仍被严密捆绑，丢在沙发上。
　　至前一夜谈话结束，再无人搭理他。
　　高强度长途奔袭，外加怀孕生籽，以及精神高度紧张。
　　在后半夜精神松弛的情况下，陆明轩也再难扛住，已经彻底睡死。
　　轻微的呼噜声响在客厅。
　　云怜一个人在卧室内，苏烬坐在主驾，杜文彦坐在副驾。
　　两人沉默的望着前方。
　　最终还是杜文彦忍不住道：“吴兄，昨天你跟他说的怎么样？”
　　“还算可以，精神打压吧...想要收服他不能太急，要摧残其精神再慢慢重建，起码要等他对我们有初步认识，彻底恢复冷静后，我再跟他摊牌。”
　　“我还是觉得太危险。”
　　“是有危险，但危险性没那么大，起码绑着他造不成什么威胁。这个人好拿捏，他或许不怕死，但非常怕没尊严的死。”
　　苏烬安抚道：“文彦，现在你必须学会放下成见。沈御风算是玄甲军的小首领，他也是朝廷巡绞宿灾的主力，难不成到时候我们还跟他也不合作了？”
　　杜文彦叹息：“只要云怜能安全，我没话说...全听你做主。”
　　“听我的就对了，我是绝对不会害你们的，一会儿陆明轩醒了，你也不用跟他说话，看好他的动向就行，其余的你们兄妹俩该干什么干什么。”
　　苏烬说着掏出银枪递给杜文彦：“这把武器你拿着威胁他，这么近的距离他不敢乱动的。”
　　“这是仙人给你的，我怎么好用？”杜文彦摇头婉拒。
　　“给你也用不了，这把枪只有我能用，你拿去装个样子。”
　　听到苏烬如此讲，杜文彦顺从接下银枪。
　　...
　　时至中午，陆明轩悠悠转醒。
　　入眼是一片陌生奇特的房间，窗外景色是一片绿树。
　　莫大的失落席卷心田。
　　眼皮一垂，陆明轩无力将头靠在窗口，两眼无神的看向外界。
　　多么可怕的一天...如果是梦就好了。
　　可眼前的环境和火辣辣的感觉无时无刻不在提示他这就是现实。
　　苏烬在电磁炉前弄着饭，杜文彦跟云怜坐在陆明轩对面。
　　不多时饭菜做好，这次整了两袋预制菜。
　　梅菜扣肉、宫保鸡丁，再加米饭。
　　客厅内浓香扑鼻。
　　陆明轩视线一低，肚子里发出巨大叫声，心中悲哀更深。
　　淦！
　　这什么菜，放这么多油，米也这么香啊...闻这味儿就错不了。
　　自己堂堂天谕观首席，路上吃的都是干粮，这三个逃犯竟然过得这么滋润！
　　有漂亮房子住，还有这等美食享用。
　　美食味意萦绕，加上腹中饥饿难耐，陆明轩本能的开始设法转移注意力。
　　目光向着房中其他位置探索。
　　奇怪的装修，但感觉异常的舒适，里面还有很多写满陌生文字的设施看不出是什么作用。
　　顶部的似乎是灯，那么大一长条...而且亮的是柔和白光。
　　什么火能亮出白光？昨天明明看到的是黄光，这到底是怎么回事？
　　前面有两个座椅...看样子那贼子就是坐在前面拉车的。
　　下面应该是空的，否则没有地方借力才对。
　　姐妹俩已经端起饭碗一脸幸福的开吃。
　　苏烬开着罐头，自顾自道：“咱们三个就对付吃点得了，这粗茶淡饭的，人家陆兄是天谕观高手也看不上。”
　　“天谕观的高手都是吸风饮露用不着吃饭，凡人饮食怕是人家还觉得污了仙体。”杜文彦阴阳怪气的补了一句。
　　连肥带瘦的扣肉从盘子中颤颤巍巍被杜文彦夹起。
　　醇气浮动，扑鼻而来。
　　五花肉片油润润水灵灵的盖到米饭上，红呼呼的汤汁沁润饭粒。
　　用筷子一夹，扣肉卷着冒着热气的米饭一同被杜文彦送入口中美美咀嚼。
　　陆明轩喉头滚动，隐约间甚至幻想出了吃下去的浓厚滋味和口感。
　　忍了片刻，陆明轩开腔道：“杜文彦...你不缺钱也不缺人脉，只是因为妹妹奈何从贼！你对得起你父母吗？”
　　杜文彦正低着头，闻言动作一停，持着筷子的手陡然握紧。
　　苏烬扫了一眼，敲了两下桌子，侧头看向陆明轩。
　　“你胆子不小啊，在我面前还敢挑拨？”
　　“那又怎么样？反正我快饿死了。”陆明轩不断吞咽口水。
　　“想吃东西你就说想吃东西，哪那么多废话！”苏烬严厉道。
　　“那你到底想干什么？就这么晾着我，我连你的名字都还不知道！”陆明轩悲愤道。
　　“我叫吴子豪，你可以叫我豪哥。”
　　“嘁...还豪哥...”
　　“你还想不想吃饭了?”
　　陆明轩闭口不再出声。
　　苏烬转身拿起电磁炉旁泡好的干拌面，搅均匀拌料夹起一筷子喂给陆明轩。
　　陆明轩倒也来者不拒，气息馥郁充斥鼻尖，真是受不了一点了！
　　尤其是他早已长时间处于极度饥饿状态。
　　一大口面下肚，独特面香轰然在口腔味蕾上炸开！
　　陆明轩瞳孔放大...暗中长长吸了一口气，仿佛要把面条吸进鼻孔里。
　　紧接着嘴角开始不受控的抖动，有一种幸福到想笑的冲动，纯粹的生理反应。
　　自己明明是囚犯，在劫匪眼皮子底下因为吃口面就笑出来，这实在太丢人了！一定是因为太饿了。
　　不过这种浓郁的味道真不可思议，和极有嚼劲的面搭配起来，让人不禁想要一口接一口...
　　“好吃么？”苏烬问道。
　　好吃么？都不是一般好吃！好吃到浑身发抖啊！
　　“就那样吧。”陆明轩淡然说道，随后怕出意外赶紧又补了一句，“勉强可以入口。”
　　“那算了，等我找到好东西再招待你。”
　　哧溜！
　　苏烬一口吃干了剩下的面，随后继续开启罐头。
　　我草！！！
　　陆明轩愣愣的看着空碗，心中滴血。
　　我的面啊！！！
　　陆明轩轻咳一声，绷着脸道：“哼，其实也还行吧，这荒山野岭的你还能找到什么像样的吃食，既然已经沦为阶下囚我也没什么好挑的....吃面可以。”
　　吃面可以~
　　云怜姐妹俩同时暗中翻了个大白眼。
　　“你早说啊，就那一碗，没了。”
　　“？？第131章瓜哥爱看动画片
　　“吃块糖得了，等下一顿再说吧。”苏烬拿出一个棒棒糖塞入陆明轩口中。
　　其实他倒也不是故意饿着陆明轩，实在是现在仍旧没有解除危险状态。
　　吃了他就得拉...到时候总不能让他拉裤兜吧，那这车里没法坐人了。
　　给他解开绳子，又实在太危险。
　　倒也不是没有其他办法，之前给陆明轩捆绑的时候他已经充分考虑到了这一点。
　　因此陆明轩臀部没有尼龙绳捆缚，只要把他的腿折到面前...
　　屁股向下吊在树上，裤子一扯就能方便。
　　但这么做依然有许多问题，一来是折辱了陆明轩，这种事真不能再干了。
　　二来擦屁股不好擦，虽然他带了滋水枪...这太变态了！
　　没驯服之前，只能让他少吃点了，反正喝点糖水也饿不死他。
　　...
　　三人照常吃饭，陆明轩含着糖满腹怨念的用眼神斜着三人。
　　饿...真是越来越饿，这糖倒也相当好吃，只是真不解饿啊。
　　三人酒足饭饱，陆明轩如同上刑。
　　苏烬返回驾驶室开车，杜文彦监视着陆明轩。
　　对视良久，陆明轩瞟了驾驶室一眼，低声道：“杜兄，你我也算老相识了。我不求你放我，你到底加入了什么组织不妨明说。反正我已经落在你们手里，就算死也得让我死个明白吧？”
　　“没有组织，从来就没有什么组织，我只是想救我妹妹。”
　　“不可能！那吴子豪怎么回事？”
　　“我跟他只是意外碰见，一切都是巧合。”
　　“你当我是傻子？”陆明轩怒极而笑，“他那样的高手会因为禁酒令就进监狱？你不会想告诉我他是个普通老百姓吧。”
　　“你确实不怎么聪明，我以前还高估你了。”杜文彦讥讽道。
　　“你..你行！你现在怎么嘲讽我都行,那我问你，这屋子又怎么回事？”陆明轩道，“你别告诉我这屋子一个人造的，还有屋子里的东西...你们是不是别国奸细！”
　　“我告诉你不用瞒我，魔泉这些年也不再爆发，现在有别的国家对肃元动了歪心思对不对？”
　　“这屋子是仙人赐的。”
　　“哈！”陆明轩气的眼歪鼻子斜，“你把我当三岁小孩是吧，还仙人赐的。他妈的真有仙人，魔泉也不用闹了几百年了！”
　　“那你们还用宿灾祭天？”
　　“.....”陆明轩无言以对。
　　云怜的目光在二人之间来回弹跳。
　　最终还是没忍住，扯着杜文彦的衣角，低声道：“哥，我想看动画片。”
　　扫了陆明轩一眼，杜文彦道：“那就看。”
　　说完拿起遥控器，指向电视。
　　这些天下来她也学会操作电视了，但仅限于打开动画片。
　　而电视里的动画片只有猫和老鼠。
　　其他文件夹碰都不敢碰，生怕给苏烬弄坏了。
　　一见杜文彦拿起遥控器，陆明轩的警觉也随之变得敏锐。
　　那东西昨天被威胁的时候就见过，但当时太慌没心思多想。
　　杜文彦手里拿的小东西，应该是操控那黑方块的宝贝。
　　至于那黑方块是什么...实在远远超出了他理解能力，后面好像连着另一个世界。
　　可能是一个满是牢房充满血腥酷刑的世界。
　　杜文彦说这房子是仙人给的，虽然他不信...但隐约又带些怀疑。
　　这里面的东西好像除了是仙人给的，真的很难想出更好的解释，世界上不可能有这么逼真又复杂的障眼法。
　　动画片打开，杜文彦起身。
　　绕过饭桌走到陆明轩身旁，双手抓住他腰两侧绳子。
　　“你要干什么？你要干什么？”陆明轩开始后缩，“你是不是想把我丢进去...豪哥！！！”
　　陆明轩尖叫着，噗通一声被掀翻在地，躺在了过道。
　　杜文彦坐在一旁，拍了拍身侧座位，云怜快步坐了过去。
　　这里视角好，对面得扭着头看。
　　躺在地板上陆明轩脸色青红不定。
　　差点以为他要把自己扔进那个黑盒子里，幸好猜错了。
　　不过他到底要干什么？
　　姐妹俩目光集中在电视上，随着画面开始响起鼓点，陆明轩全身一激灵。
　　狮子在画面中咆哮。
　　“有凶兽！！！”
　　“别叫！是不是个男人，大惊小怪的。”杜文彦嫌弃的瞥了他一眼，继续看电视
　　动画内容开始播放。
　　陆明轩呼吸逐渐平复，茫然无措的看着猫和老鼠上演追逐戏。
　　不到三分钟的时间，沉浸其中...
　　......
　　“噗!”
　　姐妹俩集体扭过头看向地面。
　　陆明轩满脸通红，缓缓侧头向地。
　　妈的！啥逼玩意，差点没绷住...
　　“姐...”云怜低声道，“他不是个傻子吧？”
　　“他不是傻子，他是低能儿。接着看...”
　　地面，陆明轩竖起耳朵偷听，姐妹俩背后吐槽声尽数入耳，不禁悲从中来，心酸万分。
　　杜文彦那个王八蛋，还有这邪恶的小宿灾。
　　换做在王城，这两个人有什么资格嘲讽自己。
　　动动手指头就灭了他们。
　　自己堂堂天谕观首席怎么就沦落到这个地步!还有那个破盒子里面放的东西实在让人忍不住看，绷不住笑，但是看那内容又好像在讽刺自己。现在有一种忍不住嘴馋狂吃又一边使劲窜稀的羞耻感……
　　嗬...隐忍！
　　等我看完了再思考对策！
　　咬着牙憋屈了一会儿，陆明轩扭过头继续看动画片。
　　...
　　车前，苏烬嘴角挂着淡笑，听到耳中欢声笑语间或响起，不禁调低耳机的音量。
　　不得不说，陆明轩给他的印象跟之前截然不同。
　　这个人其实很简单，目前来看本性不坏，甚至带着点天真。
　　应该是从小就被保护的很好，也没经历过什么挫折。
　　这样的人驯服起来还是相当容易的，要跟他讲通道理也不是件难事。
　　但目前还不具备这样的条件，要多熬他两天，让他先适应车里的生活。
　　到时候再一把摊牌！
　　此人若能加入团队，那将来必能起到巨大助力，不论是对自己还是沈御风。
　　届时也能学到一些术道，免得再遇到高手没有招架之功。
　　“唉...”
　　苏烬揉了揉眉心，喝了口东鹏特饮继续驾驶。
　　纵然体质惊人，自己长时间开车也难免疲劳，尤其是路况不好，开起来就更加需要专注。
　　不过眼下的情况已经没有太多可抱怨的了。
　　幸亏这次任务给的时间长，还能从容应对。
　　就是不知道沈御风那边情况怎么样，这个人到底靠不靠得住.第132章通缉令到达九照城
　　九照城，九峰合围，晨昏交替之际，天光映山，影照如轮。
　　城墙之上，沈御风身形傲然挺立，披风在风中抖动。
　　九照城前便是魔泉肆虐之境，虽然上一次魔泉喷发已经是三年前的事。
　　但所蔓延土地已经是寸草不生，满目疮痍。
　　一片生机断绝之景。
　　手拄城垛而望，沈御风似有失神。
　　一旁副将道：“世子殿下，若有情况自有士兵禀报。外面风大，您不至于每天都来此查看态势，属下会第一时间传讯。”
　　“我除了担心魔泉突然喷发，最近还在思考一件事。”
　　沈御风转身看向参将：“魔泉爆发态势数年消减，威胁已经不大。从之前的人事更迭来看，九照城本不该我来守。严台，你跟随我爹多年久历战阵，你告诉我...是不是我爹存了私心才选我来此，只是单纯帮我在履历上添上一笔。”
　　“世子，您年纪轻轻就已经晋升四纹之境，王城无人能与之比肩！文韬武略所有人都看得见，就连陛下都赞叹，怎么能这么想呢？”
　　“不要瞒我。”沈御风沉声道，“我在未曾就任照南大将军之时对九照城就有过多方了解，这座城镇是肃元最险重镇，百姓不足三万。可我到此，城中的统计为何竟有五万近六万百姓之多？！”
　　“是不是有人从他处暗迁百姓，想把功劳算到我头上？”
　　“绝无此种可能！魔泉之祸不似以往严重，所以百姓增加也是理所应当的。”严台诚恳道。
　　“你还是没有跟我说实话。”沈御风眼里充斥失望，“你别忘了，你是我爹派过来的，但我也带了自己人。入城的第一时间我就派人在城中军民摸底。”
　　“我爹一向对我严厉无比，就连就任之前还不忘叮嘱，九照城哪怕无战事也是战场！可背后他竟然...”沈御风负气扭头。
　　见事情已被说开，严台忙上前一步道：“世子，事情不是这样的！国公爷一片爱子之心，您应当能理解，他是最了解您的，知你看似淡薄但内心骄傲。”
　　“魔泉已经衰微，未来必定不是问题。国公爷这是在为您的前程铺路啊！九照城挡住了三次魔泉之祸，历任守将都名留青史。”
　　“您虽是天纵奇才，可有些机会失去了就再难一求。而且陛下也应允了，这是对国公爷和您的信任啊！”
　　沈御风沉默望着远方。
　　严台赶忙又道：“世子千万不要多想，国公爷绝对不是简简单单的只是想帮您添一笔履历...九照城还是有很大风险的，又有那个父亲只是因为镀金就把自己的骨肉放到这种险境？而且治理军民也是一桩重任啊！”
　　“倘若不是有极大的信任，国公爷不可能举荐您来此。”
　　风势渐大，黄沙滚地，沈御风无言转身向着城下走去，披风在风中烈烈作响。
　　“世子！”
　　“不要跟过来！”
　　一人独返都督府，沈御风负手望着墙面的巨大地图。
　　九照城方圆数百里的地形，在图中纤毫毕现。
　　而就在图侧还另挂着一张白布，布面上只有一排红圈。
　　每一圈便代表一天。
　　凝望着那赤红的圆圈，沈御风表情复杂难言。
　　自从做上那场噩梦就没有一日能睡好，哪怕离开王城后，已经很久没再做过那场噩梦。
　　可梦中的场景过分的真实...腥风血雨，万物凋零，还有那个男人。
　　有声音告诉他，那个人会来找他！
　　如果梦是真的，那个人为什么没有出现。
　　如果梦是假的，那为什么又如此逼真？
　　父亲让他来九照城镀金，他自问能力超群，难免为此事生气。
　　可这件事现在在他心中并不重要。
　　最重要的是...依旧是那场梦，那场好似预知了未来的梦。
　　梦中的时间跨度非常之大，从盛夏直到深冬，天降大雪。
　　依照时间算起...或许只有不到二百天。
　　入了深冬，魔泉会爆发么？如果魔泉从世界各地地底喷发，淹没世界，自己又能做什么？
　　沈御风指节微屈，掌心缓缓抚上剑柄，似在掂量，又似在克制。
　　下一瞬，寒锋破鞘。剑身自鞘口铜缘滑出寸寸寒光，划破空气的尖锐摩擦声，倏然在高厅中回荡。
　　宝剑出鞘，他的身形随之而动，甲胄撞鸣。眼中情绪翻涌，恐惧与迷惘交缠。
　　起手一势，剑光尚显沉凝，依旧带着理性克制。
　　然而仅半步之后，招式突变——剑锋如骤风掠水，势如雷破山林。
　　剑气纵横，裹挟劲风冲荡四壁，案上白纸翻飞。
　　剑势愈急，沈御风的眉头便愈深，情绪未曾消解半分。
　　反而有一道短发男子的面孔在眼前越发清晰。
　　半炷香后，风息剑敛。
　　沈御风垂剑而立，气息微乱，额前冷汗密密渗出。
　　“你到底是真是假...”沈御风闭上眼，喃喃自语。
　　厅堂门口不知何时出现，身着轻甲的年轻人早已等待。
　　见沈御风停止舞剑立刻走到水盆旁，用水将面巾打送了过去。
　　沈御风接过毛巾简单擦去额头汗迹，道：“元亮，不是让你在外面探查民间情势么？今天怎么这么早就回来了，有情况？”
　　“没...”沈元亮道，“少爷，民间倒是一切正常，没有其他新消息要报。但是我今天路过城门的时候，守将那边接到了王城传递的急报。”
　　“什么急报？”
　　“通缉，朝廷的通缉令，有三个人在王城作案逃跑，目前还在追拿之中。”
　　“区区三人。”沈御风无奈道，“这三个人犯了什么大案，通缉令都送到九照城，那是最高通缉吧？急报呢？”
　　“呃...”赵元亮莫名暗退了半步欲言又止。
　　“你那是什么样子，急报没取你慌慌张张就回来了？”沈御风问道。
　　“不是啊少爷...”赵元亮有些迟疑道，“急报我拿到了，而且三名通缉犯的画像也都有，只是其中有一个人...”
　　“有话直说！白白跟了我这么多年，你还像个男人吗？”沈御风训斥道。
　　“有一个人您认识，而且见过许多面...他，他是杜文彦啊！”
　　.....
　　(今天两章啊兄弟们，实在对不住，有点急事处理第133章寻找苏烬
　　“杜文彦？”沈御风大惊失色，“杜文彦怎么可能闯出这种大祸，把东西拿来！”
　　他跟杜文彦相识已久，虽然感觉这人不怎么真性情，但是性格人品还算不错。
　　而且长袖善舞，在一众贵族中也颇受欢迎，办事也周到。
　　他实难想象，像是杜文彦这样的人莫名会上了全国最高通缉。
　　赵元亮拿出急递道：“我也是不理解为什么杜文彦会被通缉，按理他没理由这样做才对。”
　　他是沈御风书童，一块从小长到大的，对于杜文彦也是有些了解。
　　如今这样的咄咄怪事，他也是吃了一惊。
　　在城门那截获了消息，这才立刻送到都督府。
　　快速找到杜文彦的画像，沈御风不可置信道：“还真是他...他劫宿灾干什么？还造反...这没理由啊...”
　　“少爷，反正这事跟咱们没关系，再说他们也不可能来九照城，直接张贴下去就好了。”
　　“嗯...”沈御风蹙着眉继续看下一张，一个小女孩。
　　这孩子他好像看见过她跟在杜文彦身边，印象不太深...原来是宿灾。
　　直到看到第三张，瞳孔猛然收缩！
　　画像上那个男人虽然他不认识，但是一股极度熟悉的感觉瞬间充斥大脑。
　　这眉眼鼻梁...还有一头惹眼的短发！
　　肃元无论男女，除了孩童之外，皆蓄长发！
　　他生活里根本见不到有人留这么短的头发...除了...
　　沈御风举起画像对着赵元亮，急促道：“这个人是谁...传讯的人跟你解释这三张通缉令的情况了吗？这个人什么情况！”
　　沈御风表情态度大变，赵元亮一时有些茫然，干张了两下嘴。
　　回过神忙道：“啊..知道知道！因为跟杜文彦有关我还特意问了信使！”
　　“那个男人的消息模糊朝廷也没有查清，但是他是因为触犯了禁酒令被关到牢中。此人名叫苏烬，他来路神秘，据说实力也很强，在王城能逃过玄甲军和净天卫的联合抓捕。”
　　“朝廷没有查到他的资料，这画像和姓名还是根据当时缉拿的士兵和审案的官员询问的，所以此画可能不太准确。”
　　来路不明、十分神秘？
　　能在王城逃脱玄甲军和净天卫的联合抓捕，这种人会因为禁酒令入狱吗？
　　沈御风拿着那一纸通缉画像，双手不停地抖动。
　　画像中人与梦中人的形象逐渐重合，一时间...天旋地转！
　　“魔泉...魔泉...”沈御风喉咙仿佛被人掐紧，几乎快要窒息，双手抖动愈发剧烈。
　　那个梦难道真的是未来？！
　　沈御风晃晃悠悠，一个踉跄便要栽倒在地，好在赵元亮上前一把拖住。
　　见他好似突发疾病，赶忙紧张道：“少爷！你怎么了！到底出了什么情况，这个男人您认识？”
　　少爷一向稳重无比，可现在只是看了几眼通缉上的男人竟然就有这么剧烈的反应，其中必有大隐情。
　　“去...去...”沈御风伸手指着门外，脸色惨白，“你快去！找！给我找到这个人！无论你用什么方法！”
　　“少爷，你起码得告诉我...”
　　赵元亮话出一半，就被沈御风的吼声打断。
　　“必须在朝廷之前给我找到他，带到我面前！现在就去，马上找一批可靠人手，换一身便装，我给你写凭书。”
　　沈御风情绪激动加倍，一把攥住赵元亮的衣襟，瞪着他一字一顿道：“一定...一定不能让他被朝廷抓到！！！”
　　赵元亮沉默不语，搀扶着他坐到一旁的兽皮大椅上，赶忙又端过一杯茶才道：“少爷，事情再急也不差这一时三刻。您得冷静一点，我不能贸然出去，起码您也得让我了解的清楚一些我再去办事。”
　　听到赵元亮语气平静，沈御风情绪缓和些许，接过茶水一饮而尽。
　　赵元亮虽是书童但也与自己一同长大，平日之间互相多有参谋。
　　他说的对，事情再急也不差这一时三刻...还需细化筹谋。
　　连续深呼吸数次，沈御风平复好心绪道：“元亮，你还记得我跟你说的那场梦么？”
　　赵元亮面色大变：“少爷，你是说...通缉令上的那个男人就是你梦中的那个男人？”
　　“是...”
　　“那梦中的末日...”
　　沈御风抬眸，与赵元亮目光对视，两人的眸光中此刻皆被大恐惧弥漫。
　　“我恐怕...那也是真的。”
　　“怎么会呢...是不是少爷你看错了，这画像只是根据别人描述得来的，未必精准。”赵元亮面色惨然。
　　沈御风的噩梦，镇国公府几乎无人不知，他作为近身侍从那更是了解的不能再清楚。
　　可除了起初大家在意一些，以为有宿灾在蛊惑其精神，之后几乎没人在意。
　　毕竟梦境太离谱，而且完全跟现实相悖。
　　而他算是整个镇国公府最相信沈御风的人了，自家少爷绝对不是那种无的放矢的人。
　　这梦境被他反复提及，而且镇国公府上下也从来没有发现宿灾存在的痕迹，他也心中一直存疑。
　　如今疑似噩梦中人出现，这无异于五雷轰顶！
　　“我也不愿意相信...可事实就摆在面前。”沈御风拿起通缉令，喃喃道，“这个等级的通缉，用的不会是一般画师。这上面的五官有八九成相似，关键是这一头短发...你见过有人留短发吗？”
　　赵元亮嗓子干涩，摇了摇头。
　　“那就是了...他真的出现了，或许就是来找我的，如果我在王城是不是早就应该与他汇合了？”沈御风失神道，“因为我上任九照城，他找不到我，他此刻是不是正在找我？”
　　“元亮！”沈御风突然抬起头，看向魂游天外的赵元亮，“你必须找到他！而且这件事要秘密行动，不能告诉任何人！”
　　“我不知道为什么只有我会做这场梦，但如果只有我跟他知道梦中情景，那没有人会相信苏烬。”
　　“朝廷抓到他，他必死无疑，我再也没有机会跟他对话...你带着一批人立刻向王城进发，把他给我找到第134章客户在行动
　　“少爷，是该找，可是我该怎么找？”赵元亮问道。
　　沈御风一时失语。
　　全国上下都在通缉这三个人，出动了玄甲军，目前都没有搜查到。
　　眼下只是派出个书童秘密搜查，想要找到他们那一定是难如登天。
　　自己眼下还需要镇守九照城根本无法脱身。
　　想到此，沈御风走向地图，目光在图上搜寻。
　　最终定格在一座城池上。
　　“白凤城...”
　　“少爷您的意思是，他们会出现在白凤城？”赵元亮忙问。
　　沈御风摇头，分析道：“苏烬如果真的在找我，那他肯定能轻易打听出我在九照城的消息，所以他一定会向九照城进发。”
　　“他应该不是凡人，朝廷没那么容易抓到他。但从最近的距离想到达九照城，有三座大城无法逾越，最后一座就是白凤城...白凤城附近的山势很复杂，凶兽极多，中间只有一条山谷穿行最近。”
　　“杜文彦博闻强识，如果跟他同路，如果他真的在找我，大概也会选择此地！”
　　“我们不能主动出击，只能等待，你带着人在银光谷谷口驻守接应。从这里去谷口太危险，你带着我的手令穿越白凤城后再折返回谷口，这是最稳妥的。”
　　“但不管怎样...”沈御风顿了顿，“元亮，你心里要有准备，山里的环境毕竟不可能安全。我也不愿意让你冒这个险，但现在我手下完全信任的也只有你了。”
　　“少爷勿要多虑，如果你的梦是真的，我拼上性命也得做啊...”赵元亮苦笑，“我只怕等不到，又或者出现其他意外。”
　　“没办法，我们只能赌！”沈御风严肃道，“不只是赌能不能找到他，还得赌这场灾难会不会降临，要做两手准备，不能坐以待毙！”
　　“少爷您想干什么？”
　　“我的事你不必操心了，你在城中调查情况，关于掌兵的将领调查名单准备好了吗？”
　　“不全面，但七八成还是有的。”
　　“九照城本地拔擢的将领占据多少？”
　　“我调查到的人中不到三成，而且官职颇低，百夫长最多。”
　　“足够了。”沈御风行至案前，沾墨提笔，“把这些人叫到我帐下，顺便你再找十名合用的人手。在城中拣选一些本地特产，之后你再带人出城。”
　　“倘若我爹那边的人问起，你就以我不适当地风土，怀念家乡，代我探望父母为由出城。”
　　一纸凭令很快写完，沈御风走到赵元亮身前递过，叮嘱道：“元亮，我知你心细...但这此事非比寻常，不可有一丝松懈！”
　　“少爷，交给我吧。”
　　...
　　“城门换防，我不明白为什么要换防！世子，原来的安排好好的，为什么突然有这么大变更，而且未跟属下商议？”都督府内，严台神色一片激动。
　　满室十数名工匠围绕着大桌忙碌商议不止。
　　闻听严台的声音，众人集体停止讨论，心中战战兢兢的垂首立在桌旁。
　　“还有这群工匠为何会出现在都督府内，城里似乎现在没有需要大的建筑改动吧？”严台继续问。
　　沈御风面无表情，手按着剑柄：“严台，这就是你跟长官说话的态度？”
　　严台一时语塞，紧跟着道：“卑职失礼！但卑职都是为世子考虑，国公爷他派我来也是担心您不熟悉城中事务。以前的一切安排井井有条，突然有大的变动，卑职也是怕出现意外。”
　　沈御风回眸看向众工匠，伸出手严厉训道：“没你们的事！工作不要停！有问题随时向我汇报。”
　　闻言，为首的工匠颤颤巍巍走出，低声道：“将军，经过我们计算，想要开凿寂云峰，城中征集民夫远远不够...还需要...”
　　说着，工匠的眼神不断瞟向严台。
　　“...肯定还需要士兵帮忙。”
　　“开凿寂云峰？”严台惊的磕磕绊绊，“世子，您要开凿寂云峰做什么？”
　　“为了防止魔泉喷发，九照城失守。所以我才特地开凿寂云峰作为物资储备，军民退守的第二据点，你还有什么问题?”沈御风淡漠道。
　　“寂云峰上开凿第二据点？”严台听得头晕目眩。
　　寂云峰是离九照城最近的险峰，沈御风能做出这种操作简直堪称弱智，完全无法理解。
　　“对，我要做的还不是一般据点，而是供全城军民长期安守的据点。”沈御风道，“简易的路和木屋要修好，储备物资的山洞要开凿完成。无需精致够用即可，在冬季之前务必完成！”
　　“鉴于当下人手急缺，除了城中守备和换防的军队，其余所有官兵都要给我参与工事！你...有没有意见？”
　　“我当然有意见！”严台激动大吼，“劳民伤财，这有什么意义吗！世子！国公爷知道这件事会被气死的！”
　　“世子？”沈御风眉头一皱，“在王城你叫我世子我不挑你的理儿，现在在九照城你说你叫我什么？”
　　“将...将军，可是...”
　　“没有可是！本将军皇权特许，统掌九照，我的话就是军令就是皇命，你现在只要回我一句话，调兵参与工事，这军令你是守还是不守！”
　　严台额头青筋鼓起，咬牙道：“军令我当然要守，但这件事我也要向国公爷上报！向朝廷上报！世子，我都是为了您好！”
　　“住口！你还敢威胁上官，以下犯上，来人！”沈御风大喝。
　　一支官兵立刻从门口涌入室中，押住严台双臂。
　　虽然是普通士兵，但是严台此刻却不敢反抗半分。
　　他大抵已经猜到了真相。
　　沈御风莫名抽风，一定是自尊心受挫，不想服从国公的安排，自己搞点大事。
　　现在不能刺激他，倘若这个时候还手...那问题就更严重了。
　　严台脸上是道不尽的苦涩。
　　真没想到世子刚接触一切都正常，这么短的时间就暴露了他看似睿智，实则弱智的本质。
　　“将军...能否听属下一言！”严台眼巴巴的望着沈御风，可神情极速失落。
　　从对方的表情来看，似乎没有一点妥协的余地。
　　直到沈御风开了口，严台心中最后一点希冀，全部熄灭。
　　“严加看守，任何人不得探视！带走！”
　　...
　　严台被押走，沈御风独自走出都督府。
　　热风吹打在脸上，但他只觉全身冰寒一片。
　　沈御风垂眸看向双手，手掌微颤。
　　严台是爹派来的人，可以说是九照城一众将领的最大节点，他当然一切都为自己考虑出发。
　　但现在他就是最大阻碍。
　　今晚要设宴，设法将其他将领压下...
　　距离深冬只有一百多天，应该压得住。
　　倘若赌错了不过一人受责罚，但赌对了....救的或许就是十几万军民的性命。
　　这个险,无论如何都值得第135章瓜哥的悲惨生活
　　距离末日还有170天。
　　车内小曲儿放着，苏烬心头一片轻松。
　　虽然野路难走，很多地方还不允许房车通过，需要替换步行，现在才走了一半的路。
　　但是并没有追兵出现，这逃难之旅倒也算得上是轻松。
　　关键还是时间充裕！
　　如果每一次任务都有这么充裕的准备时间那就太幸福了。
　　杜文彦跟云怜还坐在沙发上看猫和老鼠。
　　但是陆明轩已经没这个心情了，再好看他也看不下去。
　　水不给喝多少，饭也不给吃多少...一天就给他一点点食物吊命。
　　这房子里的每一样食物都好吃的让人浑身发抖。
　　可偏偏越好吃就越折磨...没有肉体上的疼痛，但精神上的折磨更令人难以忍受。
　　说好了学习术道，吴子豪这孙子也不来学！
　　这几天自己在心里把课程都定好了，他为什么不学了！？
　　这是生生打算饿死我啊...
　　...
　　又是一处密林，天色渐晚，苏烬选好位置停车。
　　回眸与杜文彦对视一眼，两人同时点了下头。
　　杜文彦从地上拾起陆明轩，一脸嫌弃的丢在沙发上。
　　太臭了！
　　这家伙从无念河游过来，又是一番折腾...现在浑身是味儿。
　　自己跟妹妹每天都用沐浴露洗的香喷喷的，跟这种人同处一室，感觉眼睛都脏了。
　　陆明轩晕晕乎乎，嘴唇爆皮。
　　勉强抬起眼皮看向苏烬道：“你们要是杀我，就给我个痛快吧...这么玩我有什么意义？”
　　“玩你？你蹭了这么多天空调，你还占便宜了呢！给你绑外面更遭罪，你知道外面多热么？”
　　苏烬哼了一声从冰箱中取出一瓶椰子水。
　　掰开陆明轩的口，直接将一瓶椰子水灌下。
　　陆明轩贪婪的大口喝着椰子水，一瓶喝完还意犹未尽，不过精神却缓和许多。
　　异样的眼神投向苏烬：“这次怎么这么大方？”
　　“之前饿着你是怕你拉在车里，现在咱们好好谈谈吧，谈的好了我可以给你放开。”
　　有阴谋！他敢给我放开，难道是以为我体力不足？
　　陆明轩小眼神滴溜乱转。
　　苏烬正襟危坐：“陆兄，咱们也认识这么多天了，你觉得我对你怎么样？之前的事不算。”
　　“还能怎么样，你觉得我会认为你对我很好么？”
　　“是，我对你是不好，但没有多折辱你吧？我们吃什么你吃什么，也没说亏待你吧。”
　　“还没亏待我！你们吃一大碗，就给我吃一勺！还只给我吃面上的，沾着油汤的我吃着了吗？”陆明轩气不打一处来，怒视杜文彦，“昨天晚上他还油汤拌饭，在那馋我！”
　　“还有那个邪恶的小宿灾！大半夜的拿那个什么...奶酪棒！让我嗦了棍儿！！”
　　“嘴真臭。”杜文彦扇着风鄙夷道。
　　她倒没骂人，是物理意义上的臭，毕竟很久没刷牙了。
　　苏烬掏出一根士力架拆开包装送到陆明轩嘴边。
　　陆明轩也不管来的是啥张嘴就吃，被喂了这么多天已经成习惯了，而且进到嘴里的东西就没难吃的。
　　巧克力苏烬也做过实验，可以安全食用，上次的世界似乎是一个特例。
　　嚼着士力架，陆明轩满口含糊道：“我想吃面条。”
　　“还他妈点菜！”苏烬笑骂道，“等会咱们谈完了话，你想吃什么都行，我让你吃个够，吃个爽！”
　　“真的？”陆明轩迅速警惕，但联想到现状，深吸一口气道，“那你说吧。”
　　“陆兄，这么多天相处下来，你觉得我这个人怎么样，我们三个怎么样？”
　　“还行吧...”
　　“那你觉得这个会自己跑的屋子怎么样？”
　　“神奇，我不能理解。”
　　“如果我说他是仙人造的你信么？”
　　“你到底要说什么？”陆明轩蹙眉。
　　“只管回答我。”
　　“我不信有仙人，但你要说这房子是不是仙人造的，我真是不知道...我想不到有哪个国家能造这样的屋子，还有你这屋子里的东西和吃食。”陆明轩说着，心跳逐渐加速。
　　对方看样子是想告诉他点什么，对于这里的一切，他真是万分好奇。
　　“那我今天就告诉你，我这屋子是哪里来的，我们三个又为什么聚到一块，目的又是什么。”
　　陆明轩深深点头，呼吸开始急促。
　　“其实这屋子就是仙人给的，我原来是个渔民受仙人点拨，马上要世界末日了...”
　　随着苏烬讲述，陆明轩从一开始的痴呆质疑逐渐转为震惊。
　　这一路上苏烬早已经编好了说词，不敢说完全天衣无缝。
　　但是面对貌似机智，实则天真的陆明轩说服力是相当巨大的。
　　一通说词听罢，陆明轩茫然道：“所以说，你跟杜文彦他们是在路上偶然聚到一块。然后他被你说服，现在是跟你一起去九照城找沈御风拯救世界！沈御风是仙人钦点的救世主？”
　　“对，你信么？”苏烬问。
　　“你觉着我能信么，凭什么沈御风是救世主啊，我不比他强多了？他特殊在哪啊？”陆明轩嗤笑一声。
　　“他哪都不特殊，就凭他命好，像我一样，意外被仙人选中了。”苏烬叹道，“你是命不好，你长相比他强，境界比他高，人缘比他好，道德还高洁。那为什么不选你啊，仙人没看着你你点子背啊！这不还落到我手上了么？”
　　“啊..那...那这话是挺中听。”陆明轩不置可否，“你们到底玩什么鬼把戏，不妨直接说了吧，在这编故事骗我有意思么？”
　　“我没有编故事。”苏烬伸手摸向桌面的果盘，果盘消失。
　　手放在桌面，取而代之的是一盒饼干。
　　“我这手段你又如何解释，你已经无数次看过我从无到有从有到无的变换东西。我告诉你，这就是仙人给我的能力。”
　　“这...”
　　“行了，废话我也不跟你多说了。”苏烬拿起遥控器道，“这黑色的方盒子也是仙人赐下，就是为了给我说服像你这样的人，里面留了一段画面，证明仙界也在遭受磨难，魔泉的根源也在其中。”
　　电视画面点亮，苏烬打开蜀山传电影。
　　陆明轩赶忙凝神，画面一经出现立刻打了个冷战。
　　前几天看的那个滑稽的东西他能知道是假的。
　　这个不是！这是真的！真第136章陆明轩入队
　　三分之二部电影看完，陆明轩静止在原座上。
　　剧情一幕幕回荡在脑中。
　　仙人...惊天动地的大战，无一不触动着他的神经。
　　真人啊，竟然真有人能排山倒海，飞天入地。
　　那肯定是仙人无疑，只是...为什么总感觉哪不对劲呢？
　　“陆兄，你还有什么疑惑么？”苏烬见状道，“我知道，初看这情景肯定总觉得哪里不对劲，这是仙人给我的，里面的语言和文字都是仙界流传。我们有不理解的东西，很正常。”
　　“但是当时仙人给我赐福的时候简单讲了一下，里面那处仙山名叫蜀山，那与仙人作对的邪魔，名叫幽泉魔军。我猜测现在上界还在激斗不断，情况已经蔓延到了我们这里，末日已经是板上钉钉的事。”
　　“你等一下。”陆明轩一时乱了心神，白着脸摇手道，“你先不要干扰我...这..这实在太..太惊人了。”
　　“竟然真有仙人存在...仙人，天谕观祭天祭了那么多年都未曾见过仙人，这世界上竟然真有仙人！那天谕观算什么？”
　　“算你们缺德，打着神仙的旗号行肮脏之事。”杜文彦不咸不淡的补充了一句。
　　陆明轩也并未在意，脑中疯狂分析着情况。
　　仙界大劫波及下界，世界末日！
　　现在仙人他已经可以确定存在，毕竟刚才黑盒子中的内容不可能是假的！
　　那里面的东西完全是超出想象的内容...太可怕了，仙人如此伟力竟然也能遭遇大劫。
　　只是他没想明白，为什么仙界大劫记录的内容...
　　“我不明白，为什么仙人记录的内容里面还有关于幽泉魔军的画面，他们已经找到罪魁祸首了为什么不主动出击？还有，为什么里面还放小曲儿啊？”陆明轩抬头看向苏烬发出质疑。
　　苏烬脸上一僵，赶忙道：“那是仙界斥候留下的影像，至于为什么有小曲儿...那可能是仙音。杜兄听到过也问过同样的问题，但是我没听到，可能你听到的跟我们也不一样，或许是大家感悟不同吧。”
　　电影bgm的问题，杜文彦还真的在路上跟他询问过，但是他当时就说没听到随口搪塞过去了。
　　没想到陆明轩这么智慧的选手也能意识到bgm有问题。
　　“啊？那小曲儿声音那么大你听不到吗？”陆明轩大吃一惊。
　　苏烬信誓旦旦道：“我听不到啊，杜兄跟我说的时候我也觉得奇怪。”
　　“吴大哥，我也听到了。”云怜插话道。
　　苏烬沉吟：“这个问题...可能很复杂。我猜测大概是因为我接受了仙缘，已经没办法在从中感受到了什么，你们还没有接触过仙人，或许有机缘能从中领悟到一些东西...还有...”
　　“竟有此事...”陆明轩失神道。
　　遇到了超现实力量，原本思绪就乱，苏烬在一旁不断打断插嘴，他当下已经无心思考。
　　仙人是肯定存在的了，那末日也是存在的！
　　魔泉...幽泉魔君...这全对上了啊！
　　陆明轩呼吸开始加急，捂着额头不断调整着呼吸。
　　许久之后终于抬头，带着惊恐问向苏烬，又问了一遍：“真有末日！？”
　　“真有。”苏烬严肃点头，“你问多少遍我都是这个答案，否则你以为我拼死拼活的为了什么？”
　　“哪有宿灾造反，根本就没有人造反，我当时也不认识杜兄。陆兄，现在你相信真相了么？”
　　“真相...什么真相，你说毁灭世界？”陆明轩恐惧溢出面孔，“世界好好的怎么会毁灭，上面打架到底跟我们有什么关系？”
　　“现在需要你先冷静一下，给你喝点好东西吧。”
　　苏烬拿出一罐饮料，插上吸管递给陆明轩。
　　陆明轩失魂落魄的开吸。
　　....
　　一瓶饮料下肚，时间已经过去了半个小时。
　　陆明轩仍旧双眼木讷失神望着前方，饮料瓶子已经被苏烬拿走，吸管还晃晃悠悠的叼在他嘴里嚼嚼嚼。
　　见他久久沉浸情绪之中无法自拔，苏烬叹道：“陆兄，你还有什么不信的地方？”
　　“信...我信，但还有很多事我还是不能理解。”陆明轩嗓音已经紧张到沙哑，“沈御风为什么会是救世主，他也是一介凡人，就算我们找到他能干什么？”
　　“沈御风也知道末日会爆发，但是他不知道何时爆发，没有自保能力。”苏烬快速道，“仙人交给我的任务就是确保我能帮他活下来，之后的事那就归仙人来管了。”
　　“天机不可泄露，毕竟是仙人嘱托，他只要告诉我干什么，我尽心尽力去做就可以了，至于为什么...我没资格过问。”
　　“陆兄，我现在的任务很重。一个人没有办法完成，尤其是现在朝廷通缉我的情况下，完成任务的风险就更大，没人会相信我。”
　　“我可以帮你！”陆明轩猛然抬眸，“你跟我回王城，回天谕观！把这些消息给陛下看，那什么任务就都迎刃而解了。”
　　“你想联合朝廷，我又何尝没想过，但朝廷知道了这件事会变得更危险，国家不是个人...想说服一个人简单，但要说服一个组织难比登天。”
　　苏烬心中无奈。
　　如果只是保证沈御风存活，这个方法确实可行，皇帝容不下他，但也没有太大弄死他的必要。
　　关键是沈御风还要人心所向...这就麻烦大了。
　　争权夺利的烂局可不是一两百天能搞定的。
　　“陆兄，如果这条路可行，我早就走了。”苏烬认真道，“相信我，当下你最重要的任务是加入我们，帮我们一路找到沈御风，之后的事情可能也需要你帮忙。”
　　“你想一旦我们任务完成，仙人降临...那就是你的仙缘。你天资各方面都比沈御风强，年纪轻轻就晋升五纹，仙人若是高兴直接收你为弟子了，哪怕不收弟子，赐下一两颗灵丹也足够你受用一生的！”
　　“倘若告诉朝廷呢？朝廷就算相信了我们，他们也不傻，这份仙缘...你觉得还能轮到你头上吗第137章吃饱喝足
　　沉默，长久的沉默。
　　听完苏烬解释，陆明轩再不开言。
　　见他不说话，苏烬朝着杜文彦使了个眼神。
　　紧接着起身将陆明轩扛起，走到车外关好车门。
　　杜文彦赶忙领着云怜趴在车窗上查看二人。
　　只见苏烬走到一棵树旁，二话不说直接掏出一柄匕首斩断陆明轩身上的尼龙绳。
　　全身紧缚感消失不见。
　　陆明轩一架双臂挣开了残余绳索，接着全身僵硬的开始缓缓尝试运动身体。
　　苏烬另一手暗中握着枪柄，倍增效果早已经全开。
　　这个距离他有把握一刀斩杀对方。
　　虽然有极大把握陆明轩已经不再会动手。
　　可万分之一的机率也不能赌。
　　但是现在看，应该是没这个必要了。
　　陆明轩靠着树，滑坐在地，双手缓缓捂住脸。
　　此情此景，苏烬完全能理解。
　　倘若一个人知道自己所在的世界突然会毁灭，而且还有充分证据展示，但凡是个人都很难接受这个现实。
　　苏烬温声和气道：“陆兄，我是诚心邀请你加入。如果你依然认为我是反贼，那我无话可说，可即便你要杀我也要给我一个申辩的机会。”
　　“我是反贼，但你总不会认为沈御风也是反贼吧？我刚才对你实话实说，沈御风也得到过仙人指引，只要你陪着我们见到他，一切就都真相大白了。”
　　陆明轩双手瘫在身侧，望着天仍旧一言不发。
　　苏烬也是没有预料到对方的接受速度这么缓慢。
　　或许是他身体状态太差了，长时间忍受饥饿、缺水本就强烈影响心理状态。
　　无奈之下苏烬拿出一支烟蹲在地上开抽，时不时将目光瞥对方。
　　良久，陆明轩长出了一口气，喃喃自语：“人都说魔泉衰落，或许再过个十几年再也不会有魔泉之忧，世界会越来越好。朝廷里的官员，还有天谕观的祈天使都这么说。我一直这么认为...”
　　“或许我就不该来追你...这种事我宁愿不知道。”
　　“没办法，你现在知道了，咱们也算不打不相识。”
　　“好，我帮你。”陆明轩起身正视苏烬，“我对你不敢全信，但沈御风还是值得信任的，在到九照城见到他之前我不会对你们有任何不利。”
　　苏烬笑笑，点了两下头。
　　拿出一支烟丢给陆明轩：“来一根。”
　　陆明轩接过烟叼在口中，随即又接过苏烬丢来的打火机，自然而然点上。
　　这些东西他已经不是第一次在苏烬那见过了，用法简单，但是好奇已久。
　　陆明轩叼着烟问：“这又是仙界的什么东西？”
　　“去心魔的，搞嘴里就得劲！”
　　深吸一了一口浓烟，陆明轩重咳，狐疑的目光瞟向苏烬。
　　“一开始是这样的。”苏烬耸肩，“适应就舒服了。”
　　“我要大吃一顿！”陆明轩颓然道。
　　“完全没有问题，所有美食都给你备好了。”
　　两人同时返车，杜文彦守在车门前警惕的盯着陆明轩。
　　陆明轩看向他叹气道：“杜兄，我没有恶意。眼下这么大的事，以前那些都不重要了。”
　　杜文彦目光移向苏烬，见他点头肯定，侧身让出车门。
　　“陆兄，你还是洗个澡再吃饭，这房里现在全是你身上的味。”
　　“洗澡，这没河没湖的，我上哪洗澡去？”
　　“跟我来。”苏烬挤到前方，直接领路前往卫生间。
　　陆明轩紧随而至，陌生空间带来的紧张压抑情绪瞬间被冲淡不少。
　　这些天他一直都被丢在客厅，这还是第一次见到车内其他空间。
　　每到晚上，这个小屋子里都哗哗啦啦跟下雨一样，他一直心存疑惑。
　　“果然是仙人造物，难怪你们不缺水，这里面竟然有口井！”陆明轩盯着马桶发出惊叹。
　　“这是方便用的马桶，吃喝外面解决，拉撒在这解决。”
　　从马桶开始，苏烬一一介绍，陆明轩注意力开始疯狂被卫生间每一样物品分散。
　　....
　　浴室内哗啦啦响声不断。
　　苏烬同杜文彦对坐，杜文彦道：“吴兄，你真觉得他够可靠么？”
　　“目前来看没什么问题，但是等明天吃饱喝足睡够，我就不知道他怎么想了。”苏烬道，“文彦，你见多识广也知道人心想法一时一变，所以我得做点安全措施。”
　　“什么安全措施？”
　　“你们兄妹俩肯定看不住他，那就只有我来，从现在开始我教你控制这辆车。”
　　“你...你是说这辆宝车让我控制？”杜文彦一时紧张，“这可是仙人赐物，我能行么？”
　　“可以的，这东西不挑人。你也没少看我开车，我看你就算没碰过也会个七八成了吧？”苏烬笑笑。
　　“就按照你的那些动作来就可以控制宝车吗？”
　　“没错，现在咱们就练一下。用不了一时半刻，我保准你就能上手，明天你就能操控自如了。”
　　杜文彦心中深深感动。
　　宝车仙人赐，而且是野外生存的根本，他竟然把这种宝物的控制权交给自己，除了莫大的信任还有什么解释？
　　深吸一口气，杜文彦正色道：“放心吧吴兄，我以性命担保，一定不会损坏宝车。”
　　“呵呵，言重了言重了。”
　　...
　　半个小时后，陆明轩穿着一身洁白浴袍和拖鞋走出卫生间。
　　人洗干净了，神清气爽。
　　还没看到客厅的大桌，香味已经钻入鼻中。
　　陆明轩全身一震，三步并做两步，坐到桌旁。
　　两碗泡面、两罐红烧猪肉罐头、一瓶冰红茶。
　　深吸一口气，他看向苏烬。
　　苏烬笑着示意伸手做请：“吃吧，这些都是你的，咱们边吃边聊。”
　　陆明轩一言不发，拿起筷子狂炫。
　　一整罐油水罐头，倒在面碗里，七八口便干掉一碗。
　　而后痛饮冰红茶，顺走卡在嗓子眼的食物，长长呼出一口气，闭目回味。
　　“香！真他妈香！我感觉好多了...又活了!”
　　“活了就好，现在能回答问题了么？”苏烬挑眉道。
　　陆明轩嘴角笑容顷刻收敛，抬眸看向苏烬：“有什么问的你就尽管问吧第138章他叫苏烬？
　　“之前我让你帮我们走官道过城，你说办不到是真是假？如果你愿意帮我，我想尽量缩减赶路的时间。”
　　苏烬说完，眉头一皱猛敲了两下桌子。
　　一个分神，陆明轩脑袋又杵在面碗里。
　　“哎！你慢点吃，不耽误你说话。”
　　“我太饿了，缓口气又饿了。”陆明轩塞得满嘴鼓鼓囊囊道，“我说的是真的，我没有骗你！这方面根本帮不到你，最高通缉...任何人都要接受盘查。”
　　“你们三个人在官府都有记录，肯定有画师给你们留了画像，露头就会出问题。”
　　“还是走野路，野路安全。”
　　苏烬点点头。
　　陆明轩倒是诚实，他一是想确认对方是否真的能给自己行个方便，另外也是想试一试他现在有没有别的心思。
　　说的还算中肯，眼下没有问题。
　　“那个术道你能不能教我，我是要你真心实意的教。”
　　“教，为什么不教？现在什么都不重要了，我没心思考虑别的事。啧...哈...”一瓶一升装冰红茶全被干掉，陆明轩继续道，“还有吗？再给我来一瓶，我想喝可乐。”
　　“你学的还真快啊。”苏烬赞叹着又拎了一桶可乐放在他面前。
　　陆明轩轻车熟路拧开盖子，对着瓶口开吹。
　　“慢点喝，别喷我车上。”苏烬随口嘱托一句继续问道，“天谕山为什么能飞在天上，是你们有什么特殊的手段么？如果魔泉爆发，我想天谕山是个不错的安身之地。”
　　“这一点你真的想对了！”陆明轩放下可乐桶正色道，“当初天谕山建立，正是皇家担心魔泉祸及王城特意打造的。至于它为什么会飞，这一点没什么特殊的，也没有什么特殊手段。”
　　“有一种浮石矿，挖出来的浮石本就可以悬在空中。天谕山的整个山体几乎都是这种矿石构成，肃元耗费了近百年时间，把这座山从地下挖出，它自己就悬到空中了。”
　　“那这种浮石山其他地方有么？”
　　“有，而且很多。但是能稳定飘在天上的，目前只有天谕山。”
　　“为什么？”
　　“很简单，其他国家也有这种矿产，甚至规模未必比天谕山小。但是挖出来之后，飘在天上会出现倾倒飘离...浮石似乎只能在某个特定范围悬浮，超出范围之后会坠向地面。”
　　苏烬愁眉不展的吞云吐雾。
　　看来自己想多了，并非本地人有什么神奇的避灾手段，这完全是自然因素。
　　如果末日的灾难跟自己想象的一样是魔泉喷发蔓延，那一座能悬浮的山是最好的选择。
　　一般的高处只能起到拖延的作用。
　　魔泉喷发的物质会在停止喷发之后变成怪物游走，只有飞在天上才安全。
　　又思索了一阵，苏烬道：“你有什么问题要问我，或者说要提醒我注意的。”
　　“能再给我整点面么？”
　　“懒得弄了，给你吃点樱桃吧。”苏烬说着掏出一箱樱桃。
　　从里面抓了一把一颗一颗开始吃起，连肉带核直接吞。
　　虽是没见过的新东西，但苏烬张口就吃，陆明轩也未犹豫。
　　有样学样开吃，大把大把的往嘴里塞。
　　苏烬道：“按距离算，我们可能十天左右就能到达九照城。明天我们应该会先到达千山城，只能绕路走山路，但是去之前我希望你帮我做点任务。”
　　“什么任务？”
　　“看看千山城外是否张贴了告示，如果没有张贴告示或者通缉令之类的东西，我们走正路。”
　　陆明轩嘴角露出一抹笑容，身体前倾：“你就不怕我把玄甲军给你引过来？”
　　“我相信你的人品，而且你是承诺过我的。”苏烬还之以微笑。
　　“吼...你这人真是带点天真，那万一我把你们供上去呢？你觉得你还能逃么？”陆明轩眯起眼。
　　“噗！”苏烬吐出三颗樱桃核，面无表情的看向对方，“什么核都敢往肚子里咽，没有我的解药我看你怎么办。”
　　“你特么！！”陆明轩脸色大变，奈何吃的又快又急，低头看向肚子慌道，“这也能怀上？”
　　“这个没有瓜生效那么快，但架不住你吃得多，估计已经有种子开始破壳了。明天你能排出来一部分，但剩下的也够长出几棵树了，三天内没我的解药你等着变大树吧！”
　　“他妈的卑鄙！！”陆明轩怒骂一声，紧接着压下脾气咬牙道，“我跟你开个玩笑而已，至于这么对我吗？”
　　“防人之心不可无。”苏烬摊开手道，“陆兄，你总给我开这种玩笑...我真的分辨不出哪句是真的哪句是假的。”
　　“我服了你了，明天替你去看...我不吃这个了，你给我弄点别的！”
　　....
　　次日，千山城外。
　　远处树林中安全位置，苏烬杜文彦掩在车后，用望远镜观察着城门的位置。
　　陆明轩一人独行，正前往城门口。
　　杜文彦道：“吴兄，他万一反水怎么办？”
　　“不会的，我有把握，他不敢尝试。”苏烬道，“文彦，你说如果通缉令走的比我们快，那会不会到达九照城？”
　　“看他们怎么传讯了，如果使用飞行珍兽传讯，应该已经到九照城了。”杜文彦说着放下望远镜，侧头道，“吴兄，你是不是在想如果沈御风发现了你的画像...他应该会派人找你？”
　　“官府画像画的像吗，凭你对沈御风的了解他会派人找我吗？”
　　“全国通缉肯定用的是顶尖画师，没有画不像的道理！而且你因禁酒令入狱，肯定已经有官员过堂审讯了吧，审讯你的官员肯定描绘的仔仔细细。”杜文彦道，“至于沈御风...我觉得他会来找你，毕竟这件事影响太大了。”
　　“可是全国通缉，他又不能挪动，该怎么找你...”杜文彦说着灵机一动，从怀中掏出那张简易地图，呼吸略微加快，“找你肯定是找不到的，但是他知道你也在找他，那就一定会选择我们的必经之路派人蹲守！只有一个地方最合适！”
　　“哪里？”苏烬忙问。
　　杜文彦取出笔，在离九照城最近的大城一侧画了个圈。
　　“银光谷！要绕开白凤城，山势险峻，只有银光谷是最适合蹲守的位置...我们可以碰碰运气走这条路。”
　　....
　　城门外，看着城墙上张贴的画像，陆明轩一阵挠头。
　　杜文彦跟那小宿灾都对得上...苏烬？这狗娘养的不叫吴子豪第139章这不是来查我们的吧？
　　在城门口研究了半晌，陆明轩折返而回。
　　一绕到房车之后，看到苏烬，陆明轩开门见山便道：“吴子豪，你也不叫吴子豪啊！”
　　杜文彦一愣紧跟着看向苏烬：“吴兄，什么情况？”
　　“还什么情况，这小子嘴里没有一句真话！”陆明轩阴阳怪气道，“掩掩藏藏，连名字都是假的，你这人嘴里到底哪一句是真话，我现在真不敢信你。”
　　“通缉令上写的是苏烬是吧？”苏烬重新问了一遍。
　　陆明轩沉着脸道；“不然呢，字我还能看错么？解释一下吧。”
　　“那就对了，其实也没什么好解释的，我就叫吴子豪啊。”苏烬摊开手一脸无辜道，“当时入狱被抓的时候用的是假名嘛。”
　　这个情况他也不意外，当初喝酒被官兵的抓的时候，人家已经说的很清楚了。
　　按朝廷律令，初犯羁押三月。再犯杖刑二十，羁押半年，三犯死罪。对堂尊有半分隐瞒，罪加一等！
　　这罪名虽然不大，但是是要官员过堂审讯的，而且要留档记录。
　　自己有正经身份根本没必要撒谎，在公堂之上还用假名，那就是脱裤子放屁没事找事了。
　　其实告诉杜文彦跟陆明轩也没什么。
　　但是看陆明轩这架势，真话反倒不太好说了。
　　毕竟是刚入队的新队友，先糊弄着吧，而且被人苏兄苏兄的叫着，感觉好像哪不对劲。
　　见陆明轩还是一脸的质疑，苏烬直接掏出‘身份证’。
　　“呐，我受仙人嘱托，怕自己出现意外多给自己准备了一套身份，这一套是假的，你看看吧。”
　　陆明轩接过身份凭证开始查看：“苏烬，家住...哎，确实是假的，这是破山沟子...看你那样也不像没上过学。”
　　而且这身份凭证从来没有人随身携带，都怕这东西丢了，随身携带证明一定是假的！
　　心中疯狂推理了一阵，陆明轩将凭证交还给苏烬。
　　“行了，信你了！”
　　“是吧，我爱说实话。”
　　苏烬收好凭证，继续问道：“我们这看不太清，城门口情况怎么样？”
　　“情况不好，本来城门就不怎么过人，都是走商队。刚才有一支商队进城，里里外外全都检查了一遍。咱们三个...既没有文书也没有名义进城。”陆明轩道，“你可以收起宝车，我们翻墙偷入城中也确实不是难事。”
　　“但一进城肯定就露馅，口音穿着打扮都不一样，要不了多久就会被人揪出来..所以别抱希望了，还是翻山越岭吧。”
　　“行，你还挺靠谱，那咱们就步行翻山吧，可惜又得耽误不少时间。”苏烬叹气着收起房车。
　　“等一下！”陆明轩忽然道，“你是不是忘了点什么事？”
　　“我忘什么事了？”苏烬茫然。
　　陆明轩瞪眼，咬着牙道：“解药，解药啊！”
　　“啊。”苏烬琢磨了片刻，拿出一颗健胃消食片丢给陆明轩，“这一颗就是解药，吃完了能保证你三天肚子不发芽，快到三天了你叫我，我再给你下一颗解药。”
　　“不是...”陆明轩惊道，“你现在还不信任我？我...大家好歹是队友了，你一次全给我解了不行吗？”
　　“这就是解药啊！三天一个疗程，吃十个疗程就解了，想一次解决那就得剖开肚子处理。”苏烬撇嘴道，“你想怎么样？开膛破肚的工具我也有，只是有死亡风险。”
　　“那我还是吃药吧...”陆明轩默默接过健胃消食片丢入口中仔细咀嚼，“....这解药还挺好吃。”
　　苏烬：“......”
　　....
　　千山城，城门之上。
　　身着甲胄的都护负手凝望远处。
　　“报~~！大人！”
　　城下士兵快步跑上，单膝跪伏在地，抱拳道：“禀大人，来人确实是净天卫！而且看穿着...乃是五纹高手。”
　　“五纹高手？那必是王城来人...”师青手拄城墙，遥看陆明轩消失的位置，“年纪轻轻就五纹，能有这份本事的没有几个人，此人到底是谁？”
　　“大人，此人到城门而不入，反而折身去往野地，是不是招摇撞骗之徒？”一旁幕僚低声道，“毕竟纹饰也不是不能造假，也并非没有先例。”
　　“吃了熊心豹子胆了，之前造假的骗子都被碾成了肉泥，现在谁还敢对纹饰造假？”师青摸着下巴道，“我觉得此事没那么简单。”
　　“眼下全国通缉三个无关紧要的人，净天卫的五纹高手又突然到场，嘶...”
　　“大人想到什么了？”幕僚忙问。
　　“啊...是不是王城那边出现情况，疑有权变！”师青眉头紧锁，“魔泉止歇，净天卫的核心都在都城。若无魔泉，天谕观的存在理由也就弱了很多...当下正是他们寻求改组的时机。”
　　“嗨呀！这太可能了...大人的推论果真犀利！真乃一语惊醒梦中人！”
　　幕僚双目一亮，紧跟着表情也开始严肃。
　　“在王城掀起大案，那就是净天卫将出手伸向各城的最好时机。朝廷明面上将此事交给玄甲军处理，但毕竟有宿灾掺和，净天卫再单独申请协同私下秘密行动也是理所应当。”
　　“大人，这事咱们得早做准备啊，此人现在做什么打算我们暂不知情，但是等他入城...咱们再想准备就麻烦了。”
　　“去年申请朝廷拨下修城的账款花完了...城没修呢，他不会是从城门就看到端倪了吧？莫不是是绕到别处去查看城墙了。”
　　“而且我现在担心啊....别是不只有他一个人来。”
　　“他妈的！”师青大骂一声，重重拍在城墙上，拍出一捧土渣子。
　　“现在把钱收回来呢？”
　　幕僚满脸艰涩：“这还怎么收嘛，钱都分出去了。再说了大人您拿的...”
　　“你给我住口！”
　　“我得说啊大人，此人乃是五纹之身，肯定在天谕观身份非同一般，贿赂他没用。”幕僚苦口婆心道，“这都是小事，别怕是老国公在王城失势了啊。”
　　师青拳头攥的发白，紧盯着远处的密林。
　　真该死啊！
　　以前闹魔泉的时候，都能吃的个个肚子溜圆。
　　现在他妈日子眼瞅着好了，净天卫的触手又伸过来了，还直接派了这么一个高级的人第140章你这袜子挺有意思啊！
　　“朝廷这是不体谅您的难处，城墙修不修不就是个由头？魔泉之灾真闹过来，这城墙又能挡多一会儿。”幕僚还在身旁碎碎念。
　　“说到底，抗击魔泉的不还是人？整个千山城可都在您跟弟兄的肩上扛着，人吃好了过好了才能御灾嘛，拿点银子不犯忌讳....”
　　“你给我闭嘴！”师青大怒，“叽叽歪歪的说那些有什么用，我花钱养你是让你给我解决问题！”
　　幕僚瞬间面色一板，左右瞄了两眼，低声道：“大人，眼下只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“您出去直接把他做了算了。”
　　“做了他？”师青瞪眼，“五纹的净天卫，做出麻烦怎么办？”
　　“现在正是好时候啊，也没人知道他，他也没入城。直接在野外弄死...”幕僚一脸狠辣，手掌如刀在颈边慢慢割过，“死了一抛尸，荒山野岭的谁能查？”
　　“正好，还能趁他没有防备接近他。大人您也是五纹的实力，近身到他身边，他还有反抗的实力么？”
　　“嗯...”师青眉头拧出疙瘩，“你他妈的...真会给我找麻烦！不行，我得再研究研究...”
　　“哎呦不能研究了，这是最好的！”幕僚痛心疾首道，“大人，他要有点别的动作咱们没法应付啊。您得想啊，现在净天卫图谋玄甲军的地盘已经开始出手了，老国公那边一丝一毫的消息都没给您传过来，说不定被控制了。”
　　“魔泉也不闹了，我说句的难听话。您这五纹六纹哪怕七纹的高手朝廷也未必看得上啊，那老百姓使劲生，生不出高手还堆不出普通士兵吗？您一个人能打过一千人吗？”
　　“个人武力再强对朝廷而言不值钱了，普通人也一样能统兵。这个节骨眼，也没有仗可打，咱不求往上爬...能全身而退那不就赢了吗？”
　　“只要做了这个净天卫...咱们就有大把的时间图谋后路。”
　　“怎么图谋后路？”师青蹙眉道。
　　“简单啊，以后咱们再找上面要钱就别修城了，太容易露馅。”幕僚顿了一顿，道，“修路，修路好！咱们真修，年年修！免费的人不有的是吗，从大牢里调呗，牢里的不够从百姓那补一批拉到牢里。”
　　“这两年不还有不少病死饿死的没给朝廷报嘛，也别报了！就当献身建设，活人干活，死人走账，一举两得了。”
　　“咱们这银子该怎么赚还怎么赚，等您任满了，咱们回王城买个大宅子再纳上几房小妾就是功成身退呀。”
　　“他妈的！有这种好主意你怎么不早说，非等现在出事才放屁！”
　　“哎呀...”幕僚长吁短叹，“修路这事不太好批嘛，路再破也不是不能走...修城就简单多了，再说以前惯例都这么干的，也没失败过啊。”
　　“大人，别的事都往后放放，这净天卫您是杀还是不杀啊？”
　　“杀！除了杀他...也没别的好办法了。怎么就卡到这个时候了，一点风声都没有...”师青满面纠结，“等会我出城，如果有人找我，你就说我暂时不在，晚点回来。修路那个事你上点心，找个合适的借口，没几年好搂了！”
　　“大人放心，我这辈子认定您了，誓死追随！”
　　师青嗤了一声，将手放在唇边。
　　一声清脆嘹亮的口哨吹响，城中一只雄鹰腾空而起。
　　在天空短暂盘旋过后，落在了师青肩膀。
　　师青看着雄鹰，吹了几声短促的口哨，随即右臂一抖，雄鹰极速腾空朝着陆明轩消失的位置赶去。
　　.....
　　林中，三人极速穿行。
　　苏烬背着云怜，身侧是杜文彦。
　　而陆明轩则在最前方探路。
　　山中有凶兽，而他的直觉最敏感，由他来再合适不过了。
　　三人狂奔了一段，地势起伏已经开始变大。
　　直到杜文彦体力耗尽，苏烬才出声：“可以了陆兄，休息一会儿吧。”
　　陆明轩叉腰回眸，鄙夷的看着杜文彦：“真是文人最没用，跑这么一会儿体力就不行了。照你这个拖后腿的速度，翻过这里两天都翻不完。”
　　杜文彦憋得脸颊通红，但也没法反驳什么，毕竟自己确实是拖了后腿。
　　苏烬道：“你少说两句吧，没有杜兄咱们往哪走都不知道，你能带路？”
　　陆明轩无话可说，蹲在地上休息。
　　山高林密，房车放不出来。
　　苏烬坐到陆明轩身边拿出烟准备开抽，打火机刚拿出来陆明轩手也伸了过来。
　　“给我来一根。”
　　“呐，这么快就学会了？”
　　“其实我还是觉着有点恶心，但既然是仙界的东西我当然得多体验了！”
　　很快，两人开始依靠着大树吞云吐雾。
　　杜文彦抱着云怜在一旁眼巴巴的瞅着，心里莫名有点不是滋味。
　　那东西虽然气味极其难闻，但应该不是坏东西。
　　吴兄跟他相处这么长时间竟然从没给过他一根，反而是陆明轩这个货，俩人刚接触多久就一块抽上了。
　　“吴兄，我也想来一根！”杜文彦没忍住，开口求烟。
　　苏烬想都没想道：“没你的份，这对你身体不好，抽烟也是有门槛的。”
　　“.....”
　　见果断被拒，杜文彦瘫坐在地，陷入沉默。
　　抽了半支烟，陆明轩眯眼仰头看天。
　　“啧，哎！哎！我有点感觉了...晕晕乎乎的，昨天抽的我直恶心，没这感觉。”
　　“昨天那点烟全让你咳出去了，能有感觉就见鬼了。”
　　苏烬吐出口中残余烟气道：“趁着现在有时间，你给我讲....”
　　话说一半，苏烬突然低下头。
　　陆明轩已经弯腰看向他脚踝，伸手去扒拉。
　　“哎，你这袜子有点意思啊...”
　　“滚一边去！”苏烬炸毛，屁股赶忙挪向一侧“你给我放尊重点啊！”
　　这什么毛病，自己这袜子又被人盯上了。
　　陆明轩眼珠盯着袜子边缘：“我看看，你这么小气呢？之前还没注意，你这袜子挺白挺服帖啊...仙界袜子？”
　　“行行行，别扒拉了，回头我送你两双。”
　　“我也要。”杜文彦突然插言，直勾勾盯着苏烬。
　　“给你！也给你！”苏烬气笑。
　　“你刚才要说什么，接着说吧。”陆明轩抬起头问第141章秘密教学
　　“术道，你之前说教我学术道，现在应该能传授给我了吧？”苏烬直言道。
　　陆明轩无奈：“你还真想学？看来确实是仙人赐福对修炼完全不懂，你已经修了武道没有办法再学术道，我之前没有骗你。”
　　“术道修元息重经脉，武道修肌理重内劲，你的身体极强更适合走武道，再说马上就世界末日了，让你学你也学不出什么像样的东西啊。”
　　“你废话怎么那么多呢？赶紧教。”苏烬一味催促。
　　陆明轩烦躁道：“行行行，你要学不出什么别赖我啊！我看你这样连元息都感受不到，我先帮你行气，让你感受一遍运功路线，把你的手伸出来。”
　　苏烬伸出右掌，陆明轩将左掌贴过。
　　刚一贴合，一股热流便从陆明轩掌心传导到了苏烬掌心，随后继续向内游走。
　　“有感觉吗？”陆明轩问。
　　苏烬点头。
　　“那还行，不算一点天赋没有。”
　　陆明轩一股气，继续发力！
　　热流在体内经脉之间游走，直到游遍全身，陆明轩收气。
　　“刚才就是我们净天卫秘传的重元功运功路线，平日多加练习运功气脉才能不断增长壮大。对于体力恢复伤势疗养都极有好处。壮大到一定程度就可以外放伤敌，你现在连一纹的水准都没达到，所修的元息无法外放。”
　　“不过么...长期练下去对于保健养生还是很有效果的。”
　　“那第一缕元息怎么练出来，你收走了我就没有感觉了，我该如何运功？”
　　“所以说这就是个人天赋喽。”陆明轩耸肩，“第一缕元息可以说是入门重元功的最大一道坎，过了这道坎才算踏上修行路，才有资格被净天卫看上，当然想要加入起码要二纹的水准。”
　　“你不能帮帮我吗？既然能帮我运功，给我留个元息种子什么的？”苏烬问道。
　　“可以。”陆明轩再度抬手贴上了苏烬的手掌，“通常而言净天卫培养新人，都会用这种方式先让学徒领对元息有一个基础的了解。但是借来的元息一旦脱离输入，在你体内停留不了多久就会消散。”
　　“趁着元息还未散开，你集中意念引导，可以自己走一遍运功路线。”
　　苏烬闭目，仔细回忆着刚才的运功路线开始行气。
　　意念集中催动之下，元息开始在体内游走。
　　三十秒过后，苏烬睁眼。
　　陆明轩道：“成功了吗？”
　　“没成功，我忘了怎么走，你再引导我一次。”
　　“别学了吧，学不会的...一两年你也未必能掌握。”
　　“别废话！是不是想变大树了！”
　　“真服了你了...”
　　.....
　　连续折腾了三十多分钟，苏烬终于勉强记住行气路线。
　　依旧是引导着陆明轩的元息在气脉之间艰难行走，没有陆明轩的外力加持，自己似乎推进的格外困难。
　　终于又过了将近三十分钟，全部行功路线走完，苏烬长舒一口气。
　　“你这速度太一般了，没什么修炼天赋。”陆明轩在一旁嘲讽。
　　苏烬正待回话，猛然看向右手！
　　一直存在在右掌背的薪火印记莫名开始浮现发热！
　　体内已经耗尽的元息死灰复燃，汹涌的在气脉之中游走。
　　甚至激荡的体内产生一股连绵不断的痛感。
　　苏烬直勾勾看着掌背，额头生汗。
　　陆明轩瞧出不对劲，看看他又看看他的右手道：“哎，你怎么了？不至于吧，学不会很正常，就算你是天纵奇才也不可能在这么短的时间掌握。你不会是以为你见过仙人，这方面就跟别人不一样吧？”
　　陆明轩口中话说完，苏烬猛地吐出一口气。
　　薪火印记的灼热感已经消失，取而代之的是体内汹涌的元息。
　　苏烬起身，抬头朝四方张望寻找太阳。
　　此刻，就连杜文彦也觉察出不对劲，赶忙上前询问。
　　“我没事。”
　　苏烬抬手阻拦，压抑着胸中激动。
　　元息之力，他已经掌握了！
　　而且基础已经被提升到了一个极度雄厚的程度。
　　不过...自己身上的异能好像消失不见了，现在光线对他的体质似乎没有了加持。
　　找到一片树荫较重的位置，苏烬坐在暗处，默默体察。
　　不消片刻，心中已经确认。
　　阴阳力速转换的异能已经没有了，现在被重元功取而代之。
　　还能换回来么？
　　心念骤起的下一刻，薪火印记再度发热。
　　全身气脉元息顷刻消失，一股轻盈之感充斥全身！
　　再度动念，身体变重...汹涌元息重归体内。
　　苏烬嘴唇颤抖不止，狂喜充斥心中。
　　明白了，简单尝试他大概已经能明白了。
　　管家完全没把薪火印记说透彻，这东西不是那么简单的！
　　每掌握一种力量体系，薪火印记就会把力量体系的基础提高到当前的实力基准。
　　简单点来讲，自己玩游戏如果选的是个战士已经升到了十级，那一旦掌握魔法会瞬间切换成十级魔法师，只是尚且没有掌握法师技能，这技能就要靠自己来磨炼了。
　　只是掌握的力量体系无法兼顾，一次只能用一种，需要切换使用。
　　但这点看目前不是什么障碍，因为切换速度极快。
　　如果这个能力没有上限，自己每到一个世界就可以掌控一种力量体系，那对未来的战术搭配几乎是无穷无尽可以覆盖所有范围。
　　每一次基础实力的提升，都会带动全力量体系整体提升！
　　如果猜测是正确的，自己之前掌握异能的实力大概在三纹的水平，现在的重元功...应该就是三纹的境界。
　　切换回重元功，苏烬快步走向还在满头雾水的陆明轩。
　　“你到底咋了？”陆明轩开口便问。
　　“你先别说那个，帮我检测一下我现在的元息是个什么实力。”苏烬伸出手掌。
　　“还什么实力，你没实力...”陆明轩说着搭上了苏烬的手，瞬间脸色大变。
　　见了鬼似的望着苏烬，惊呼出声：“不是....这怎么回事？”
　　“什么水平你告诉我就行了！”
　　“三...三纹...”陆明轩哆哆嗦嗦道，“还不是一般的三纹水准，这是三纹上层的元息水准！为什么，你刚才明明连元息都没有，怎么突然变成这样了，这不合理啊第142章天谕观五大秘术到手
　　苏烬的笑容逐渐嚣张..
　　之前的猜测是对的，他的基础实力就是三纹的样子，学会新的力量体系，薪火印记已经把它提升到了同等水准！
　　如果能学会武道内劲，那自己或许将瞬间拥有三纹武道的力量基础，光线转换力量异能的缺点已经完全被克服！
　　“怎么回事，你到底怎么做到的？”陆明轩不可置信的一遍遍询问着。
　　等到苏烬回神，随口应付道：“仙人赐福，赐福啊。”
　　“卧槽!”陆明轩瞪大了眼睛，“我他妈学了将近十年才到你这个水平，你一个仙人赐福就三纹了！给了你一大堆东西还不够，修炼天赋也给？他是不是把家都打包给你了！”
　　“说了你也不懂，仙人就是这么大方，你觉得是好东西人家不觉得。”
　　“仙人...”陆明轩一阵心酸，茫然四顾，“怎么没让我碰上仙人呢...凭什么，救世主也没我的份...”
　　苏烬笑着拍了拍他肩膀：“相信我兄弟，真有我的遭遇，你不会觉得这是什么好事。有时候傻乎乎的活着反倒是种幸福，可惜我已经没机会了。”
　　“说他妈什么呢...跟我显摆是不是！”陆明轩瞪眼。
　　“恭喜啊，吴兄。”杜文彦上前笑眯眯的庆贺，“虽然我没听明白怎么回事，但是你现在已经学会天谕观的功法了，那应该多掌握点秘术，这对咱们而言是好事啊。”
　　“谢了杜兄，你先带云怜休息一下，等我再研究研究咱们重新出发。”苏烬拿出一兜零食递给杜文彦。
　　杜文彦颔首接下零食转头走向云怜。
　　陆明轩的情绪明显还没缓和回来，苏烬拿出烟递过。
　　两人继续抽烟。
　　三分钟后，一支烟抽完，陆明轩叹道：“真没想到...这奇遇真是令人羡慕啊，仙人随手指点就能抵的过凡人十几年苦修，你说我努力有什么用呢？我不如早点带着包袱满世界找仙人了，连游山玩水都有了。”
　　“还有机会的陆兄。”苏烬安慰道，“等咱们找到沈御风，解决了麻烦，仙人再出现你不也有赐福了吗？你天赋比我好，能力比我强，到时候拿到的赐福我都不敢想。说不定直接就把你带到仙界修炼了。”
　　“啧！也是哈...是这回事！”陆明轩狠狠一鼓气，心里终于平衡。
　　“好，既然你已经有了三纹重元功的水准，那天谕观的秘术你已经有资格学习了。”陆明轩抬起手掌道，“如何外放，施展速度如何，取决于你的练习程度。”
　　“你虽元息基础深厚，但秘术的实战应该不会达到正常三纹该有的水平吧？”
　　“应该是没有的，我需要从零开始学起。”
　　“好，把你的手掌与我对准，我教你基础的术道秘法。”
　　二人手掌相贴，陆明轩边引导边道：“天谕观术道五大密术，第一技也是最常用主攻杀秘术，名为风刃斩，我之前对你用的就是这一招，以元息化刃，攻敌于三丈之外。”
　　“第二技名为钻风指，指劲伤人，距离远超刃风。第三技，气缚环缠绕敌人四肢等各处，阻其行动。”
　　“第四技，玄气盾，以元息化盾抵挡对手来势。还有第五技乘风纵，可以提高速度。”
　　伴随着陆明轩一一讲述，运功引导，苏烬蹙眉尽力记忆。
　　直到陆明轩收势，苏烬才道：“太多了，一时记不住啊，我只记住了气缚环。”
　　“记不住很正常。”陆明轩道，“练个一两天就都记住了，但是想要发挥出相应的威力，那便要以年为记进行练习，天赋好一年算有小成，三年中成，八年方有大成。一般的净天卫虽然五大秘术都有涉猎，但主攻也就一两项。”
　　“那你呢？”
　　“我全部熟练掌握。”陆明轩傲然道。
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外就全靠个人领悟用法，一般创出绝招也都不会告知天谕观，都是师徒传承，毕竟人人都有自己的秘密。”陆明轩继续道。
　　“不过，这五大秘术越学越强，穷尽一生也是练不到尽头的，且久历时间考验，自己创的再好也很难比得过，自创招数只能说出奇制胜吧。”
　　“既然你已经记住气缚环，那就先学这一招，毕竟贪多嚼不烂，你对着树枝施展一下我看看。”
　　苏烬点头，看向头顶树枝发力！
　　无形之中，一股力量袭向树枝...快速拧掉了一片树叶。
　　陆明轩莫名露出一丝笑容，心里舒坦了不少，紧跟着解释道：“元息外放，气转成环。这招本意是为了限制对手的行动能力，施展的距离越近效果就越好，面对活物基本没有杀伤力。”
　　“但即便是初学者，也能轻易拧掉胳膊粗细的树枝才对，你基础太差了！拧掉一片树叶说明已经了解了施展方法，离实用差着十万八千里呐！你要是今天拧断一根树枝，才算勉强入门。”
　　听陆明轩酸了吧唧的阴阳怪气，苏烬倒也不气馁。
　　毕竟这一点早有预料，有了雄厚基础做加持，技能练习应该很快。
　　不多时，三人继续上路。
　　.....
　　天空雄鹰飞驰，鹰眼下视，直接锁定山林之中三人身影。
　　双翅一抖，折身返还。
　　等到扑簌下落，已是出现在师青面前。
　　临出城前为了能加快速度，师青官方配发的甲胄换上了一便装外加轻薄内甲。
　　背后背着一柄拆成两截的长枪，腰间佩着刀。
　　雄鹰发出短促的鸣叫。
　　师青顿觉不对，喃喃自语道：“四个人，还真不是一个人来的...”
　　妈的，竟真叫师爷给说中了，这是联合查案啊。
　　山里有四个人前行，可明明只有一个五纹的净天卫到千山城。
　　另外三个人不露面是什么意思，难道是为联合查案做准备，还在检查部署环境？
　　如果真是如此，他们可能会预想到跟自己起冲突，提前在山中准备安全庇护所。
　　事情起变化了。
　　如果只有一个五纹的净天卫，自己利用身份之便，再接近斩杀并非难事。
　　可有四个人那就麻烦了，先不能直接暴露，找到他们观察一下具体情况为好！
　　思索片刻，师青再一抖手，已经是鹰飞长空...只是这次减缓了速度。
　　以鹰作眼，想要在这附近寻找到目标并非难事。
　　此鹰乃是他从小养育到大，虽然还达不到朝廷驯养的珍兽的程度，但是灵智也绝对不俗。
　　已经帮他屡次避过险境，这一次...也不会意外！
　　跟随着雄鹰飞行的轨迹，师青抬腿狂奔，厚实的土地被蹬踏出一个又一个浅坑。
　　尘土风中飘扬..第143章团队矛盾
　　日头渐渐下落，天色已经开始黯淡。
　　这山中密林非比寻常，大半夜也无法再快速赶路。
　　用无人机检查了一下周围林中环境，直到寻了一处相对开阔的地点，苏烬才放出房车。
　　见到房车出现，陆明轩立刻喜上眉梢。
　　“赶紧的，把吃的拿出来！饿死我了。”
　　“你这怎么跟饿死鬼托生的一样，天天就知道要吃的。”苏烬拉开房车侧面长桌。
　　“我是被你们饿坏了！现在都落毛病了，嘴里不嚼点东西，感觉心里慌得不行。”陆明轩叉腰叹气，“你坐外面干什么？上里面吃去啊。”
　　“别吃我储备粮了，周围也安全，咱们吃点别的。”苏烬挑眉一笑，“地地道道的好东西，咱们吃烧烤。”
　　“烧烤？”陆明轩口水逐渐分泌，小眼神一变，动心了。
　　烧烤也行，仙家的东西虽然美味...但是吃多了他总莫名觉得没有正经吃饭的感觉，像是不食人间烟火了。
　　“烧烤行，我爱吃烧烤！”
　　“你在附近捡点柴火，咱们生火。”
　　“彳亍！”
　　陆明轩麻利的去捡柴火，杜文彦见他走远，上前道：“吴兄，你觉得陆明轩这人现在可靠么？”
　　“怎么，你还不放心他？”
　　“那倒没有，我觉得他傻不拉几的，怕给咱们惹出意外。”
　　“也不是吧，就是太馋了。”苏烬笑笑，“你跟云怜先休息一阵吧，我练练招数。”
　　杜文彦颔首，拉扯云怜坐进房车看动画片。
　　室外，苏烬一人独坐，目光瞧准树上的枝条，施展气缚环。
　　哗啦啦...拧下一把树叶。
　　这一路上虽然没有时间练习，但心中也是揣摩回味许久。
　　看来用心演练还是有些成果的，第一次练习只能拧下一片树叶，这都能拧下一把了。
　　而且树枝还在跟着晃悠...施展秘术的速度也不慢。
　　或许不能用它禁锢住敌人的行动，但是能造成一些轻微骚扰也是极好的。
　　思索了一下刚才的疏漏，苏烬继续练习。
　　直到陆明轩返回，树上的一棵细枝终于咔吧一声被气缚环折断！
　　“呦，还不错嘛。”陆明轩丢下干柴，道，“手指粗细的树枝能折断，离入门已经不远了，你再多练几次应该就能折断手臂粗的了。”
　　“难得你能夸我两句。”苏烬意外道。
　　“哎，我这可不是夸你啊，你有十分的力现在连一分都施展不出来。”陆明轩道，“而且你切记死物是死物。如果跟武道高手对战，你这点力量都不需要人家使用内劲，光是肉体之力一冲就散了。”
　　“短期内你施展的气缚环维持的时间很短，一旦遇上对手成功施展此技，我建议你多来几环才算保险。”
　　“多谢指点...生火吧。”
　　....
　　日头下落，天边仅剩一道余晖。
　　火堆已经在空地上升起，苏烬拿出瓶瓶罐罐的调料，还有一口吊锅架在上面烧。
　　烧烤之余还能煮个火锅。
　　这些天吃下的方便面调料袋子他都没扔，毕竟里面的油水料渣都没挤干净。
　　里面那点东西攒吧攒吧加点脱水蔬菜还能煮锅汤。
　　不仅是调料袋子，就连空饮料瓶他都没扔。
　　食物还有很多，但是未来的日子也长。
　　按照本地土鳖的没见识程度和美食匮乏程度，自己这点物资在未来说不定能起到奇效。
　　能省着用还是省着用比较好。
　　很快水煮开，苏烬撕着方便面料包不紧不慢的刮着调料袋，时不时在锅里涮涮刀。
　　陆明轩难得的没有说话，眼巴巴的瞅着锅。
　　直到调料刮完，苏烬瞥了一眼汤锅又往里丢了一撮盐，最后才放入脱水蔬菜。
　　豁楞豁楞...
　　陆明轩终于忍不住开口：“咋就汤汤水水的，干的呢？不是说好了吃烧烤吗？”
　　“急什么，烧烤材料不多，不够咱四个人吃的。你们先喝点干粮，吃点面包，我去收拾一下肉。”
　　苏烬说着，丢下几袋几乎快被车轮子压成饼干的切片面包，起身走向不远处的一棵树。
　　伸手摆下树枝，开始用小刀刮削，紧接着又开始拿出马腿剥皮处理...
　　陆明轩拿着面包眯起眼细嚼，吃了一阵感觉气氛有点不对。
　　杜文彦跟云怜没有一个人愿意搭理他。
　　目光在姐妹两人之间扫了两下，陆明轩拿着面包没话找话：“哎，你说人神仙这饼咋烤的呢？就是香！甜香甜香的。”
　　杜文彦扫了他一眼，低头继续吃面包。
　　“嘶！”陆明轩眉头一皱，“我说杜兄，以前咱俩是有点过节。但我也没真找过你麻烦吧！咱俩也吃过饭，你怎么总对我这个态度！”
　　“就因为你妹妹是宿灾是吧？那我也没虐待过她吧，我这两天就看出来了，你总对我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。”
　　“那以前的事都过去了，现在情况都这样了是吧。咱还闹什么别扭啊，一点大局观没有，那以后万一见着仙人了，你说你对我这个态度...”
　　“天谕观到底在抓捕宿灾干什么？”杜文彦忽然冷声道，“为什么要迫害那些无辜的女人，杀了她们到底对你们有什么好处？”
　　陆明轩脸上表情渐渐消失，沉吟片刻后才道：“我真的不知道，我只知道宿灾是不祥，杀宿灾可以镇压魔泉...我接到命令只负责抓捕，其余一概不问。”
　　“你既不信仙人，又怎么会相信这一套说辞？”杜文彦冷眼朝他看去，“别告诉我你从来没想过。”
　　“我想过，可是这些年大肆搜捕宿灾，魔泉看上去也确实没有以前记载的猛烈了。情况摆在我面前，容不得我不信，”
　　陆明轩说完，叹息道：“杜兄，我真的不知道魔泉跟宿灾...也别叫宿灾了！我不知道魔泉跟你妹妹这样的人没有关系，否则我也不会干这种事。我陆明轩就算再没品也不会欺负一些弱女子吧！”
　　此句说完，苏烬拎着插有马腿的木棍返回。
　　将马腿插在火堆旁，道：“杜兄，帮我看看火。我刚才想起一点修炼上的事，需要跟陆兄商量一下。”
　　说罢，苏烬朝着陆明轩摆了摆第144章异界美味烤马肉
　　二人行至暗处，陆明轩开口便问：“吃饭呢，还修炼什么？”
　　黑暗中，苏烬眼里目光闪烁。
　　刚才准备马腿的时候他已经切换回异能状态。
　　二人间的对话他听得清清楚楚。
　　“陆兄，我不是修炼，我也是想问你同一个问题。天谕观的人搜捕宿灾到底在做什么？”
　　陆明轩满脸为难：“你们一个两个的干嘛啊？你是不是也有亲戚是宿灾？”
　　“没有，你到底知不知道？”
　　“我他妈天谕观首席，能不知道吗！”
　　“那你刚才怎么不说。”
　　“我...”陆明轩一阵气急，“你叫我怎么说，杜文彦他妹妹是宿灾。这几天我总感觉他想整死我，我怕说了他哪天别起心思阴我一把。”
　　“那你跟我说吧，我也很好奇，绝对不会告诉他，咱们这个团队不能因为一点小事就分崩离析。”
　　“哎...你可得好好劝劝他，我现在可没想杀他啊！他老对我这个态度，以后见到仙人阴我一手，我可没地儿哭去，他那小嘴在酒桌上叭叭叭的可能说了。”
　　“赶紧说吧，我肯定帮你。”苏烬无奈。
　　“其实...天谕观抓捕宿灾最重要的一个原因就是...”陆明轩犹豫了一下，最终还是道，“用她们的血炼丹，炼制出来的丹药能加速修炼！这些丹药只有天谕观能炼制，玄甲军跟净天卫都在使用！”
　　“原来如此，跟我想的差不多，没有实际效用你们也不会费劲巴力干这种缺德事。”苏烬自言自语说完，抬头看向陆明轩，“哎？你就没觉着这事儿挺缺德吗？我看你也不像那种丧心病狂的人啊。”
　　“我有时候是觉得挺缺德...但我也觉得没什么不对，从小别人就告诉我宿灾是不祥，跟魔泉有关系，虽然我一直都挺怀疑这种说法。”陆明轩一副有口难言的表情。
　　“我知道这很矛盾，但我就是这么想的，我没什么接受不了，血丹我从小就吃，身边人都吃！”
　　“再说天谕观的丹士怎么炼丹，怎么抽血我都没见过...我就想修炼有错吗？！”
　　“能理解，我完全可以理解，人活着就得矛盾，不可能所有人都一直做对的事有正确观念对吧？矛盾说明你还有救，你是个好人，傻子才自洽呢。”
　　“太对了！真的老吴，我觉得你说话就是中听，比醉花楼的婊子说话还中听。”陆明轩满脸认同。
　　“你还是别说话了，我看你就是他妈吃人血脑子快吃出问题了。”苏烬叉着腰，伸头朝着杜文彦那边看了一眼，“陆兄，云怜差点因为天谕观死了，文彦也是拼了命去救，烦你是应该的。这事你就咬死了说不知道，咱们团队和谐很重要啊。”
　　“这还用说，你看我像傻的吗？”
　　“你简直就是大聪明，可我就怕你有时候不聪明。”苏烬说完朝着火堆方向走去，“走吧，这事儿就过去了，咱们以后甭提了。”
　　“等一下。”陆明轩伸手拉住苏烬。
　　“又怎么了？”
　　“抽一根再回去。”陆明轩伸出两个手指头在嘴上比划着，“杜文彦看我不顺眼，尤其是抽烟的时候，他是受不了那味吧。白天找你要烟抽，肯定是阴阳我呢。”
　　“有道理，当着孩子面抽也不好...陪一根！”
　　....
　　篝火旁，一盆红烧牛肉风味蔬菜汤已经被喝光。
　　三人的眼神紧随苏烬手部。
　　马腿架在篝火上，被炽热温度不断炙烤。
　　刷上油，伴着撒料滋滋声不绝于耳。
　　油脂顺着肌理缓缓滑落，空气中弥漫着一股原始而浓烈的肉香。
　　那是血气、焦香、和脂香混合的野性味觉。
　　“差不多了。”
　　转动了一下木棍，苏烬拿出小刀划开马腿。
　　鲜嫩的肉层在刀下分明可见，带着刚刚溢出的肉汁被挑在刀上。
　　肉片被放在云怜的碗里，紧跟着苏烬又割了一片给杜文彦。
　　最后自己割下一片，颤颤巍巍送入口中。
　　一口咬下金黄焦脆的外皮，很快牙齿陷入软肉！
　　苏烬嗯了一声，眼神大亮！
　　这感觉，像是咬开了一层滚烫的油囊，满嘴肉汁爆开！
　　香！野性喷涌的香！夹杂着一丝血腥味到了嘴里变成了极致的鲜！
　　整个口腔几乎都被肉汁和浓香占据。
　　苏烬吃着肉，心里不禁生出一股悔意。
　　吃了那么多天印度汤圆，突然吃起这烧烤有点绷不住了。
　　没想到异界野马这么好吃！早知道就不带太多工业食品，也这不至于没地方放下那匹马，就拿了一条马腿。
　　还有三条...全浪费了！
　　“你们仨吃上了，我的呢？！”陆明轩看着三人吃的口齿流油震怒开腔。
　　苏烬又掏了把小刀丢给对方。
　　陆明轩拿到小刀立刻急不可耐，挪着屁股坐到了苏烬身边，开始割肉大快朵颐。
　　马肉入口，陆明轩狠狠一闭眼。
　　“香！太香了！！！没想到世界上有这么好吃的东西，我以为面条已经天下无敌了，这是什么仙兽的肉？”
　　“仙兽？”苏烬呵呵一笑，“这哪是什么仙兽，这是我打的野味儿。”
　　“野味？”陆明轩一愣，“如此野味...那必然是少见的凶兽，到底是什么？”
　　“什么凶兽啊，就是一匹马，这是马腿你看不出来么？”
　　“马？”陆明轩又一愣，“吃马可是大罪，我还真没吃过，原来马肉这么好吃！你从哪弄来的？”
　　“都说了是野味，是野马呗。”
　　“嘶，哪有野马啊。回头我也得整点，你从哪打的野马。”
　　“就在无念河河边，你追我那一块。”
　　“啊...嗯！！？”陆明轩嘴里嚼着马肉突然惊醒，情绪激动道，“无念河边？什么样的马！”
　　“至于吗你？我怎么记得住什么样的马，一匹野马而已。”苏烬看乐了，伸手一指不远处，“皮还在那呢，你拿去参考吧。”
　　快速咽下马肉，陆明轩快步跑到马皮旁边。
　　伸手捞起马皮摸了一下。
　　那细软的马毛，滑腻的手感...陆明轩捧着马皮，脑海中铜钟巨响！
　　马...这是天川马？我师父的马，我的马?
　　他眼角逐渐湿润...下一秒惨叫声传遍山林。
　　“开什么玩笑！！”
　　...第145章名侦探师青
　　“不好！”
　　听到陆明轩的惨嚎声再结合他之前的反应，苏烬立刻察觉不对。
　　拿出小刀赶快噶肉，杜文彦也捡起小刀跟着快速分割。
　　等到陆明轩气冲冲返回篝火旁，马腿上的肉已经被割下大半。
　　“别他妈吃了！”陆明轩悲愤大叫，“我的马，这是老子的马啊！天谕观第一宝马...这是我师傅的爱马，就这么让你们活生生的弄死了。”
　　“荒谬，你在胡说什么。”苏烬淡定如常，“这匹马是自己撞死在车上的，而且当时马鞍子缰绳都没有，你别告诉我你们养马这些东西都不装。”
　　“鞍子跟缰绳是我卸的...”陆明轩悲呼，接着蹲身捡起马腿，走向他处，“你们谁都不许吃！我师傅马没了...”
　　说话之际，陆明轩已经走远。
　　苏烬三人面面相觑，杜文彦低声道：“咱们回车上吃吧。”
　　“彳亍。”
　　....
　　远处的树杈上，师清蹲守，眯眼瞄向篝火。
　　陆明轩...那个人竟然是陆明轩！
　　天谕观首席，年轻一辈公认的第一高手，与世子爷沈御风齐名。
　　竟然是他来亲自查案，看来天谕观要拿下千山城的决心非常之重。
　　否则不会派出如此重量级的人物出现。
　　如果说自己要对付他，那把握还是很大的。
　　就算同境界之间，实力差距也是天差地别。
　　所谓天才，一辈子没走出过几次王城，跟别人对练也都没有下死手。
　　久经沙场的高手，跟这种废物完全不一样。
　　如果只有他一个人，刚才要不了多久就能做掉。
　　可偏偏还有另外三人...那三人背对着自己，看不清模样。
　　而且有一个小孩,这组合总让人觉得哪不对劲。
　　眼下动手是必须的了，但是要观察那三人的情况。
　　四人分散一一解决是最好的，倘若那三个人实力不强，先手做掉陆明轩其他的慢慢料理也简单，
　　师青还在观察，正等待苏烬三人转身。
　　就在苏烬刚露出侧脸的一刻，三人接连消失在树林中。
　　师青一个王八伸头，眼珠子瞪得溜圆！
　　不是...人呢？怎么莫名其妙消失了...人去哪了？
　　明明刚才就在眼前，怎么走两步人没了？这不对吧!
　　一缕慌色浮现师青眼中，但情况还没完全失控，只得按耐下情绪继续观察。
　　不多时，陆明轩返回，左右抬头查看，抹着嘴上的油花走向房车。
　　没走两步，师青全身一抖，引得树枝晃动不断。
　　人没了！又他妈的没了！为什么消失了？
　　师青啃着手指甲，面对诡异现象一时无措。
　　这到底是什么情况，完全看不懂，明晃晃的人不见了，难不成是有什么特殊手段？
　　现在是下去查看还是...
　　不行！眼下绝对不能上前，否则危险极大，暂且蹲守观察。
　　...
　　一夜过去，四人洗漱完毕走下房车。
　　陆明轩跟在苏烬身后逼逼叨叨：“吃了我的马，我回去没法跟师傅交代。你得赔我罐头，我要肉罐头...”
　　“真他妈麻烦！吃你点马肉还讹上我了，你吃我那么多东西我也没说什么，念叨半宿了，赔给你行了吧！”苏烬一把摔上车门。
　　“那你拿来啊，光用嘴赔啊。”
　　“我现在给你你也拿不了，想吃的时候你再找我要。”
　　“我现在就想吃。”
　　苏烬抬手收起房车，一行人继续向前行走。
　　后方，盯梢了一宿的师青，僵硬的面庞终于有所变化。
　　眼里闪烁着从未有过的恐慌。
　　昨日天黑，他没看清。
　　现在天亮了，他终于看清看明白，那四个人为什么消失了！
　　空地上好像有一个房子，而且房子是隐形的。
　　陆明轩纠缠的那个人身份好像比他更高，而且那隐形的房子竟然可以被他随手收走。
　　那是仙家法宝，还是天谕观不为人知的秘宝？
　　这一刻，师青的心跳开始疯狂加速。
　　一种冲动，强烈的本能冲动在酝生，甚至已经遗忘了来时的目的。
　　可以随身携带，而且隐形的房子，这种异宝倘若拿到手，那是何等的美事！
　　只是不能轻易下手，四个人的情况仍旧没有摸清，需要继续跟随。
　　尤其是那个只露了半脸的年轻男人，看年纪应该不会太强，哪怕是天才四纹也到头了。
　　可是陆明轩的态度又十分可疑。
　　如果他也是五纹甚至强过陆明轩，这一仗根本没法打，那就只能撤退再想办法了。
　　....
　　一晃又过半日艰难山路，杜文彦体力耗尽。
　　四人原地休憩，碍于周围环境，这次倒没有取出房车。
　　苏烬抬手掀出一张露营布铺在地上，拿出一堆食物供几人享用。
　　自己则是坐在一旁默默练习气缚环。
　　紧随其后蹲守在树梢上的师青，此刻终于远远看清了几人的脸，一时不仅面色大变，心中掀起惊涛骇浪。
　　那三个人...那三个人不是全国通缉犯吗！
　　自己目力虽强，但是因为隔的远不敢说看的特别清楚。
　　若是一个人看着眼熟他也不会往这方面想，可三个人看着都眼熟，那问题就大了。
　　尤其是其中还有一个小孩子，这个组合除了三名全国通缉犯根本不可能再有别人！
　　为什么陆明轩会跟这三名罪犯混在一起。
　　情况如此，真相恐怕只有一个！
　　师青额头青筋爆跳。
　　他跟师爷的预测完全是正确的，所谓的全国通缉根本就是一场上层争权夺利的阴谋。
　　那三个人根本就无关紧要，而是天谕观找事用的借口。
　　当下看来这四人出现在这里的原因已经昭然若揭！
　　围绕着千山城乱转，陆明轩大概是想将三人先设法送入城中，自己以调查案卷为由顺理成章入城。
　　之后利用那三人拖延时间、扰乱注意力，来摸自己的案底。
　　等到最后拿到自己的贪腐罪证再名正言顺的带走‘案犯’，去下一座城攻城略地。
　　看这四个人的行动逻辑，轻松愉快的态度，应该不只是第一次办这件事。
　　在千山城之前，或许这支小队已经掌握了几处玄甲军的驻扎势力的软肋。
　　这么肆无忌惮，要么是老国公真被困住了，要么就是彻底被蒙蔽了。
　　现在轮到老子了是吧！
　　“好计谋，好一个天谕观！”师青心中怒火喷第146章师青来袭！
　　“咔嚓。”树枝断裂。
　　苏烬活动手腕，仔细回忆手感。
　　气缚环进展还不错，昨晚琢磨了一宿，现在已经有实力稳定拧断一根树枝，而且手感不赖。
　　每一次使用招数，对于元息的感觉都在些微提升，这种前期的快速增长的感觉对他而言还挺上瘾的。
　　周遭树枝咔咔不断被拧下，陆明轩道：“还行，看着挺熟练。不过嘛毫无实用价值，真遇上危险你这点能力完全不够用的，我说句不好听的...你的对手都察觉不到这点力量，察觉到了也根本不会在意，躲都懒得躲。”
　　遇上危险...这荒山野岭碰上野兽是容易出危险。
　　陆明轩此言一出倒是给苏烬提了个醒。
　　“文彦，你懂射箭吗？”
　　“他肯定懂啊，天天跟贵族厮混，这箭技不精湛可玩不转。”陆明轩插言道。
　　苏烬取出复合弓递给杜文彦：“文彦，你试试此弓箭能不能拉的开，给你拿去防身。”
　　杜文彦接过复合弓尝试拉开弓弦。
　　用尽全力拉开了一百一十磅的强弓。
　　“勉强可以，但是射不了几箭。”杜文彦憋红着脸道，“此弓造型我从所未见，不过着实是一柄强弓！”
　　“我试试。”陆明轩见复合弓长相怪异，一时动心。
　　杜文彦也不多话直接将弓递给他。
　　陆明轩直接一把拉开，挑眉看向杜文彦：“真是一柄强弓，可你怎么能拉开这种弓呢？看你瘦瘦小小的，也没有武艺在身，力气竟然这么大！”
　　“杜兄可能是坐在车里时间长了，沾了仙气儿，把弓还给他吧。”苏烬随口插了一句。
　　杜文彦本想着找借口，听到苏烬说话长出了一口气。
　　苏烬走到他面前，手里拿出瑞士军刀，调整复合弓。
　　“此弓也是仙人给的，能调节力度...你现在试试好不好用？”
　　调整好拉力，杜文彦再次试弓。
　　已经被调节到了90磅，这次轻松拉开。
　　“嗯，此弓竟然能调节拉力，好神奇！我现在感觉射几十箭问题不大。”
　　“很好，那就这样吧。”苏烬说完又递给他一个箭筒，“这套弓箭就送给你防身了。”
　　“多谢吴兄！”杜文彦面露喜色。
　　苏烬笑笑，拿出手电筒跟防狼喷雾送给云怜，简单叮嘱了一番用法。
　　“都安排完了，碰到野兽咱们也安全一些。你们接着吃饭吧，吃完了早点赶路。”
　　....
　　师青仍旧暗中窥伺。
　　起初见苏烬拿出一把造型好像有点奇怪的弓箭略微吃了一惊。
　　不过看到杜文彦拉弓有些吃力，心里便松了一块。
　　陆明轩一个净天卫能轻易拉开的弓，他拉的好像很费劲，说明此人实力远远不足为虑。
　　小女孩可以直接忽略。
　　至于那个叫苏烬的神秘男人....这个人的实力也不怎么样，修行的天谕观秘传，竟然在练习气缚环，还非常之差劲！
　　这人能对陆明轩吆五喝六，说不定是观主的亲戚...私生子也说不定，应该是私生子，否则应该不会派来外出这样的任务。
　　现在总算有些好消息，就目前的情况来看，除了陆明轩其他三个人都造不成任何威胁。
　　只要能击杀陆明轩，其余的...不过是顺手而为之，还能夺得奇宝！
　　最初的计划是亮出身份接近陆明轩再偷袭击杀。
　　目前来看，这套计划已经不可行。
　　那三个通缉犯跟陆明轩在一起，自己一经出现亮明身份他们肯定会察觉出自己已经堪破了天谕观的布局，从而先下杀手。
　　那就只有背面快速袭杀！以陆明轩为主要目标，同时对那个身份特殊的苏烬出手，分散他们注意力。
　　战术既定，师青眼神转而锐利，脚下也随之而动，开始在树间快速跳跃前进。
　　仅仅几个呼吸的功夫，双方距离已经不足十米。
　　最后一跃，师青全力爆发，猛然踹断树干，身形飙射！
　　飞扑途中，他左手握住刀柄朝着苏烬狠狠甩去！
　　右手伸至背后握住枪柄，拔到身前两截枪身已经瞬间组好成一支完整的长枪。
　　树干碎裂声响起的第一时间，苏烬便已经回头。
　　同时席地野餐的三人也猛然惊醒，陆明轩头都未回已经在身侧凝结出护盾。
　　飞刀带着破空之声直斩苏烬面门，后方还有一个黑衣人，苏烬本能的抬手格挡。
　　格挡成功，但奈何刀速太快，外加势大力沉，锋刃已经斩入掌肉之中！
　　下一瞬，飞刀被收进戒指空间之内。
　　苏烬惊出一身冷汗，顾不得手掌鲜血淋漓，当即放声大吼：“敌袭！带着云怜退开！”
　　开口之时已经握住银枪朝着师青便是疯狂射击！
　　敌字出口，长枪已经刺破陆明轩的玄气盾，朝着他身前刺来。
　　就在枪间间隔陆明轩不足数寸之际，师青心中巨震。
　　脚下重踹地面后撤，抬手变招运枪做盾！
　　叮叮叮几声脆响，银枪的射击尽数被枪身所挡。
　　激发倍增能力，苏烬快速撞开陆明轩...霎时陷入三方对峙的局面。
　　“你怎么可能没死?”师青眉梢抖动。
　　自己绝大部分注意力都在陆明轩身上。
　　可丢向苏烬的那一飞刀他有必胜的把握，现在不但人没死，竟然好像还没怎么受伤...刀呢？
　　现在距离拉开，对手也提前有准备...情况变得有点棘手了。
　　“阁下到底是谁，为何出手伤我？”苏烬持枪警惕。
　　陆明轩也抬起手臂准备战斗，同时冷声道：“看此人的枪术和力道应该是玄甲军，起码有武道五纹的实力。胆敢偷袭我，我穿着净天卫的衣服你没看见吗？你知道我是谁吗！”
　　“我不知道你是谁。”师青眸光凝聚，“但这三个叛国反贼我可知道，看来...不只是三个反贼原来是四人，不但是反贼还胆敢冒充净天卫。”
　　“今日碰上了我，我正好替朝廷肃清逆贼，拿你们去邀功！”
　　陆明轩大怒：“你听我解释，事情不是你...”
　　话说一半，苏烬已经拔枪射击！
　　九发射击次数已经用光，尽数被师青枪影所挡。
　　挨下那神秘的攻击，师青心头大怒！
　　他妈的，这王八羔子实力不怎么样，战斗本能这么敏锐。
　　自己正要偷袭，他倒先出手了！
　　“死！！！”师青鼓足一口气，冲杀向陆明轩。
　　银枪射击次数用尽短期已经无法射击，苏烬速退，把战场留给陆明轩，同时大吼。
　　“来者不善，打废他再说第147章野路子战斗专家
　　有苏烬预警加之陆明轩已然察觉对方杀意，面对师青果断抬臂打出风刃斩，且退且战。
　　师青气势暴涨，一往无前冲杀，心中一片畅快。
　　一经交手局势已经明了了...自己高估了这些人，更高估了陆明轩。
　　“原来你只是初入五纹，实力不过尔尔！”
　　陆明轩闻声心绪低沉。
　　看对方的战斗风格异常凶猛，早已经晋升五纹许久。
　　但这并不代表自己与对方没有一战之力。
　　问题是术道武道的高手对决，一个重要关键因素是距离。
　　三米之内，术道极难取胜。
　　只有距离拉的远，自己的优势才能展开。
　　现在这部分优势已经被对方的突然袭击打断，眼下的情势来看，他已经锁紧自己，且林中环境复杂不好展开。
　　只能寄希望于苏烬那边给他造成一些干扰，让自己扭转劣势。
　　二人激战成团，苏烬快速撤离战圈。
　　杜文彦在旁已经张弓搭箭开始支援陆明轩。
　　一箭射去，随手便被师青用枪杆挡开！
　　虽然主要目标是陆明轩，但是他部分注意力显然还在警戒着苏烬几人。
　　尤其是银枪射击给他造成的威胁感不小，那攻击隐秘有力，速度远比箭快。
　　初见之所以能挡下还是观察苏烬的起手动作和枪口的位置提前做出预判。
　　这完全是一名顶尖战士战斗本能所致。
　　林中二人大战，苏烬本想也张弓搭箭支援，但是见到杜文彦不断射箭也未能建功，迅速放弃想法。
　　看着颓势不断的陆明轩心中不禁有气。
　　这家伙打自己的时候猛的一批，现在遇上真高手反倒水的不行。
　　属实洗白弱三分。
　　气归气，但是眼下危局还没有解除。
　　心念电转之际，苏烬快速盯上眼前大树，疾步踏上树身，口中大喊：“杜兄，你们两个照顾好自己，不要插手！”
　　话喊完，苏烬已经攀到了大树顶端。
　　在树间跳跃，连续越过三棵树，目光锁定树下战斗的二人。
　　“陆兄，快缠住他！我来助你！！”
　　陆明轩闻言当即甩手一式气缚环缠绕师青躯体。
　　枪风呼啸击碎气环，卷起无数飞叶，师青的动作仅仅被阻滞片刻便继续朝着陆明轩杀来。
　　带着冷冽的杀机发出嘲讽：“微末小技还敢卖弄，天谕观五大绝技，气缚环简直就是绝技之耻！小贼，现在束手就擒我还可以留你一条性命，上面那个废物你真以为他能助你？！”
　　“鼠辈，可敢与我一战！？”
　　师青的嘲讽声落下，苏烬直接一个天降正义杀来！
　　长枪猛抖击散了陆明轩的风刃斩，师青冷笑一声调转枪头刺向上空。
　　目光随枪头转动，刚移动过去，他便猛然察觉不对。
　　苏烬确实在上空，但是双手的姿势格外奇怪，好像推着什么...而且身形在高速移动下模模糊糊的。
　　脑中一阵电闪而过，师青顿时惊骇欲绝！
　　房子！
　　他在拿那隐形的房子砸我！
　　天降大宅，这他妈拼了老命也挡不住啊！
　　险之又险的一刻，师青单腿屈膝伏身，再度调转枪势，以枪杵地迅速弹开距离。
　　随后，苏烬推着房车悍然砸下！
　　师青人虽安全撤出，但是长枪不慎脱手直接被砸弯。
　　房车即将坠地损毁之际，苏烬紧急刹住动作，重新将车收入戒指中。
　　“我草，你这招真他妈猛！七纹高手挨这一下也得死啊。”陆明轩气喘吁吁的发出惨笑，“不过这王八蛋反应还真快，果真是武道高手。”
　　苏烬面色阴沉。
　　空间戒指妙用无穷，这也是实在没办法了他才用房车砸人。
　　且不提房车会不会废，里面还有核弹隐患。
　　还是没准备充分，在家的时候应该再买几个钢卷，重新加热附魔，存起来配个蹦床用效果最好，可惜现在说什么都晚了。
　　“现在距离拉开，他的枪也废了，赶紧动手不要再给他机会！”苏烬快速移到陆明轩侧方，取出复合弓疯狂射击。
　　佩刀消失，长枪损毁，师青心中又惊又怒。
　　没想到那个不太起眼的小子能给他造成这么大障碍。
　　现在要撤走吗...不行！
　　且不提陆明轩逃走后面隐患有多大不知，单就那随身能收纳宅子的奇宝....若能得此宝，今日哪怕身受重伤也值了！
　　师青心中火烧，不单是因为怒，还有贪...从来没见过犹如神迹的宝贝就在眼前！
　　连续三箭迎面而来，师青轻灵闪身躲过飞矢突袭。
　　等到再转过身，右手一抹腰间已经拔出一柄剑脊银白，两刃泛金，寒光闪闪的软剑！
　　软剑在空中爆发出一团剑光直接搅碎陆明轩的风刃斩。
　　一看软剑出现，陆明轩刹那间意识到了什么，连连挥斩风刃，口中急道：“我知道他是谁了！刀枪剑俱身，他是三锋战鬼师青！”
　　“什么来头？”苏烬仍旧射击不断，但是依旧难挡师青的步伐。
　　“此人成名已久，乃是镇国公手下有名的战将！五年前我听说过他，那时他就已经是五纹了！”说话之际，陆明轩打出一记玄光术迷惑师青，“我们不是他对手！”
　　“哈哈哈哈！既然知道本将的名号，还不乖乖束手就擒！”师青狂笑，“螳臂当车，等我下狠手你们再...呃咳咳咳！”
　　防狼喷雾罐被乱剑绞爆，师青短暂被阻滞，苏烬迅速拿出防毒面具戴在头上。
　　紧接着提刀便上：“陆兄，掩护好我！”
　　“你脸上戴的...别过去!”陆明轩本想阻拦，奈何苏烬已经冲杀上前，手中枪械直接变换刀形态。
　　另一手取出两个大号铝箔复合袋，拼命朝着还被喷雾困扰的师青面门扬去！
　　两袋子物资甩完，周遭大范围空气已经被胡椒粉跟辣椒面包围。
　　师青本在前冲，苏烬迎头而上两人快速接刃。
　　被胡椒面和辣椒粉浓雾包围，师青狂咳不止，心中大声叫苦。
　　野路子！对手用的全是妈野路子！
　　根本猜不出他会拿出什么，全是突然变出来的，根本难以应对。
　　眼睛被迷的已经睁不开了，而且无法呼吸，想要快速撤退，可这里又是山高林密。
　　师青心中纠结，苏烬的长刀已经斩到他头顶！
　　他耳朵一动，仅凭借耳力和战斗本能，一边躲避陆明轩的攻击，同时挥舞软剑抵挡苏烬。
　　金剑银刀，相向怒斩而至。
　　火星四溅间，软剑狂卷如蛇。
　　直到缠绕长刀，瞬息崩裂…化作金鳞碎雨堕第148章秘技-转转回收！
　　“这是什么刀！”师青大骇，闭目惊问。
　　自己的那把丝骨软剑，也是有名的锻造大师打造，而且本就以为卸力见长。
　　没想到在对方手中的兵刃下，竟然一回合都没撑过，直接被斩成了碎片。
　　“杀猪刀！”苏烬冷然回应，随手丢出房车，奈何空间不太够，正好卡在了两树之间。
　　苏烬随之位移，连连挥刀斩击，逼迫师青走位。
　　视力损失大半，而且呼吸艰难，对方又屡出怪招。
　　师青终于再难支撑，退意在心中疯狂滋长。
　　连续避退苏烬跟陆明轩的联手攻击，最终忍不住恨声道：“你们狠！你们够狠，给我等着！！！”
　　狠话撂下，师青再不敢恋战，准备抽身撤离战场。
　　刚转头，砰的一声撞在了房车上！
　　“我让你跑！”苏烬早有准备，趁着师青转回头，一玻璃瓶子狠狠夯在了他额头。
　　玻璃瓶被砸的粉粉碎。
　　一罐工业用的100毫升502胶水，一滴没洒尽满满当当糊了师青一脸。
　　接触空气加上师青快速移动，胶水很快固化。
　　强烈紧皱感包裹着全脸，慌乱倍加增长。
　　连连吃瘪，还是各种看不懂的怀疑手段！
　　打魔泉他也没这么恶心过...再加生死险境之下，一股鬼火从脚底直窜师青头顶。
　　“贱种！！！我杀了你们！！”
　　师青拳舞如风，但是动作之间已经有些凌乱，毕竟要适应当前的状态，短暂时间内不太可能。
　　饶是如此也吓的苏烬不敢再上前，对方的动作又沉又猛，自己难以招架。
　　虽然银刀锐利至极，但对方脚下还在不断踢击着土石。
　　细小石子像是子弹一样乱飞，一不小心很容易中招。
　　陆明轩抓紧机会上前，左手风刃斩，右手钻风指齐攻师青。
　　此刻，师青的恐怖之处倍加显现！
　　五感受到巨大影响，但是长久积累练习的战斗技巧还在生效！
　　虽然不敢再正面硬接陆明轩的攻击，但是仅凭对空气的变化，竟然还能勉强快速躲过。
　　当然不似之前精准，周身已经多了不少细小擦伤，就连内甲都暴露在外。
　　见机，苏烬快撤就近找到一棵树赶忙蹑手蹑脚爬上，生怕被师青听到动静。
　　实力差距不是一般的大，创造了这么多战斗优势，但陆明轩一时还是久攻不下，依然得联手攻击。
　　爬到一个相对高的位置，苏烬紧盯着师青的走位，最后一张尼龙绳编制的小网抖散撒下！
　　此网还是当初捆缚陆明轩用的尼龙绳，被割断回收后再利用。
　　预判敌方走位，外加陆明轩逼迫封锁，撒网困敌，一举成功！
　　“你们这帮卑鄙小人，啊！！！”
　　感受到被网住，师青心中大乱，快速位移的同时开始撕扯尼龙网。
　　其力道宛如一只无比凶猛的困兽，战斗虽乱，但是他体力并未损失太多。
　　抗拉力极强的尼龙绳在暴力撕扯之下，顷刻便有了开裂的迹象！
　　“陆兄！用钻风指！别让他脱网逃跑！”
　　苏烬高喊着从树上跳下，后退到安全距离取出弓箭。
　　用箭尖指着自己裤裆喊道：“射他的头！”
　　陆明轩眼睛一亮，立刻心领神会，抬起双手！
　　一手指向师青手臂，另一手指向裆部。
　　双指齐下，迅猛的钻风指已经发动！
　　感受元息之力和空气变化，师青立刻将注意力从尼龙网转移，侧身闪避。
　　上身手臂躲过，下身却不小心被钻风指擦过。
　　身侧的腰带断裂，裤子下滑了一块。
　　见他裤子要掉，苏烬情绪瞬间激动。
　　裤子，只要他裤子掉了，上下皆受束缚，此战必胜！
　　“陆兄，打他的腿！”苏烬持弓，联合陆明轩速射师青双腿。
　　密集的攻击之下，师青一边像是无头苍蝇一样奔跑，一边撕扯尼龙网。
　　连续不断奔跑，裤子终于缓缓脱落。
　　滑落的第一瞬间，师青就有所感知，但是奈何身后两个人疯狂追击不断。
　　这种裤子只要稍一用力他就能将其撕扯成两段。
　　可偏偏现在无法做出这种停顿性的动作，陆明轩绝对不会给他这个机会。
　　不等想到解法，师青一脚绊在石头上，外加裤子滑落牵绊整个人不受控制的栽倒在地。
　　情况危急至此，师青果断转身向后蹭动，准备利用粗糙山地的摩擦力擦掉裤子。
　　有此动作，当苏烬快步追上一眼便看到疯狂扭动的师青跟摇头晃脑小师！
　　对手弱点彻底暴露，决胜时机出现！
　　苏烬大脑如同过电，几乎本能的激活薪火印记。
　　动念之间，全身能力已经从异能转换为重元功。
　　抬掌一记气缚环直接打向师青摇头晃脑的弱点！
　　陆明轩的攻击迅猛而气息强大，师青还在不断扭动躲避。
　　这攻击软弱无力，尤其是在陆明轩的重手下，力道如同无物！
　　苏烬呼吸急促，宛如夜市地摊套圈的赌狗，左右手齐动，大量气缚环疯狂丢出。
　　最终套圈成功，师青顺利上环！
　　苏烬眼露狂喜....直接拧成麻花！
　　“呃！！！！”师青哀嚎脱口而出，惨叫惊起林中一片飞鸟。
　　同时全身肌力卸走八成！
　　陆明轩瞠目结舌，没想到苏烬一把就给师青拿捏住，还捏的这么狠。
　　按理说武者的肉身之力根本不惧这点力道，师青看着惨，实则力量还够用。
　　可偏偏这新手气缚环，拧的不是肌肉...而是一个无法锻炼的位置。
　　苏烬目光极致专注，趁着师青惨叫停滞赶忙又丢了几环，引得对方剧烈抽搐。
　　“我这招转转回收你挡得住吗！三锋战鬼！”苏烬猖狂大笑继续上前叠加攻击。
　　转转回收....这个时候还有心情给天谕观的绝招改名。
　　陆明轩满脸无语，同步施展气缚环困锁敌人四肢。
　　剧痛，隐痛，憋闷...种种苦痛缠绕，前所未有的失控情绪冲击心神。
　　闲置的老二眼瞅着要被转转回收了，面对雄性的终极恐惧，师青彻底精神崩溃。
　　“停下！快停下！！！我认输！！！”
　　“你去打晕他。”苏烬依旧孜孜不倦的拧麻花，同时命令陆明轩。
　　陆明轩不敢怠慢，看准时机上前便是一记飞腿，正中师青颈部。
　　师青闷哼一声，两眼一黑彻底陷入晕厥。
　　“呼....让你拧的就能看见皮了。”陆明轩龇牙咧嘴的打量着师青，“你可别说是我教你的...不过你那把武器还能变成刀，这道杀手锏确实厉害。”
　　“你教我的？”苏烬斜了他一眼，淡笑道，“是我悟出了更好的第149章审问师青
　　嘎——
　　天空传来一声凄厉的鹰鸣。
　　二人同时抬头，天空雄鹰已经朝着苏烬俯冲而来。
　　苏烬顺手一把抓住，捏断了鹰脖，轻蔑一笑。
　　“这畜生真是没脑子，还跟我们抢猎物...白捡个野味。行了，先把师青赶紧捆上吧，别出意外。”
　　...
　　房车内几人已经重新聚合在一起。
　　苏烬、杜文彦、陆明轩围绕着昏迷不醒的师青讨论不止。
　　“我说，你给他脸上泼的是什么东西，硬邦邦的...”陆明轩伸指戳着师青的脸。
　　“先不管这个。”苏烬道，“我总感觉有哪里不正常，你知道此人实力高强，而且名头非同一般，怎么会在山里乱转？”
　　杜文彦道：“如果他真是师青，那他应该是千山城的都护。按理说他本不应该离城的，出现在山里确实有些莫名其妙，我甚至感觉他就是冲着我们来的，说不定他有特别的发现。”
　　“也没必要研究了，反正人都落到我们手里，等他醒了再审吧。”苏烬道，“此人武力高强，得谨慎处理。”
　　“文彦，你去打盆水，他脸上的东西得擦下去。”
　　杜文彦应了一声，转头去打水，苏烬拿出除胶剂开始喷向师青。
　　一罐除胶剂喷完，师青仍旧紧闭着眼，满脸乳白色泡沫不断从面门滑落，其状惨不忍睹，车内也充斥着一股刺鼻异味。
　　“陆兄，水打好了你给他擦干净。”苏烬打开车窗道，“刚才我砸车，外面可能有损伤，我得检查一下。”
　　“嗯。”陆明轩接过抹布去给师青擦脸。
　　苏烬下车查看，光学伪装已经关闭。
　　由于暴力使用，车身各处均出现了大小不等的划痕，师青撞击过的位置也出现一个大大的凹坑。
　　绕车检查一周，苏烬松了一口气。
　　车外损伤虽然严重，但是光学伪装好像没有受到影响。
　　虽然不明白这装置具体是什么原理，但是应该是在车外覆上了一层投影，只要没破坏到投影的元器件，这层伪装就不会出问题。
　　只可惜管家没告诉他投影模块具体在哪，这科技水平太高了，他完全找不到。
　　既然房车整体还算完好，苏烬也不再多纠结。
　　不多时，车内杜文彦三人也都从车中走下。
　　喷完了除胶剂，房车内的空气极度刺鼻。几个人本来就非同凡人，嗅觉敏锐，外加之根本从未接触过这些复杂化学产品的气味就更难忍受。
　　苏烬正想说话，陆明轩先道：“你放心吧，不用看守他。我下的力道很大，而且元息灌注他体内给他造成了一定程度的内伤，我肯定他无法挣开绳索的束缚。”
　　杜文彦道：“现在的问题是怎么处理这个人，我认为我们现在不宜赶路，此人来路神秘好像就是冲着我们来的，如果我们路上留了尾巴被人发现，那后面的麻烦就大了，此人一定要审问清楚再做处置。”
　　苏烬点点头：“杜兄，凭你对师青的了解，这个人跟镇国府是什么关系？”
　　杜文彦思索道：“他算是老国公的亲信，一手提拔培养起来的，沈御风对他很熟，曾经跟我聊过他的战绩，逢战悍勇身先士卒，只是近些年极少听过他的消息。”
　　“那就好，此人也是一大战将。而且还能为沈御风所用，倘若此人秉性没有太大问题，能不杀我们就不杀了，直接带到九照城最省心。”
　　陆明轩思索了一阵道：“最好还是不杀...这样的高手越多，对未来的形势就越有利。”
　　苏烬咧嘴一笑，伸手拍了拍陆明轩的肩膀，赞许道：“陆兄，我才发现你这个人看着有点不着调，但绝对是识大体的。你说你怎么就不是救世主呢，我看神仙眼睛真是瞎了。”
　　“哎！可不敢胡说...”陆明轩心里一晃，他现在对仙人可是敬重的紧，可想到苏烬的话又忍不住开乐。
　　“仙人肯定是没问题的，我看一定是沈御风那厮总是与我齐名黏着我，仙人这才一时不察选了他。”
　　苏烬深以为然，点头赞同。
　　杜文彦一脸鄙夷走开。
　　...
　　时值夜间，师青幽幽转醒，面皮泛着细密连绵的刺痛感。
　　睁开眼睛，三张大脸怼在面前。
　　“你们要干什么！”师青睁开仍旧通红的两眼大声呵斥。
　　拼命挣扎了一下身上的绳索，却发现捆得异常严实，而且体内还有了严重的内伤不好发力。
　　“干什么？这个问题应该是我们来问你才对吧，我们踏青玩的好好的，你突然出来痛下杀手...你礼貌么？”苏烬调侃道。
　　“再说你一个大将不守城，在山里晃悠什么？玩忽职守，我看天谕观真应该参你一本。”
　　“快交代吧，怎么莫名找到我们的，你是不是发现了什么？”陆明轩接过话茬道。
　　“呵呵...”师青闭目悲笑，回想自己征战沙场半生。
　　魔泉、凶兽、强敌何等困难没有克服，可竟然栽在了两个年轻人手上。
　　可悲可叹....我一个武人，终究还是败给了政治!
　　“好，既然落败于天谕观手中...那我也就不藏着掖着了。我有言在先，你们留我一命，我也绝对不会与你们同流合污！”师青眼神凌厉道，“我师青可以做脏事，但要我背叛老国公绝对不可能！”
　　苏烬三人之间茫然对视了一遍。
　　不等开问，师青已经自顾自讲述：“看来是王城出了大变故，你们天谕观够狠，竟然能想到利用反贼之名，窃取我玄甲军战果。我不得不承认，你们这一步棋走的够妙....”
　　师青长篇大论完，抬眸看向苏烬，冷声道：“说的没错吧，呵...看你们的表情我也看得出来，自以为办事天衣无缝没想到还是被我一个局外人给拆穿堪破，天谕观也不过如此！”
　　苏烬三人面面相觑，目瞪口呆。
　　陆明轩上去就是一拳，重击师青胸口，大怒道：“搁这说剂吧啥呢，给我们编故事是吧？第150章孕气满满
　　“不要再装模作样了！”师青大吼，“既然已经成为阶下囚，老子都认！我是贪污了修城公款，挪用了一批银子！可我从来没贪过帐下士兵一毫一厘的银子！”
　　“你们天谕观又做了什么？不过是蛊惑圣上，玩弄人心！现在魔泉不闹了，来窃取玄甲军的胜利果实。”
　　“你们天谕观才是不折不扣的蛀虫...我是爱国的！我爱国无罪！！”
　　啪啪两声脆响。
　　苏烬杜文彦拍击脑门，同时陷入无语。
　　师青话讲到这俩人已经全明白过来了，这是彻头彻尾的误会。
　　千山城的守兵在城门见到了陆明轩，结果被师青误以为是来查贪腐的，自己在脑子里还编了一个天谕观跟玄甲军上层争斗的大戏。
　　不得不说，这大棋论已经深入师青的思维，他编的还挺圆。
　　苏烬无奈摇头，怜悯道：“师将军，我不得不说你的推理很精彩...但可惜，没有一样是对的。”
　　“不可能，我错在哪了，你们的目的不是我想象那样么？”师青不屑一顾。
　　“其实...我们成为朝廷通缉犯也是一桩误会，至于为什么陆明轩在这，是因为他半路上加入我们。至于我们到底要干什么，我也不瞒你，我们要拯救世界。”
　　“你们当我傻逼是吧！”师青大怒。
　　“我不杀你。”苏烬身体前倾，凑向师青道，“我们要去九照城找沈御风，你陪我们一起去如何？见了他就真相大白了。”
　　“好好好...我懂了。”师青怒极而笑，“想以我设局陷害世子，再拖老国公下水？好想法，但你们看错我了，要杀要剐悉听尊便，想干别的没门！”
　　“不是，之前你可没这股硬气劲啊，我要是阉了你呢？”苏烬反问。
　　羞臊之感涌上心头，师青一阵恼怒：“之前不过是情况紧急，我一时出言不慎罢了！”
　　“好，你有种！”苏烬捻出一枚香瓜，一旁的陆明轩瞥了一眼，鼻孔开始逐渐放大。
　　“此瓜中注了剧毒，不知道你是真有种，还是在我面前嘴硬，不怕死的就吃下去！”
　　说罢，苏烬手持香瓜塞入对方口中。
　　师青瞪着苏烬，岿然不惧大口啃食香瓜，吃的汁水横流。
　　三五口，一颗完整的香瓜连皮带籽已经全部吞入腹中。
　　“好瓜！”师青吃完还在挑衅。
　　“好瓜...噗！”
　　陆明轩捂腹闷笑，全身发抖。
　　苏烬起身让出座位，拍了拍杜文彦道：“文彦，我也不想浪费时间，这件事从头到尾有你给他讲清楚，那仙人留影怎么放你也了解，用最短时间说服他，我们尽早上路。”
　　“明白。”杜文彦拿过遥控器，坐到师青对面，微笑道，“师将军，毒瓜发病还需要一些时间，我们先聊聊别的，你不觉得这屋子有点奇怪么？”
　　此话出口，师青立刻抬头打量房车。
　　之间注意力都放在苏烬身上，还真没注意到这屋子。
　　现在一看，确实诡异，这里面难道就是那隐形的房子？
　　“此屋确实奇怪，可跟我又有什么关系？”
　　“以前没关系，马上就有关系了，这栋屋子乃是仙人所赐.....”
　　.....
　　两个小时后，苏烬带着陆明轩跟云怜重新走回客厅。
　　杜文彦自动让开位置坐到里面。
　　师青仰看着天花板，嘴角流口水，似乎处在极大地震撼中仍旧没有清醒过来。
　　苏烬拍了拍桌子，师青全身哆嗦，低下头忙问：“他...他刚才说的都是真的？”
　　“你说呢？”苏烬取出手枪拍在桌上，轻轻一摸由枪变刀，再摸又变回手枪形态。
　　师青瞳孔放大，苏烬道：“不管你信不信，但我相信你看得出来，陆明轩肯定信了，而且他也已经加入我们，只要找到沈御风一切就都真相大白。”
　　“你之前说的天谕观跟玄甲军之间的争斗全都是臆想。如果你加入，我保证绝不会违背你意愿让你去做任何事，咱们是平等相处的队友，一切遵循自愿原则，你觉得呢？”
　　师青额头汗珠水一样不断下落。
　　世界末日，此事太离谱也太悚人，而且大量证据就摆在眼前。
　　如果这件事是真的，自己根本没理由不加入。
　　沈御风也知道此事，就算还有怀疑，一见到沈御风定能真相大白，他绝对是值得信任的！
　　“好，我加入你们！我陪你们去九照城，在此之前我不会做任何危害你们的事...你们可以把我解开了。”
　　“师将军，我当然可以放开你。不过你要清楚，你一个人的武力足够杀死这车内所有人，万一你起了旁的心思那我可真是死不瞑目了。我死不要紧，可我身死会连带着天下人失去希望，所以我必须慎重，你要理解。”
　　“那你想怎么样？”师青急问，“我乃千山城都护，现在城都不要了陪你们走还不行么？”
　　“文彦、陆兄麻烦你们回避一下，我有事要单独跟他谈。”苏烬岔开话题道。
　　陆明轩不情不愿道：“哎呀你要干什么我都知道，看看怎么了，我就想看这个！”
　　“相信我，你不会想看的。文彦，你立刻给他拉走！”
　　苏烬令下，杜文彦扯着陆明轩离开房车。
　　云怜也跳下座位，但是却悄然躲到了师青的沙发背后。
　　“不需要你证明什么，我简单告知你一些事即可。”苏烬慢条斯理道，“刚才给你吃的那枚瓜，名为子母瓜。食此瓜者，无论男女都会怀孕，没有我亲手调配的解药...那只能祝你早晚多子多福了，这可比转转还刺激。”
　　“你诓我？”师青大汗淋漓，眼现慌乱。
　　如果是来个断根之类的狠活，他有心理准备，咬咬牙忍过去大不了自杀。
　　现在让他一个大男人生孩子，那是真没法接受，甚至是从未想象过的道路，男人怎么生，总不能拉出来吧。
　　这他妈还不如正经毒药呢！
　　“我诓你？”苏烬笑笑，“如果我没猜错，你现在肚子里应该已经有感觉了，你自己慢慢品吧。”
　　苏烬话落激活倍增，沙发背后的云怜开始发力，小脸涨红。
　　“嗯?”师青脸上血色霎时褪去，看向小腹。
　　苏烬笑着拿出手机，低声道：“男人嘛，第一次分娩没经验也没准备。我这有教程可以看一下，不用担心，我还会助产呢第151章学习内劲
　　“能不能停下来，能不能停下来！”
　　师青愈发慌乱，久经沙场的汉子终于绷不住发出尖叫。
　　苏烬取出健胃消食片塞入他口中道：“可以了！这枚药吃下暂时就不会生产，但是三天一颗需要维持，连吃十颗才算彻底根治。”
　　沙发背后的云怜闻声暗松了一口气。
　　之前杜文彦说服师青的时候两人已经私下商量好暗号。
　　她的能力使用一次就可以，现在既然已经结束了，那自然再用不到她。
　　云怜猫着腰一路小跑回卧室。
　　师青惊魂未定，全然没有注意到身后的动静，目光闪烁中惊恐道：“我都已经决定加入你们了，你还想怎么样！”
　　“别急，看完我手中的东西再说也不迟。”苏烬举起手机道。
　　说完便打开了之前陆明轩的‘私拍’视频...
　　看着其中内容，师青老脸皱成一团，猛的侧过头，不忍直视。
　　“行了，后果你也看完了。只要你不背叛我，我会一直给你提供解药，如果提前见到沈御风，我会把手里的解药一次性全部给你。”苏烬收起手机，转瞬取出一把刀拍在桌面。
　　“你的刀还给你，另外...我手里也有一支长枪很适合你使用，你的枪损毁了我就拿它赔给你，这可是仙人赐的哦。”苏烬说着，又取出网上打的合金折叠长枪。
　　师青胸膛起伏频率逐渐变小，思绪开始转而冷静。
　　“好...你不放心我我也能理解，但你要保证，见到沈御风必须把所有解药给我。”
　　“放心吧。”苏烬诱惑道，“加入我们还有数之不尽的好处！单用钱财根本无法衡量，这是仙人交给我的任务，只要能完成任务，仙人还会出现！”
　　“届时我们都能遇上仙缘，这里的一切不过是仙人随手赐下，到时候定然会有更大的赏赐。”
　　师青表情苦涩无比：“仙人不仙人的...我现在不在乎。如果马上要世界末日，我还在乎其他的吗？我师青虽贪，但拿银子也是为了过生活，也不全是为我自己一个人而贪。”
　　“真有末日，其他人都死了，我就算有再好的仙缘再多钱还有什么意思！”
　　“嗯！说得好！”苏烬正色道，“师将军确实是英雄，看来是我小看你了，那我现在就给你解开束缚，等我们见到沈御风一切就都真相大白。”
　　说罢，苏烬上前解开师青全身绳索。
　　...
　　三日后，五人有惊无险翻越千山城山区。
　　房车已经如常行驶在路上。
　　师青坐在客厅，目光浮沉的望着窗外。
　　对于车里的生活经过三天，他已经有相当深的了解。
　　可此刻房子自己在路上移动，心中还是难免称奇。
　　越神奇...事情就越可信，未来就越可怕。
　　师青表情难言...他已经不再年轻，甚至哪怕有武道加持，肉体再过几年也难免衰落。
　　这把年纪已经算不上单纯为自己活着了。
　　有时候真希望自己当初的推论是对的，如果是天谕观跟玄甲军的争端，自己顶多坐牢要么被剥了官身。
　　可世界末日...真的无法接受。
　　昨日所忧，今日所恋，昔日之苦，今朝成念。
　　师青长长叹息一声，一直监看他的陆明轩道：“你干嘛长吁短叹的？”
　　“你还年轻，总以为自己有未来...就算大祸临头你也能乐观，可我不行。”师青缓缓道，“我累了半辈子，晚年想享福，没想到会摊上这样的事。”
　　“你也不用盯着我，我不会对你们有什么歹意。其实我很相信吴子豪说的话...但还是想找世子确认一次。”
　　“跟我说教是吧？你以为我没想过？未来可能很糟...但世界上有仙人，会好的！”陆明轩道。
　　“仙人？”师青嗤笑一声，“仙人如果真那么神通广大，那他又怎会身陷囹圄？他可以给我财富给我实力，但在一个千疮百孔的世界这些没有任何意义，我已经没有心气再打拼了！”
　　“就算个人过得再好又能怎么样？没有人愿意在粪坑里吃饭！”
　　“如果末日之后我们才能见到仙人，我那些战友，我的孩子，我的家人怎么办？你告诉我，你想过么？你没想过，所以说你头脑简单还太年轻，年轻人总有用不完的劲，可以为自己而活，我不行！”
　　“说那些干什么....我今天心情挺好的。”陆明轩满脸烦躁，倒了两杯水，“喝点冰红茶吧。”
　　“你以为我不烦？我他妈三天没睡好觉了，比死了还难受！”师青将冰红茶一饮而尽。
　　两人沉默无言。
　　苏烬在驾驶位摘下耳机，停车同杜文彦换开。
　　自己则是坐到客厅沙发：“师将军，有件事忘了问你。你不在千山城，时间长了不会出问题吧？”
　　“问题不大，我消失几个月也不影响什么。现在魔泉又不是问题，上下都很松懈，城中事务一切都是我师爷在代管。”师青苦笑道，“那孙子鬼精鬼精的，说不定以为我死了，城里的事他一定会想办法稳住。”
　　“这怎么说，他不应该先上报么？”
　　“他得给自己铺后路，不会那么快的，千山城的情况我了解。”
　　“嗯...”苏烬沉吟着。
　　这几天观察下来，师青这个人还是表现可靠的，起码比陆明轩靠谱，不愧是带过兵打过仗的名将。
　　虽然后期堕落了...也不算堕落，常规表现而已，人之常情嘛。
　　“你好像有事要说，有什么不妨直说，大家现在都是一条船上的人。”师青见他犹豫不定，主动开口。
　　苏烬立刻点头道：“那我就不废话了，我要跟你学玄甲军的功法，学习内劲。前方马上就要再次进山，在进山之前我希望你能教我第152章掌握新的力量！
　　“你修的天谕观术道，现在想学内劲...”
　　师青说话直接被陆明轩打断：“你直接教给他就好了，他有仙人赐福学习这方面很快。”
　　“是么...”师青上下打量苏烬，“把你的上衣脱下来让我看看。”
　　苏烬脱下上衣，师青倒吸一口凉气。
　　“你这家伙...这身腱子肉怎么练出来的？确实好身板，光凭这副身体就是修炼武道的绝佳人才，撩起你的裤子。”
　　苏烬撩起长裤，露出健硕的大腿。
　　师青深深点头，赞许道：“好，好！除了修炼的年龄不符，你这身材从外观看去确实唬人，许多顶尖武道高手也未必能练成你这样。”
　　“天生肌肉形态好。”苏烬穿着上衣，得意笑道，“这点可不是靠练能练出来的。”
　　“嗯...这话倒是颇有道理，好像肌肉的形态确实在后天难以改变。”师青起身严肃道，“天谕观的秘传比玄甲军的功法严格的多，他都教了我也可以教。”
　　“但我教你...你可别喊疼喊累，要是仙人选中的人连一点痛苦都忍不了，那大家一拍两散找个地方一块抹脖子算了。”
　　“来吧，我该怎么做？”
　　师青毫无废话，直接开讲：“你基础不错我们现在就可以开始练习，玄甲军所修的功法名为千军录。
　　“军中跟天谕观一脉相承不同，诞生过许多武道功法，但是经过不断实践筛选淘汰，最终只有千军录胜出！”
　　“可以说这门功法完全可以比肩天谕观的重元功。重元功玄之又玄，只有身具天赋之人才能领悟元息气感。”
　　“但千军录的门槛低得多，需要通过不断打熬锤炼肉体就有机会掌握内劲。”
　　苏烬插言道：“我学习重元功时，陆兄能给我进行元息引导...”
　　“这就是问题所在，如果现在让你从头开始学习千军录领悟内劲太慢。我可以将内劲灌注进入你体内，让你提前感受加速内劲产生。”师青道。
　　“但内劲跟元息不同，它作为外来力量对于受者的摧残极大，哪怕结束也会承受很长时间的痛苦。”
　　“你是想提前做做准备，还是现在开始？”
　　“我还是提前做做准备，等我两刻时间。”苏烬说完走向卫生间。
　　卫生间内，苏烬默默脱下全身衣衫，仔仔细细看遍了身上的肌肉。
　　取出两粒布洛芬服下，最后用洛索洛芬钠贴剂在腹部、肩颈、大腿前侧、胸廓与小腿等高肌肉密度，神经末梢丰富的位置贴好。
　　布洛芬跟洛索洛芬钠贴剂自然都是用来止痛消炎的非处方药。
　　虽然无法分析内劲的具体作用机理，但是一定是对肌纤维有极强的破坏，用这两种药多少能起到一些效果。
　　苏烬自问经历末世，哪怕有一丝希望，任何苦痛他都可以甘之如饴。但是没必要的苦还是能不吃就不吃，做人不能太贱。
　　一切准备好，苏烬赤裸上身走出卫生间站到事情面前。
　　见他贴了满身的‘膏药’，陆明轩跟师青同时愣了一下。
　　“你身上贴的什么？”
　　“止痛药，我们现在可以开始了。”
　　师青摇了摇头，叹气道：“怕疼，怕疼就没治了。你这样的做法在军中...”
　　“军队是军队，你的思路不适合套用在我身上，咱们开始吧。”苏烬原地盘膝打坐。
　　师青再不多言，提膝下地坐于苏烬身后，双掌贴其背。
　　陆明轩的目光集中在师青身上，严防出现意外。
　　运功开始，两片灼热升起在苏烬后背，紧跟着便是丝丝刺痛。
　　“沉神静气，意念合一，仔细体会！”师青低喝一声猛然加大力道。
　　苏烬闷哼，赶忙咬紧牙关，刺痛自背开始猛烈扩大散发，快速转换为灼痛，如贴火炭。腹部更是像火山爆裂，肌肉在体内翻滚撕裂。
　　每一波冲击都像是钩子在撕开筋肉。
　　一炷香的时间过去，苏烬全身汗水不住外渗，已经打湿身下地面。
　　“第一遍行功路线已经结束了，这比重元功简单的多，你应该能记得住。”
　　“继续感受内劲的行走，凝神去引导它。”师青道，“现在这股劲由我控制，你精神够集中就可以干扰它的运行，届时我会收力，你利用残余的内劲继续引导运功。”
　　“军中有先例，只要能撑过这道关卡，再多勤加苦练，对于内劲的成功蕴生要比正常修炼高一倍的几率。”
　　苏烬不言，五官皱成一团，汗水顺着面部的纹理道道流下。
　　他的胸腔被挤压到极限，呼吸之间仿佛嗅到自己焦灼的血气味。
　　内劲犹如一头狂暴肆虐的凶兽在体内肆无忌惮的破坏，疼痛不说，还要他保持冷静思考...要求极高，但好在目前还能做到。
　　倘若自己没经历过第一场末世，精神得到了极大的韧性，现在这种情况根本难以忍受。
　　察觉到苏烬已经开始影响接管内劲，师青及时收势，侧退一旁。
　　陆明轩忙问：“怎么样了？”
　　“难说，他的基础够好，还用了膏药，所以我下力很猛。内劲在他体内破坏性运转，还要持续一段时间。”师青道。
　　“不过他的表现十分不错，到现在都一声没吭，在军中新人里根本不可能，也没人能做到这一步，他意志力确实够强。”
　　“嘁。”陆明轩嗤笑一声，“还不是用了仙药？我上我也行。”
　　“话别说的太满，我看他这仙药好像用处没有想象的那么大，看表情也知道他很痛。”
　　半个小时后，苏烬全身湿透，头晕目眩的睁开眼。
　　恍恍惚惚看向右手，掌背的薪火印记已经开始发热！
　　师青留在他体内的内劲已经消耗一空，转瞬被另一种内劲重新充盈！
　　饱足感、力量感在肌肉间流淌。损伤的肌肉内也隐有热流飘动，好似在修复。
　　苏烬露出一丝疲惫的笑容，颤颤巍巍的扶着沙发起身。
　　陆明轩赶忙上前接应：“你怎么样了，学会内劲了吗?”
　　苏烬干张着嘴，点了两下头：“水...”
　　师青拿起桌上的冰红茶递了过去。
　　苏烬贪婪的大口饮尽，最后丢掉空瓶子，长长舒了一口气。
　　随后，运气内劲一拳打向师青！
　　师青随手抬臂格挡，眼光中爆出震惊。
　　“内劲...三纹？”
　　苏烬收回拳，笑着点了点头。
　　内劲到手，直升三第153章异界美味烤鹰肉
　　“仙人赐福，这就是仙人赐福啊！”陆明轩凑在呆滞的师青身旁，低声碎碎念，“见识了吧，仙人之力多么恐怖，咱们十几年几十年苦练跟他比起来像是闹着玩似的。”
　　“我第一次见也受不了，等见了仙人我非得也要一份这能力，我不得上七纹啊！”
　　师青咽了口唾沫，深深点头。
　　对方的进展简直堪称神迹，让人心里控制不住的升起强烈挫败感。
　　这种感觉跟面对房车各种新奇之物截然不同。
　　力量依靠性命所修，乃是武者最珍视最骄傲的东西。
　　可珍惜的存在，在所谓仙人之力面前却显得全然不值一提，这实在是令人...
　　感觉自己就像个乞丐一样，吃了口有钱人吃剩丢在街头的鸡腿就大呼美味，简直令人心酸。
　　全身绵密的疼痛依旧存在，每每活动身体疼痛便加倍。
　　即便如此，苏烬依旧不断尝试着活动身体，感受力量。
　　三纹的内劲，目前来看力量水平没有达到异能在阳光最强盛的状态，但是比之正常天色要强出一块。
　　这足以弥补自己夜间攻击力不足的问题，而且附加内劲伤害。
　　异能的存在依旧有价值，常态的基础数值在正午最高，而且夜间提供的体力续航和夜视能力也必不可失。
　　薪火印记还是太全面了，如果继续掌握其他力量，自己将不存在短板！
　　平复好心情跟呼吸，苏烬擦拭着身上的汗水：“师将军，基础我已经有了，什么时候能教我一些武技什么的？”
　　师青摇头道：“玄甲军跟天谕观不一样，天谕观人人都是学习五大绝技，但是玄甲军除了一套基础的铁军长拳，剩下的发展全看自己。”
　　“我的刀枪剑都是自己结合前人的经验学习和摸索得来的，未必适合你。”师青继续道，“我研究过你的战斗，你似乎没有学习过太多套路。”
　　“是的。”
　　“那就不必学了，短时间也学不会。你的长处在于应变，学习太多套路掌握不纯熟反而会影响状态。你的战斗本能十分强悍，简直就是天生的战士...套路都是次一等的笨人总结的。”
　　师青苦笑道：“武者的战斗更像是寻常打架的升阶，有人生下来就会战斗，而且屡战屡胜，你就是这种人...保持好你的野路子风格，先锻炼基础吧。”
　　“是啊，你连天谕观的秘技还没掌握，再去学别的很拖后腿，你还是先练转转回收吧。”
　　陆明轩说完，师青狠狠瞪了他一眼。
　　苏烬沉吟道：“嗯...如此也好。”
　　仔细分析了一下，师青确实说的有道理。
　　想找他要个武道秘笈，他肯定也没带，只能暂时搁下。
　　“吴兄！”杜文彦的声音远远传来，“前面我们就要进山，车不能开，山里危险要不要在这里扎营休憩一下。”
　　“好！正好我也饿了，咱们在这吃饱喝足了再进山。”
　　....
　　天色渐暗，苏烬领头下车。
　　走到房车旁拉出小桌，摆出瓶瓶罐罐的调料。
　　师青跟在身后好奇道：“这里竟然还有一张隐藏的桌子，真是巧思啊，你拿的什么？”
　　“调料。”苏烬回头，“今天晚上咱们吃点好的，不吃那些罐头了。”
　　“吃什么？”
　　“烧烤，我打到一个不错的野味儿！”
　　“烧烤...”师青挠了挠嘴角笑了，“烧烤好，我爱吃烧烤！”
　　仙家的东西虽然美味...但是吃多了他总莫名觉得没有正经吃饭的感觉，就吃了这几天，感觉像是不食人间烟火了。
　　“你跟陆兄先去捡点柴火，我收拾材料。”
　　“行。”师青痛快答应，带着陆明轩去找柴火。
　　苏烬走到不远处，拿出鹰开始拔毛去内脏。
　　简单收拾过后，拎着血淋淋的鹰尸走回房车。
　　云怜蹲在地上玩着花花草草，杜文彦在摆放桌椅，见苏烬回来道：“吴兄，好大的鸟，这鸟什么时候打的？”
　　“傻鸟一只，在千山城那自己跑出来的，你去打盆水我洗洗。”
　　杜文彦应了一声重回车内打水，不多时端着半盆水返回。
　　“吴兄，没有水了，就只有这些。”
　　“是么...这附近也没有水源。”苏烬眉头微蹙。
　　吃喝的水倒是不缺，但是其他方面用水就有点急了。
　　今天出了一身汗还没有洗澡。
　　“只能进山补水，山里水源不少，仔细找找还是没问题的。”杜文彦道。
　　“行吧，只能这样，咱们先吃饭。”
　　.....
　　天色已黑，篝火燃起，火上依旧吊着铁锅。
　　里面煮着三罐红烧牛肉罐头，周遭香气四溢。
　　火堆旁架着巨大的烤雕。
　　五人嘴角带着淡淡的笑容，脸被火光映的红彤彤，手里捧着饭碗谁都没有说话。
　　牛肉罐头火锅烧开，苏烬拿起大勺一人打了一份肉汤做盖浇饭。
　　很快，一阵唏哩呼噜伴随着虫鸣在野地上响起。
　　一锅汤配饭迅速被干掉，五人的目光迅速转向烤鹰。
　　大鹰架在篝火上，已经被篝火炙烤成熟。
　　再刷上油，伴着撒料滋滋声不绝于耳。
　　油水渗出酥脆外皮缓缓滑落，空气中弥漫着一股奇特而浓烈的肉香。
　　苏烬拿出小刀，直接将鹰切好，分给五人。
　　“来，师将军新加入团队不易，这支翅膀分给你！”
　　师青嘴角带笑道了声谢，随口张口开始品尝美味，鹰肉一经入口立刻发出惊呼。
　　“美味！太美味了！！！没想到世界上有这么好吃的东西，我以为罐头已经天下无敌了，这是什么仙兽的肉？”
　　“仙兽？”苏烬呵呵一笑，“这哪是什么仙兽，这是我打的野味儿。”
　　“野味？”师青一愣，“如此野味...那必然是少见的凶兽，到底是什么？”
　　“什么凶兽啊，就是一只鹰，这是鹰你看不出来么？”
　　“鹰？”师青又一愣，“鹰我还真没吃过，原来鹰肉这么好吃，你从哪弄来的？”
　　“都说了是野味，是野鹰呗。”
　　“野鹰也得有个品种，回头我也得整点，你从哪打的野鹰。”
　　“就在千山城附近的山区，你追我那一块。”
　　“啊...嗯！！？”师青嘴里嚼着鹰翅膀突然惊醒，情绪激动道，“千山城山区？什么样的鹰！”
　　“至于吗你？我怎么记得住什么样的鹰，一只野鹰而已。”苏烬看乐了，伸手一指不远处，“毛还在那呢，你拿去参考吧。”
　　快速咽下鹰肉，师青快步跑到内脏和鹰羽散落处。
　　伸手捞起鹰羽摸了一下。
　　那鹰羽的花纹，滑腻的手感...师青握着鹰羽，脑海中惊雷炸响！
　　鹰...这是我的宝鹰？我的鹰?
　　下一秒，惊叫声传遍四野————
　　“开什么玩笑！！”
　　....第154章夜谈
　　“不好！”
　　听到师青的惨嚎声再结合他之前的反应，四人立刻意识到不对。
　　拿出小刀快速剃下碗里的鹰肉，丢下残骨转头捧着碗钻进房车中。
　　“别他妈吃了！”师青边往回跑边悲愤大叫，“我的鹰，这是老子的鹰啊！从小养到大，就这么让你们活生生的弄....！”
　　师青咒骂声戛然而止。
　　篝火旁，只剩满地鹰架。
　　“他妈的！！！”
　　...
　　时至半夜，卧室内。
　　房车的窗户开着，窗外月明星稀，虫鸣声声入耳。
　　姐妹相拥一起，杜文彦怔怔望着窗外。
　　怀中云怜轻轻一动从睡梦中醒来，杜文彦垂眸看了一眼低声道：“怎么了云怜？”
　　“姐，黏...我想洗澡。”云怜迷迷糊糊道。
　　“呵，今天没有水了，明天再洗吧。”杜文彦松开云怜道。
　　“姐，我们还有多久到？”云怜动了动身子，靠向窗侧。
　　“快的话...几天就能到吧。”
　　“要是能一直在路上就好了。”
　　杜文彦伸手抚摸她头顶，眼神满是怜惜。
　　被追杀、被通缉固然惨，但跟着苏烬坐在房车里却没吃过什么苦。
　　甚至可以说一句，这段时间是过得最安心的一段生活。
　　不用带着妹妹东躲西藏，不必遮遮掩掩...她对这样的生活期盼太久。
　　可生活的荒谬真是让人无措，渴求的安宁生活却在最危险的境地中求得。
　　“姐。”云怜抬起头，黑暗中注视杜文彦，“你打算跟吴大哥说你的身份么？”
　　杜文彦抿了抿嘴唇，轻轻摇头。
　　“没必要，就这样...挺好的。”
　　“其实我觉得你说了更好，吴大哥肯定能看上你。你们两个要是在一起，我就能永远住在房子里了。”
　　“小自私鬼！”杜文彦笑着拍向云怜脑门，“你记着，在外行事永远不要暴露底牌，你已经犯过一次错误了。”
　　“我要不犯错误，咱们也遇不上吴大哥，也吃不了那么多好东西。”云怜嘟囔着道，“对他你还有什么不放心，他也不会害我们。”
　　“我不是不放心他，只有些事做多了徒增烦恼罢了，而且天谕观跟玄甲军的人都在，虽然暂时没有敌意，但你最好小心一点。”
　　“所以说么，你就该早点跟他坦白。他肯定能看上你，没人比你漂亮，那个醉花楼花魁跟你比就是丑八怪...遇上好男人就赶紧把握住，缠的他神魂颠倒。”
　　“这话你跟谁学的？”杜文彦眉毛倒竖。
　　“醉花楼的女人。”
　　“好的不学！学坏一出溜，赶紧睡觉，明天还要爬山！”
　　“嘁，我又不用自己爬，有人背呢。”云怜露出一笑，表情中带着炫耀，“吴大哥背~我错了！别掐我！”
　　...
　　“你俩他妈的，大半夜看电视，睡不睡觉了？明天进山了！”车头床位，苏烬大吼。
　　房车客厅内嘈杂声大作，猫和老鼠播放不停。
　　“小点声吧，老吴要睡了。”陆明轩拿起遥控器调节音量。
　　师青叼着烟，聚精会神的点了点头，转瞬神色一变。
　　“你他妈不是调音量吗，怎么给老子换了，换回来换回来！”
　　“这集我看过了。”
　　“我还没看过，你怎么这么自私！”
　　陆明轩无奈调回节目：“抢我烟抽，还抢我电视，吃你点肉至于么？老吴不是赔你两桶可乐吗，其实我最理解你...”
　　“你理解个屁！”师青大骂，“老子的宝贝儿...就这么被你们残忍杀害，我这心里到现在还难受，它是我救命恩人，我可是当亲儿子养的！”
　　“先别提你亲儿子了，你给我讲讲魔泉吧，我从来没去过前线，平时也不怎么关注。”陆明轩关掉电视，转移话题。
　　“魔泉...”师青情绪瞬间回归冷静，出言讥讽道，“你们天谕观的人真是...有实力的从来不往战场上派，遇上事就消耗玄甲军的人手，真不知道朝廷养你们为了什么。”
　　“哎，你讲就讲，老挤兑我干什么？”
　　“其实也没什么好讲的，不亲眼去看一看，你根本体会不到。”师青沉着脸道，“魔泉停止喷发之后变成的怪物比市井传说的更恐怖，那东西给人的感觉像是尸块拼凑而成的，极为邪意。”
　　“什么叫感觉？不是烂泥形态么？”
　　“是有些像烂泥，你通过外面那层表皮好像能看到其中有大量尸块，每个人看到的都不一样...十分邪恶。被它的体液沾到，如果不快速用水洗去，人很快就会出问题，不疯也死。”
　　“可偏偏杀它需要将他击碎到一定程度，不少玄甲军不是直接死于怪物之手，而是被他的体液杀死。”
　　“听起来好像挺无解的。”
　　“不是听起来，就是无解。”师青沉着脸道，“如果世界末日是魔泉引发的问题，我不认为有人能活下来。”
　　“你虽然天资出众但是年纪小，你记事的时候魔泉已经开始衰弱，一共也没爆发几回，有两次还不在肃元。王城是怎么传的，是不是玄甲军面对魔泉之灾大占上风？”
　　“没错，玄甲军屡战屡胜，捷报频传。”陆明轩耸肩，“反正我听得是热血沸腾的，感觉魔泉也没什么厉害，历史上都给夸大了。”
　　“狗屁！”师青大骂，“根本就没有好的抵抗方法，你我这种高手面对少数怪物尚能自保，弱一些的普通士兵只能用人命堆，做不了太大抵抗。”
　　“历史上一路退守从无胜绩，只能拖延。前几次能赢完全是因为魔泉力量减弱，灾难的水平没有以前高。但即便是这样，玄甲军也不太敢主动出击，都是小心翼翼的行动。”
　　“所谓连连胜利，一路捷报势如破竹，全是他妈的放屁。”
　　“既然如此，那你还贪修城公款？真有魔泉爆发，你不是自找麻烦？”陆明轩惊问。
　　师青冷笑：“前面不还有几座城挡着呢么？前线打的要死要活，人都快崩溃了，最后朝堂那帮奸臣拿去报功请赏？我费那个心干什么，不如我留着替他们花。”
　　“你怎么这样，城里还有百姓需要你保护啊。”
　　“我是百姓么，你是百姓么？”
　　“你以前也是百姓吧，真没想到你会说这种话。”陆明轩表情古怪。
　　师青无所谓道：“读书人说的好，在其位谋其政，人到什么位置就得用什么身份给自己谋好处，身边人我都照顾不过来，还想别的？我看你真是拎不清，年轻人就是太年轻！”
　　“老兵油子一个，你之前也敢妄谈爱国，我今儿才算看清你无耻嘴脸！”陆明轩冷言斥责。
　　“我怎么不爱国了，我对陛下一片忠心，谁敢说我不爱国！”
　　“得！懒得跟你说。”陆明轩一翻白眼，打开电视继续看动画第155章池边调侃
　　次日晴天。
　　五人神清气爽一一走下房车。
　　早饭已经用过，现在正是进山的时候。
　　师青双手叉腰眺望山景，蹙着眉道：“此处是云浪山，湿气颇重。我与云浪城的守将相熟，据说山中野兽颇为凶猛，常主动攻击人。”
　　“上次在千山城咱们没有碰到凶兽是运气好，我也了解附近情况，二来也是人多，凶兽通常独行不敢进犯，这次或许运气不会像上次那么好了。”
　　“那大家就谨慎一点吧。”苏烬道，“快速翻过这座山，再穿过银光谷就能到达九照城，争取七天之内到达，我们已经耽误很长时间了。”
　　众人原地检查装备，确认没有遗漏，准备充分开始朝着山中进发。
　　五人的身影渐渐没入山林。
　　乍入林中，苏烬便觉得异常无比。
　　外面的天气仍是闷热，阳光毒辣得几乎要灼伤皮肤。
　　而这林中却仿佛另是一个世界。
　　浓密的树冠高高交织，层层叠叠，拦住了大半日光，光斑洒落在潮湿的地面上。
　　空气清凉微润，带着一股树皮、苔藓与野花混合出的甘香，入林之前的闷热都被冲散了几分。
　　枝叶之间偶尔传来鸟雀鸣叫，树干上攀附着各种形态奇特的藤蔓，有些开着各色鲜花，在绿丛中格外惹眼。
　　低处灌木生得虽茂盛，却不阻路，反而有一种自然铺就的通道感。
　　总体而言，一片生机盎然。
　　这里简直就体感气温舒适的热带雨林。
　　“这里可真舒服。”云怜趴在苏烬背上，四处观察着风景的同时情不自禁开口。
　　师青停步，回眸斜了一眼云怜嗤笑道：“小丫头，我看你是完全不懂哦。”
　　“你觉得舒服，凶兽也会觉得舒服。这里环境越好就越危险，遇到危险尽量别喊出声，否则引来更多东西，那咱们都别活了。”
　　云怜头一缩，不敢说话了。
　　苏烬目光搜寻四方，心中警惕性不断增加。
　　师青说的确实有道理，这里气候宜人，资源看上去也足够丰沛，林中活动的物种一定极多，不得不小心行事。
　　行走了两个小时，无风无浪。
　　随着日头升高，林中也由凉爽也开始变得闷热，几人身上不断涌出汗水，头发软趴趴的贴在额头。
　　正走着，前方师青抹了把脸上的汗水道：“我听到水声，前面可能有水。宝车不是需要补水么？前面如果水源充足正好补充。”
　　“能洗个澡就更好了。”陆明轩苦笑一声，掀开彻底黏在身上的内衫，不断扇风。
　　“洗澡就算了，不要在这种地方多做停留。先简单补充一些用水，等出了这片山区我们再去找其他水源也不迟。”师青用刀砍开前面藤蔓灌木丛。
　　随着一面挂在高树，宛如门帘一样的树藤被齐刷刷斩断。
　　一股凉风瞬间吹拂过几人面孔。
　　苏烬眯眼朝着树藤后看去，心中一时有些惊疑。
　　除了云怜其余几人也都大差不差。
　　杂乱的树藤之后是一汪清潭，山上的溪流不断汇入其中，潺潺作响。
　　周围的环境被各种藤条灌木包裹紧密，鲜花繁茂，美不胜收。
　　师青仔细打量一番，道：“此地倒是颇为奇异，有点像人工修饰...小心一些。”
　　众人穿过清潭惊起一片飞鸟，陆明轩笑道：“看来是天然的，此地美景真是鬼斧神工，在这多休息一会儿落落汗吧。”
　　“不！”师青目光搜寻着地面，沉声道，“给车补完水立刻离开此地，地面凶兽的脚印非同一般，还有粪便的痕迹，这处水源或许很重要。”
　　说罢，师青看向苏烬：“你们在这加水，我跟陆明轩在外面搜寻警戒，此地随时有可能会出现危险。”
　　苏烬颔首，心中不禁赞许。
　　师青这人虽然有点老油子，但是生存经验不可谓不丰富，警惕性不可谓不高。
　　有他在团队，让人安心许多。
　　放出房车，苏烬又拿出对讲机，简单调试一下分别递给师青和陆明轩。
　　“此物叫对讲机，按下按钮我们相隔远处就可以对话。你们在周边警戒，有情况随时向我汇报...对了，对讲机有距离限制，如果声音断续不清，立刻回撤。”
　　“我加完水，也会立刻通知你们返回。”
　　“喂喂喂。”师青拿起对讲机尝试。
　　听到苏烬手中对讲机传出声音立刻眼中满是感慨之色。
　　“真是个好东西，倘若战场有此物，不知道能救多少士兵。行，你立刻行动吧，”
　　“喂喂喂？”陆明轩拿起对讲机也开始尝试。
　　苏烬哑然失笑。
　　这是人类本能么？拿到通讯设备第一反应都是喂喂喂。
　　不多时，陆明轩同师青一同前往清潭周围搜寻警戒。
　　苏烬放出房车，取出水管开始抽水。
　　购买房车的时候送了一个水泵可以直接抽水到房车，车内也内置了过滤系统，只是免费赠送的水管有点细...充满水箱需要二十分钟。
　　抽水三分钟时云怜脱下鞋袜，步入潭边玩水。
　　潭中有大鱼，云怜操控着水潭上方的植物，垂下枝条逗弄着水中游鱼。
　　苏烬坐在谭边，斜了杜文彦跟云怜一眼，心中暗暗可惜。
　　现在浑身黏答答的真是不舒服，要不是这姐妹俩在这...应该脱光了进去游一圈。
　　一侧的杜文彦也在暗暗斜睨着苏烬，心中升起同样的想法，气氛一时有些怪异。
　　“你老看我干什么，是不是想下水洗澡？”苏烬心里涌出一股坏水，直接出言点破。
　　杜文彦不说话，两颊泛红。
　　苏烬见状邪魅一笑：“大家都是男人，让云怜上车上吹空调，咱俩痛痛快快洗个澡。”
　　“我没有跟别人洗澡的习惯。”杜文彦偏过头瓮声瓮气道。
　　“呦，你个大男人，还不好意思了。”苏烬心中大乐。
　　杜文彦一言不发，直接起身坐的远了一些，目光盯着云怜。
　　见状，苏烬撇了撇嘴。
　　还真是不识逗...也不知道她这女扮男装，真容到底是何模样。
　　平时不怎么想，现在倒是真挺好第156章暴露女儿身
　　“加水用不了多长时间，你说出来折腾干嘛，难得找一个凉快地方。”陆明轩挥掌斩去树林中的密枝，口里发出抱怨。
　　师青冷哼一声：“身在险境，越舒服的地方就越要命，就你这样的在战场上就是送菜！你要是我手下的兵，我第一个让你滚蛋！”
　　“嘁，在你这样自私的人手下当兵，背后不插我一刀我都偷着乐了。”陆明轩揶揄道，“你是不是冒领过你手下阵亡士兵的军功啊？”
　　“你放屁！”师青停步，凝视陆明轩，“看来昨晚上聊一宿你似乎对我有点意见，我是不在乎百姓，那是因为我这个人做事从来都分亲疏远近。”
　　“你这样才是真蠢材...自己身边人都照顾不明白吹什么牛逼呢？我告诉你真出事，我身边人能捞我。你这样的当官出事，百姓不落井下石你就偷着乐吧！”
　　“你他妈出去打听打听，哪个兵不誓死效忠我师青！哪个混到我身边，没吃的肥胖溜圆！”
　　师青越说越气，指着陆明轩鼻子开骂：“我说你他妈，你一个生瓜蛋子还敢瞧不起我....”
　　“你他妈说谁生瓜蛋子呢！！”陆明轩勃然大怒。
　　“别吵！”师青表情瞬变严肃，竖起手指打断陆明轩，“有异响。”
　　说罢，调转方向贴在了陆明轩后背。
　　“不是拌嘴的时机，仔细警戒...不要漏掉死角，密林中的凶兽很可能伪装精妙。”
　　陆明轩眨巴了两下眼睛，也快速调整情绪，检视周围环境。
　　师青拿起对讲机，按下按钮低声道：“我这里有情况，周围疑似有凶兽，你那边多小心。”
　　...
　　“知道了。”苏烬放下对讲机，起身扫了一眼周遭，又垂眸看了眼水潭。
　　水潭没问题，水极清一眼就能看到底，只有几条大黑鱼在游动。
　　如果有危险只可能会出现在周围。
　　杜文彦显然也听到了对讲机中的声音，弓箭已经持在手中随着苏烬一同防卫四周可能出现的危险。
　　苏烬回看了一眼房车，水大概已经加了一半。
　　本来想充满的，但是师青这么一说，总感觉全身不舒服。
　　甚至开始感觉周遭的环境也有些诡异...有点四面楚歌的意味。
　　遭遇过太多不测和意外，很难对危险不变的敏感。
　　水是勉强够用，就这样吧，不加了。
　　决策转向，苏烬拿起对讲机道：“你们两个立刻回撤，咱们继续上路吧，不在此地多做停留，能听见吗？”
　　“好，我们这就回...”师青话说了一半，对讲机中传出一阵野兽低吼。
　　吼得对讲机发出刺耳鸣叫。
　　苏烬面色大变，果断看向杜文彦：“你们两个快回...”
　　同样话没说完，异变陡升！
　　清潭之中窜出一道激流，宛如长鞭直接卷席向云怜。
　　云怜猝不及防发出半声尖叫，直接被扯深潭之中。
　　“云怜！！！”
　　杜文彦脸色惨白的想要上前施救。
　　可脚下步子刚迈开，又是两股诡异水流窜出。
　　一路卷上她双脚，另一路卷上腰肢，瞬间整个人没入水潭之中。
　　等到苏烬赶到，朝下方看去，水潭沉泥翻涌已经变得浑浊不堪。
　　云怜绝对不能出事！她是末世存续的希望，重要性不比沈御风低。
　　瞪大了双眼在水面搜寻一遍，苏烬一咬牙取出潜水镜。
　　正准备带上，一股巨大的浪头直接从潭水中掀出，卷向苏烬。
　　脚下青石滑腻生苔，浪头中好像还夹杂着触手一样的东西。
　　苏烬一个趔趄...三人同时消失在潭中。
　　....
　　“孽畜！”
　　密林深处，一声暴喝震起林中群鸟。
　　师青身形如剑，长枪挥出，银芒破空，直刺那扑来的黑影！
　　幽影一晃，重新退入乱丛之中。
　　陆明轩抬着手，风刃斩蓄势待发。
　　原本就出汗不止，此刻汗珠更是大颗大颗从皮肤渗出。
　　“这是什么凶兽，能不能撤退？”
　　“不用想着撤了。”师青阴沉着脸道，“这是影纹豹，极擅长暗处猎杀...以前玄甲军开山的时候遇上过。”
　　“在密林里拼速度我们拼不过他，只能干掉它再说...”师青全神贯注，脚下不断位移。
　　茂密的林叶之间依稀能看到黑影飞速窜动。
　　师青深吸一口气道：“如果正面对决，我一个人足以对付它。但情况有些不对，它应该知道实力不如我，我们还有两个人，这孽畜非但不退反而在伺机行动。”
　　“很可能有其他危险，此豹我来对付，我们不要离开太远，你掩护好我！”
　　“好！”
　　陆明轩开口应下，影纹豹自半空凶猛跃出。
　　锋利爪锋撕裂空气，擦着师青耳侧破风而过，连头发都被卷断数缕。
　　师青猛然转身，枪尾扫出，“哧啦”一声，打断一根老藤后正中凶豹躯干。
　　影纹豹惨叫一声，顺势再度遁入密林。
　　....
　　清冷寒潭之内，苏烬紧闭嘴唇，心中一片焦灼。
　　之前潜水镜只戴了一半，此刻里面灌的到处是水，根本睁不开眼。
　　这还是小情况，问题是他现在在水中无法移动，有一股无形漩涡牵引着他。
　　始终将他锁定在固定位置...
　　有人在暗处，或者说有特殊能力的凶兽在暗处袭击。
　　短时间内绝对没有能力在水中挣脱这种束缚。
　　苏烬停止挣脱水流圈，快速从空间中取出一物。
　　整套组装好的水肺潜水设备！
　　这种预防不测末日的必备装备，他当然有所准备，而且跟一众物资相比也不算贵。
　　苏烬双脚夹住上浮的氧气瓶，快速捞起呼吸阀，掀开已经充满水的潜水面罩按下排气按钮。
　　一阵密集的气流顷刻将呼吸面罩中的浑水排空，重新佩戴好。
　　随后快速咬住呼吸阀，等到他再睁眼，相隔数米之外的杜文彦已经悬浮在水中，长发散在水中，生死不明。
　　视距不超过三米，混沌之中苏烬眯眼，模模糊糊好像看到了一道背影游向远处，另一手还拽着云怜。
　　人...对手是人！
　　苏烬抬枪便射。
　　银枪的攻击在水下生出数道迅猛的轨迹，几乎覆盖目标身边所有范围。
　　前方模糊的身影一歪，很快消失在眼中。
　　同一时刻，苏烬全身一松，水流束缚随之解脱，立刻游向杜文彦。
　　抱住她的一刻，苏烬正低头观察对方的状态，忽然心神俱震。
　　眼前人那张男子的面孔早已不复存在，取而代之的是一张倾国倾城的面孔。
　　她竟然生得这么...
　　苏烬瞳光抖动了片刻，从腰间捞起备用呼吸器塞进了杜文彦口中，两指插住她的鼻孔上浮。
　　꧁❦❦꧂꧁❦❦꧂
　　（分隔符↑，板面出差了，更新-可能-会不稳定，但是不会断更请大家放心，为防止意外通知兄弟们一声第157章人工呼吸，野生宿灾？
　　拽着杜文彦浮到岸边，苏烬仔细瞧了对方两眼。
　　表情难言的看了眼天空，随即双手按向对方胸膛。
　　杜文彦的长相实在有些超出他想象，美貌的冲击性过于强烈，但现在不是考虑女人的时候。
　　做着心肺复苏的同时，苏烬心中不断分析现状。
　　刚才看那水中的人影，男女分辨不清，但是从感觉来看好像是个女人。
　　这并非通过身形分析，而是能力。
　　在水中对方操控水流的能力简直就像是异能，在此世界也只有宿灾灵女拥有这种变化无穷，近乎异能的能力。
　　而且对方扯着云怜，可能不是想下杀手，只是单纯的抓捕亦或是审问。
　　就目前能分析到的情报，云怜的情况似乎并没有看上去那么紧急。
　　反倒是杜文彦，不像是简单的淹水，短时间下水本不应该会昏迷成这样。
　　水中敌人会控水，直接给她灌死...这也不无可能。
　　连续按压多次，杜文彦开始胸膛上挺，吐出一大口清水。
　　见状，苏烬继续加紧按压。
　　一捧又一捧的水不断被杜文彦喷出。
　　最后按到无可再吐，苏烬停止动作，重新检查杜文彦状态。
　　轻轻拍了拍她的俏脸，感受了一下她微弱的鼻息，苏烬低呼道：“文彦，你怎么样了？”
　　毫无回应。
　　苏烬深吸一口气，直接人工呼吸！
　　连续吹了十几口，杜文彦躺在地面发出重重咳声，樱桃小嘴中不断喷出水花。
　　见状，苏烬心中一喜，抱起杜文彦，原地疯狂海姆立克。
　　又是连续强力按压数十次，杜文彦的呼吸似乎平稳了不少，面部似乎涨血，红的极为严重。
　　又一次检查了一下鼻息状态，苏烬扛起杜文彦走向房车。
　　丢在地板上，把车门一关，捡起地上的潜水装备麻利穿戴好快速跳入水中。
　　....
　　“这畜生，受了那么多伤，竟然还是死战不退...”
　　密林中，师青跟影纹豹的激战还在继续，此刻正持枪呈防御姿态。
　　自身倒是没有受一点伤，但是精神上的压力十分大。
　　这野兽自知不敌，而且已经处于相当的颓势，仍旧缠斗不断。
　　这明显违反了凶兽的生存之道。
　　凶兽虽然力量神异，但是从最基础的动物性出发，一旦不敌绝对会逃跑。
　　影纹豹是独行生物，而且跟他无仇无怨的，这么痴缠一定有问题。
　　陆明轩精力全满，时刻准备应对意外出现。
　　“吼！！”影纹豹再度来袭，而且明显改变了战法。
　　先发出吼声，随后暗处位移，迅猛发动攻击。
　　师青枪舞成影，防卫的密不透风...影纹豹又一次负伤退走。
　　陆明轩见状心中已经开始跟着起急，正准备呼叫支援，丛林中猛地窜出另一条凶兽！
　　体长近五米的巨猿类生物手持大石直接杀到战场中央！
　　石块重重砸击在地，破开的碎片如同子弹向四周激射。
　　两人同时散开身形，成功躲避了飞石袭击。
　　“墨脊山魈！”师青发出惊呼，心立刻提到了嗓子眼，“小心应对，这么大只的山魈已经是成年体，实力不逊于五纹！”
　　山魈出现，原本占尽优势的战场顷刻出现扭转。
　　影纹豹再不掩藏在密林中逃窜偷袭，反而带着满身伤从树丛中跳出。
　　一双凶戾的眸子，饱含恨意的锁定师青。
　　墨脊山魈怪吼一声，继续杀将上前。
　　陆明轩连同师青果断变位，陆明轩前去应付影纹豹，实力更强的师青则去对付墨脊山魈。
　　两人两兽一时战成一团，师青气的炸吼：“影纹豹在拖延时间等它！这两只凶兽本不应该同时出现，也不会合作才对！有问题，肯定还有别的东西隐藏在暗处。”
　　“就算打赢了代价也太大，不要恋战，找机会快速撤走！”
　　“啊....知道了。”陆明轩急的满头大汗。
　　影纹豹的实力明显不如他，但是林中的速度优势太强了，走位极度风骚，沿着树木纯立体走位。
　　一时根本难以打中。
　　师青分析的对，这两只习性种类截然不同的凶兽能合作，背后大概率还有其他东西存在。
　　这一仗想要打胜并不难，但难就难在...胜利之后再来一波怎么办？
　　届时体力不足，自己攻击模式也会被幕后的力量摸透。
　　“不要停留在原地，立刻往前冲，利用地形优势对敌，顺便检查一下有没有其他存在！千万注意那只豹，我们拼速度拼不过他，它择机偷袭，一举先将它击杀！”
　　师青长枪横扫，枪影连成一片，一举扫退墨脊山魈，顺便在它厚皮上划出一道深重伤口。
　　两兽的包围圈立刻露出破绽，两人联手冲向缺口，突入前方空旷地。
　　....
　　浑浊水下，苏烬切换回内劲拼命前游。
　　水下虽然极其危险，但是时间刻不容缓，自己必须冒险一战。
　　水中偷袭的神秘人虽强，但是能力定是依靠水而施展，其本体实力或许没那么强。
　　水中枪械的威力会有大幅削减，但是仍旧对对方造成了强力的干扰。
　　只要能近身，或许就有把握一击将对方擒下。
　　另外，情况或许也没有想象的那么急。
　　神秘人或许有长久在水中生存的能力，但是云怜没有。
　　他擒走云怜极大概率会出现在岸上，或许他根本料不到自己会这么快杀一个回马枪。
　　而这处地方，应该就隐藏在深潭之后。
　　把握好时间窗口，胜率将会倍增。
　　不断前游，苏烬脸上逐渐浮现出一丝兴奋之意。
　　看来分析是正确的，这深潭内部还有另一处水下通道，只要沿着这条通道走下去，一定能找到云怜。
　　....
　　“小杂种闭嘴！”
　　蓝光盈盈闪耀的水洞中，一美艳女子蹙着眉，不顾腰间渗着血，用草结堵住云怜的口。
　　云怜瞪眼望着女人，见她不再看自己，目光开始扫视左右。
　　此地环境一个简单的山洞，隐藏在水潭之后的位置，顶部有一个缺口，一缕阳光可以顺着孔洞射入洞中，连带着还有换气功能。
　　洞内只有一张破烂的草床，草床旁还有个木板搭建的小房子。
　　看上去像是狗窝...这个女人是宿灾，野生宿第158章超级转转转
　　“呜呜呜呜！！”云怜不断发出叫声。
　　女人包扎着伤口，回眸瞪了她一眼，冷声道：“小杂种！老娘这是救你！你再叫我就把你丢水里。”
　　“让玄甲军跟天谕观抓住...还不如直接淹死来的痛快！”
　　对方没有敌意，自己应该是安全的，但是她好像误解了什么。
　　“呜...”云怜声音渐小，不断尝试着用舌头顶下口中草结。
　　奈何口中干草结塞的紧密严实,摩擦力还很强，周围更没有可供应操控的植物帮忙。
　　根本吐不出来。
　　“呜呜呜呜！”
　　“我让你别叫！”女人包扎完伤口大怒上前，一掌斩晕云怜。
　　抬头朝上面看了一眼，眼中忧虑闪烁。
　　一抬手身旁水潭中卷起一道水柱，裹挟着地面的一块石头，堵上了顶端的缺口，完美无缺，仿若天成。
　　...
　　房车中，杜文彦艰难起身。
　　口中轻咳了两下，随后反身趴伏在地重咳不断。
　　伴随着激烈的咳嗽，口里开始有血点溅出。
　　杜文彦伸手抹去嘴角的血水，尝试着深呼吸调整状态。
　　刚才在水下被人猛灌了一阵水流，肺部似乎受了伤。
　　要不是...要不是他施救，自己可能就死了。
　　杜文彦恍恍惚惚捂住脸，面上热的发烫，可转瞬又发现不对。
　　拉着桌角勉强站起身，借着微波炉上的镜面反光看清了自己的脸。
　　我的脸...能力失控了么？
　　杜文彦弓腰咳声不断，好似要把肺部的残水全部咳出。
　　同时心中无比复杂...脑中慌乱紧张交织。
　　他...他看到我了，他是不是亲我，还...不对，他不是这样的人。
　　是错觉么，可感觉又不太像。
　　云怜还危险，必须赶快施救...
　　各种杂念在脑中快速划过，杜文彦鼓起一口气踉跄跑出房车。
　　可等站到潭边，心头却是茫然无措。
　　自己这个状态又能干什么？那对手就在水下，根本没有一丝抗衡之力。
　　他不在...他肯定是去救云怜去了，自己现在若去，只能给他添乱。
　　但要是不去，云怜出事该怎么办？
　　巨大的纠结在杜文彦心中反复激荡，最终她回眸看向潭边掉落的弓箭。
　　捡起散落的箭支，背起弓再度返回房车。
　　过不多时，她腰间围了一圈大桶可乐瓶子，加装了尼龙绳的链箭。
　　在河边找了一块大石拴在腰间，杜文彦调匀呼吸状态，面孔重化男相，一口气跳入潭中。
　　....
　　“师青！这墨脊山魈的速度也不慢啊！根本甩不开！”陆明轩林中夺路狂奔，身后墨脊山魈随手抓起各种东西疯狂朝着前方抛洒。
　　碎石朽木在墨脊山魈的暴力抛击下跟霰弹几乎没什么区别。
　　如果不是陆明轩在后用玄气盾阻挡，两人几乎没有躲避的能力。
　　暗处还有影纹豹骚扰追击。
　　师青刹住脚步，气急败坏的吐了口唾沫。
　　他妈的，这两头畜生！要不是在山林里，自己一个人就宰了他们。
　　现在客场作战，林中环境实在是一时难以适应，到处束手束脚。
　　而且这两只凶兽聪明的有点过分了，竟然还懂战术搭配，简直就像是被驯化过的一样。
　　墨脊山魈再度来袭，这次是直接攀到一棵高树上张牙舞爪飞扑而下。
　　巨大的体型，狂暴的力量，仿佛乌云带着铁块的重量坠地。
　　同一时刻，影纹豹也从暗处出现！
　　双方同时夹击，陆明轩脚下生风极速侧移，而师青则是以枪点地弹出数米。
　　轰隆隆！
　　墨脊山魈坠地，溅起大片碎石。
　　影纹豹见偷袭不成也随之退走。
　　看着影纹豹跳走的方向，陆明轩眯起眼，当即道：“换战！你去杀豹！”
　　话毕，手上比出手势。
　　师青垂眸一看，瞬间领会，随即高高跃起！
　　玄气盾发动！
　　等待师青下落，已经是一脚踩在无形的玄气盾上继续高升！
　　这一跃，高度已经超过密林中的绝大多数树木，影纹豹快速窜动的身影尽收眼底。
　　“再来！”
　　一声高喝响起，陆明轩随之而动，对着天空再度释放玄气盾。
　　师青侧踏一脚，身形贯空，朝着影纹豹飙射而去。
　　人未落地，手中长枪已经狠狠投掷而出！
　　噗呲一声，长枪贯穿影纹豹腰侧深入地下半米，鲜血迸发。
　　影纹豹惨嚎一声，强忍着剧痛，撕裂血肉脱离了长枪钉杀。
　　“想跑？”师青狞笑，落地瞬间抓住长枪尾部。
　　合金长枪虽然是组合使用，但是韧性极强
　　伴随着师青死拽枪尾，双脚踏地。
　　枪身直接弯出一个夸张的弧度，极强的力量已经蓄满其中！
　　身为武者，拿到兵器的第一时间就是了解其性能。
　　而师青更是武者中的佼佼者，枪乃苏烬所赠，但是他比苏烬更了解合金枪的性能。
　　师青双腿微屈，下一刹全身怪力爆发，地面轰然被踹出大坑，气浪与乱石四散。
　　叠加在枪身的弹性势能解放，整个人如同炮弹追向身受重伤的影纹豹。
　　墨脊山魈的攻击未止，攻击的目标已然转向陆明轩。
　　一面追杀，一面逃跑，林中大面积树木在巨兽冲撞下，断裂倒伏。
　　陆明轩时不时回眸观察墨脊山魈的动态，忽然眼前一亮！
　　墨脊山魈的大摆锤伴随着其夸张的体态动作，此刻正不断摇摆运动。
　　怎么早没注意到！
　　陆明轩心中狂喜伴随着一丝暗恼，果断回身打出数道气缚环。
　　气缚环叠加在山魈四肢，轻松被挣散，仅仅起到一丝阻滞的效果。
　　虽然是凶兽，但是智力并不低，一路战斗也在观察着陆明轩跟师青的动作。
　　眼下的这个小人对他算不上威胁，虽然有点怪手段，但是没什么影响，那个用棍的男人才厉害。
　　墨脊山魈眼里流露出一丝人性化的轻蔑。
　　陆明轩仍旧不断丢出气缚环影响山魈动作。
　　而山魈已经躲都懒得躲，直接暴力破锁，缩短跟陆明轩的距离。
　　时间差不多喽！
　　陆明轩嘴角露出一丝神秘笑容。
　　就在此刻，正准备打出必杀一击，树梢上一声狗叫彻底打破了他的节奏。
　　陆明轩凝神望去，震惊出声！
　　“滚滚？”
　　树梢之上赫然立着一条小狗，居高临下注视着陆明轩。
　　听到滚滚两个字，小狗露出獠牙，对着陆明轩狂吠。
　　愣神的刹那，墨脊山魈的巨臂打来，一拳击溃玄气盾！
　　第二拳紧接着便要索命！
　　树上看戏的小狗，眼里露出一丝嘲弄的表情。
　　陆明轩也懒得再管，直接躺倒在地躲避重拳，顺手打出缚气第159章魅魔大发神威
　　山魈巨大的弱点暴露在眼前，而且对气缚环毫无警惕。
　　没有一丝丝意外，五纹术道高手的气缚环直接套中大摆锤！
　　“嘎！！！”
　　又是连续两环下去，墨脊山魈的尖叫声震动山林！
　　弱点已经被三环所束缚，锁的几乎快要爆开。
　　筋皮被勒到了极限，几乎透过浓密的毛发可以看到皮下粗大的血管。
　　见计成功，陆明轩兴奋之情爆表，继续不断上环。
　　墨脊山魈跪倒在地，几乎已经没有反抗之力，只顾打滚哀嚎。
　　恰时一颗豹头挥洒着淋漓鲜血从天空飞来，掉落在陆明轩身旁。
　　师青随后从林中跃出，一见山魈捂裆跪倒在地，眼皮狠狠抽搐了两下。
　　“给我爆！！！”陆明轩气势满满大吼。
　　砰！砰！滋~~~~
　　两声闷爆，半空飙出一锅厚粥，墨脊山魈两眼泛白，倒地昏死。
　　树上看戏的小狗，狗眼里满是不可置信，龇出獠牙低吼了一声，转身跳下树干遁入密林深处。
　　陆明轩回眸看了一眼木在原地的师青，嘴角上斜：“谁说气缚环在我天谕观是五大绝技中最没用的。这分明是我天谕观最强秘术，尽克天下雄兽！”
　　“妈的，真是邪教...”师青抹了把脸，走上前一枪戳穿了山魈的头骨。
　　“都解决了，赶紧回去汇合。”
　　陆明轩抬头搜寻道：“是该汇合，刚才有条狗在那，你看见了吗？”
　　“嗯，是有条丑狗，怎么了？”
　　“我觉得这两只凶兽可能是那条狗引来的。”陆明轩拧着眉头道，“那是天谕观的狗，原来就在天谕山养着...但是前几年，这条狗不知道为何从天谕山跑了。”
　　“从天谕山跑走？”师青惊讶道，“狗会飞？”
　　“不...它不会飞，我也不清楚这畜生不知道怎么做到的，当时大家都以为它从山上掉下去了，也没人在乎...那时观内丢了一只云鹤，如今看来可能正是它的手笔！”陆明轩眉头紧锁不断尝试分析着情况。
　　师青也是惊讶异常。
　　刚才那只丑狗看起来平平无奇，没想到有这样的能力。
　　如此本领堪称神兽，天谕观竟然把这种宝贝放走。
　　“先不管这些，对讲机联系不上了，赶紧回去汇合，他们说不定也要有麻烦。”
　　“好！”
　　....
　　水中潜行，苏烬抬头向上查看环境。
　　周遭水体已经变得清澈，就在不远处有水面的亮光晃动。
　　神秘人的藏身地，必在此处！
　　苏烬鼓起一口气，开启倍增双腿猛蹬游向上方。
　　就在距离水面仅有两米的距离，无形的水漩涡又在周身产生。
　　苏烬拼命游动，却无法前进半分。
　　水面上，美艳女子满面绯红，用力控制着下方局面！
　　天谕观的王八蛋竟然这么快就追上来了，身上还穿着奇怪的东西，好像能在水里呼吸。
　　力量大得很，想要控制他颇有些费力。
　　不过他背上的瓶子应该是帮他呼吸的装备，只要他在水中，里面的空气消耗干净，身死只是早晚的事。
　　再加把力，把他拖下去！
　　想法升起，美艳女子立刻发力，额头爆出几丝青筋！
　　苏烬正勉强对抗水中的力量寸寸向上逼近，突然周身压力暴增身形突然坠下。
　　大口呼吸着氧气瓶中的空气，苏烬冷眼看向上方。
　　操控水体...加上水本身的特性，自己劣势占尽，对方优势占尽。
　　只是咫尺之遥，只要能跳到水面应该就能赢。
　　脑中闪电动念，银刀已经握在手中。
　　苏烬脱下潜水装备，倒持钢瓶，一刀斩断气口。
　　呼噜噜，水下密集的水泡浮升到水面。
　　岸上的美艳女子表情变化当即意识到不对，赶忙抬手指向侧方。
　　轰！
　　苏烬带着漫天晶莹，破水而出！
　　潜水套装刚被丢在地上，几道水线已经从侧方射来捆缚他四肢。
　　身后水面上密密麻麻的水链将其上身包裹，死命后拽，力量极大。
　　水下开启倍增本就消耗体力严重，此刻更是未站稳脚跟，身躯不平衡。
　　苏烬憋着气，全靠腰力对抗着背后的拉力，目光看向女子，继而扫到云怜。
　　见云怜无事，心中松快不少。
　　“宿灾...你果然是宿灾。”苏烬咬着牙道。
　　美艳女子冷笑着：“天谕观的贱人，你来的正好...让你死在水下便宜你了，我今天非生拆了你不可。”
　　“我们之间或许有些误会，你放了我妹妹。”
　　“你妹妹？”美艳女子额头冒汗，口里却讥讽道，“你们天谕观的人，嘴里的每一个字都不可信！”
　　见无法沟通，苏烬低吼着挣脱右臂水链逼近向前。
　　美艳女子脸一白，目光紧盯苏烬，继续咬牙发力。
　　观察着女子的表情，苏烬露出狞笑：“靠意念控制水流，这一招确实厉害，不过看你的样子现在最多跟我持平...你赢不了我。”
　　女子一言不发，凝神集中一点，生出一条新的水链缠绕苏烬的颈间，寸寸锁紧。
　　苏烬右手缓缓下移...一把扯掉裤子！
　　天下至阳神器现世！
　　美艳女子眼珠猛地瞪起，精神闪瞬恍惚。
　　“喝！！”
　　见机苏烬全力爆发，周身水链密集爆碎。
　　冲锋上前，带着甩鞭一拳将女子打倒在地。
　　女人不出意外脸颊肿起，陷入晕厥。
　　“嗬...嗬...”苏烬撑着膝盖大口喘息，脸上露出得意笑容。
　　什么年代了还玩念力，跟魅术比简直不值一提！
　　突然！
　　身后又是一阵哗啦作响，苏烬不敢怠慢果断冲向岸边，取出银枪对准水面。
　　一张熟悉的面孔脱水而出。
　　四目相对，两人同时陷入呆滞。
　　钟摆在头顶晃动，杜文彦仰看着上方，大脑一片空白...
　　“呦。杜兄，你怎么来了？云怜没事。”苏烬若无其事提上裤子，心中羞恼不止。
　　杜文彦还未回神，侧方水面又冒出一只狗头。
　　水狗看看苏烬，又看向美艳女子，嗓子中冒出一阵怪音。
　　“这狗...你带来的？”苏烬茫然道。
　　“我什么都没看见...”
　　苏烬眼角抽搐几下，老脸有点刺痛...刚才太尼玛丢人了。
　　“吼！！”
　　“哪来的狗！去你妈的！”
　　“嗷~~”
　　一记鞭腿下去，莫名发出突袭的水狗哀嚎着被夯在洞壁，缓缓下滑...
　　..........第160章苏爷爱动物
　　“上来吧。”苏烬伸手一把将杜文彦从水中拉出，指向身后，“云怜在那，嘴被塞上被打晕了，她应该没事。”
　　杜文彦快速上前，从狗窝里抱起云怜检查。
　　苏烬则是走向洞壁一侧，捡起地上的小狗。
　　小狗口角渗血，仍旧睁着眼，仇恨的望着苏烬。
　　苏烬撇撇嘴，拿出片止疼药塞进狗嘴中。
　　这回长教训了，没下死手。
　　这狗扑上来的时候，没感觉有太大力道，就是普通的小狗，所以当时及时收了力。
　　伤势不重，养一养应该恢复很快。
　　这洞里有狗窝...应该是那女人养的解闷宠物。
　　前两次的烧烤已经长记性了，而且他也挺喜欢小猫小狗，还有这小狗明显没什么肉。
　　“你还记恨上我了，可是你自己主动扑上来的。”苏烬嗤笑一声，将狗放在地上。
　　“没事...云怜没受伤。”检查好云怜状态，杜文彦一直吊着的心终于放下。
　　等到起身一回头，才发现苏烬已经站在背后。
　　两人面对面，杜文彦立刻如鲠在喉，原本想说话的话，全都堵在了嗓子眼。
　　红着脸，讷讷无言。
　　“怎么了？”苏烬故作淡定。
　　“你之前...看没看到我...”杜文彦欲言又止。
　　“看到你？”苏烬明知故问，“看到你什么，看到你昏迷，我给你送到车里...你怎么自己又跑出来了？这不给我添乱么！”
　　“啊，对不起，我是担心云怜...这女人什么情况？”杜文彦立刻岔开话题，心脏砰砰乱跳。
　　那些事他到底做没做，他到底看没看见自己的脸。
　　应该是看见了，也做了吧....可看他的反应跟没事人一样。
　　是不是他走了之后自己的能力才失控，换回本来面目？
　　应该是这样...否则他不应该是这个反应才对。
　　杜文彦背过身，抿着下唇不断调整混乱心绪。
　　苏烬道：“这个女人也是宿灾...而且能力颇为奇异，她会控水。实力倒是不强，但是在水下与她作战...我看没点特殊手段和准备五纹高手也得栽。”
　　“她对我们有大用，绝对不能杀。”苏烬继续道，“而且她拐走云怜好像是出于好心，应该是把我们当成了玄甲军跟天谕观抓捕宿灾的人了。”
　　苏烬说罢，蹲身捏住女子的下巴，思索道：“长得挺美...宿灾长得都这么漂亮么？”
　　“啊...啊？你什么意思！”杜文彦脸似火烧，猛然后退一步。
　　“什么什么意思？”苏烬回头，假装没事人，“除了云怜，我又没见过其他宿灾，随口问问。”
　　“我...我也不知道，我也没见过...”杜文彦嘴角抽动了两下，手伸到背后猛掐屁股蛋。
　　淡定！淡定！不要再胡思乱想了，他根本就什么都不知道。
　　只是昏迷了一下，怎么出现那么多淫秽的幻觉。
　　想着，杜文彦眼前隐约浮现出大钟摆...
　　“进洞的水道很长，云怜恐怕不好出去，现在得想个办法带她出去...还有那条狗，一起带走。”苏烬举目四望，观察分析环境。
　　这处水洞应该是隐藏水潭之后，半坡之中的一个天然奇洞。
　　有床有家具...按理说这是袭击他的宿灾灵女的常驻地。
　　可是水潭不存在潮涨潮落，这洞中也就不存在换气一说，那肯定是有其他地方可以连通外界空气。
　　检查一圈也没有找到通风处，苏烬仰头看向洞顶，拿出枪射击。
　　枪声响起，洞顶碎石掀开，一缕阳光直直投下。
　　“原来在这还有个透气孔，周围石壁也不够，这倒是方便许多。”苏烬仰着头，向后摆了摆手道，“文彦，把弓给我，我看你给箭装了绳子，上面有棵树正好能把绳子缠上...文彦..文彦！”
　　“啊！”杜文彦惊醒，大钟摆从脑海中消散。
　　“弓箭给我！”
　　“好。”
　　苏烬接过弓箭，射向上方树枝。
　　等待绳箭下落，苏烬握住绳子尾端轻轻一抖，绳索快速绕圈，夹着箭枝紧绕在枝头。
　　用力拉了两下感觉没问题，苏烬攀绳而上。
　　爬到洞顶连连挥刀斩击。
　　原本两拳大小的洞口，快速被扩开足够一人通过。
　　出口弄好，苏烬顺绳而下，将女人背在背上。
　　随后走向躺在地面仍旧含恨注视着他的小狗。
　　一把将狗捞起，苏烬道：“别咬我啊，这是个误会，我本来跟你们无冤无仇的。我现在救你出去，你要是敢咬我没你好果子吃！”
　　狗眼目光闪烁，情绪好似微变，苏烬惊讶的摸摸狗头：“还真聪明呢，我喜欢，是条好狗。”
　　说完将狗塞在胸口攀向洞顶。
　　杜文彦背起云怜紧随其后...
　　....
　　重回清潭边。
　　房车内，神秘女人已经被捆缚好，但是仍旧处在昏迷状态中没有清醒。
　　小狗丢在沙发上，受了重伤，暂时也已经失去活动能力。
　　苏烬观察着女人和狗...女人倒没什么好说的，只是这狗真的有些怪。
　　聪明，聪明有点过分，简直就像人一样。
　　似乎知道了自己的处境，不吵不闹，眼神一直在观察房车各处。
　　就像是陆明轩刚进房车一样。
　　这绝不是一般的狗。
　　恰时，杜文彦从卧室中走出道：“云怜被打晕，暂时有点不舒服，其他状态还好。陆明轩跟师青回来了吗？”
　　“这个给她贴在伤口，能快点消痛。”苏烬拿出两片止痛贴递给杜文彦，“他们两个我刚才已经用对讲机联系上，遇上点麻烦不过已经解决了，正在往回赶。”
　　“他们还不知道我们这的情况，等会儿人到齐我们一起开个会。”
　　.....
　　十几分钟后，师青背着枪，身后跟着陆明轩穿出丛林。
　　两人定身在清潭周边用目光搜索一番，走向隐形的房车。
　　车门被拉开，苏烬侧目。
　　师青边拆枪边道：“我们必须赶紧离开这，你存的水应该差不多够用了吧。”
　　说完，师青目光扫向女人，目光一凝：“这女人还有这条狗....”
　　话说一半，陆明轩出现。
　　桌上休憩的小狗立刻起身，龇牙咧嘴低吼。
　　陆明轩愣在当场，眼里放出凶光：“好啊...你这畜生竟然在这第161章魔窟天谕观
　　苏烬疑惑蹙眉，伸手按住小狗。
　　“你们两个先坐吧，有些特殊情况需要讲一下。”
　　师青又扫了两眼，颔首坐下。
　　陆明轩与狗对视，缓缓落座。
　　“老吴，你不知道...此狗邪门的很，刚才我们被凶兽袭击，这条狗在背后绝对有动作。”
　　“是么，它现在受伤了，做不了什么怪。”苏烬仍旧按着小狗，“看来我们同时遇袭，都是跟他们有关系。”
　　紧接着，苏烬快速将前事讲述一遍。
　　师青听完，反倒是表情轻松不少：“有趣，看来是个误会，这宿灾想拯救同伙。不过她这态度似乎有点激烈，以前应该跟天谕观有过接触吧？”
　　师青侧目看向陆明轩：“你不是认识那条狗吗，讲讲什么情况吧。”
　　“很可能有接触。”陆明轩抱着膀子分析道，“那条狗...就是天谕观养的狗。”
　　“我大概记得，多年之前观中有一批弟子进山抓捕凶兽，带回驯化，这条狗跟凶兽幼崽一窝，他们一时好奇才带回山上。”
　　“结果后来我们发现，这就是一条普通的狗，可能是凶兽母性大发才给它养起来，后来也就没人在意了，丢在山上放养。”
　　“但是这条狗从小到大特别能叫，见人叫见兽也叫...基本上是人见人烦，观中有弟子经常对他喊滚，喊的时间长了就成它名字了。”
　　“后来有一天它莫名消失，也没人在意...我现在怀疑它有跟其他凶兽沟通的能力，如果不是拐带走了云鹤，它根本不可能从天谕山逃跑。”
　　“有意思。”苏烬右手微微发力，掌下的小狗明显在努力跟他对抗，对陆明轩展现出极强的攻击性。
　　“你们天谕观的人是不是虐待过这条狗？”苏烬问道。
　　陆明轩挠了挠头：“我不太清楚，有时候它挡路就一脚踢开了，下面弟子也都看不上他...平时逗着玩呗。”
　　“汪汪汪！！”滚滚狂吠。
　　“那就是虐待。”苏烬一摊手，“真相大白了，它这么聪明，肯定是受不了你们才跑的。”
　　“嗯...此犬确实非同一般。”师青抚摸着下巴，紧盯苏烬道，“它应该是那宿灾养着的吧，那我就不明白了，既然宿灾被你擒下，狗为什么还活着，为什么杀我的鹰？”
　　“对，狗为什么还活着。”陆明轩面无表情道，“我的马呢？”
　　“你们两个有意思么？”苏烬拉着脸道，“现在不是讨论这个问题的时候，既然狗是从天谕观跑出来的，那这女人会不会也有可能是跟狗一块从天谕山下来的？”
　　“嗯...不是没这种可能，天谕观悬在天上，所以对于宿灾的看护没那么严密，具体的只能等她醒了再问了。”
　　....
　　半个小时过去，女人幽幽转醒。
　　模糊中看到四张面孔在前，尤其是看清苏烬，登时全身一个激灵，陷入恐慌。
　　“你们...你们要干什么！变态，别过来！！”
　　“不要急，我们不会杀你，只是想问你几个问题。”苏烬缩回身，抬起手安抚道，“有些事我想你误会了，我们不是玄甲军也不是净天卫。而是通缉犯，现在被全国通缉，被朝廷追杀。”
　　“那他跟他怎么穿着净天卫跟玄甲军的衣裳...级别还不低。”女人望着陆明轩跟师青惊惧道。
　　“之后我会告诉你，你先回答我的问题，你叫什么名字？”
　　“巫芷卉。”巫芷卉颓然道。
　　“这条狗叫滚滚对不对，你是不是从天谕山上逃出来的？”
　　“你都知道，还说你不们不是天谕观的人？”巫芷卉猛然瞪大眼睛，又怕又怒。
　　“那看来就是了。”苏烬摆手温和道，“我们对天谕观有很深的了解，但并不是天谕观的人，你得先让我对你有个了解，我之后才会一一跟你解释。”
　　巫芷卉目光在几人之间不断跃动，最后定格在桌面的小狗身上。
　　喉头滚动了一下，无奈点头。
　　又一次变成了阶下囚，但是情况看上去好像没那么糟，这几个人敌意并不大。
　　而且自己也没什么反抗能力可言了...
　　“好...我说。我本是个民女..后来被天谕观抓走关押到牢房里。”巫芷卉有气无力开始讲述。
　　“我确实是从天谕山上逃跑的，而且还是滚滚把我从牢中救出来。它很聪明...但在天谕观一直被虐待。看守宿灾牢房的弟子经常把他拴在牢门看守，然后自己出去偷闲。”
　　“那些畜生没有人性的，回来之后就会把滚滚一脚踢开，踢到它吐血都不在乎...我暗中帮它止过血，后来才跟我相熟。”
　　“它有跟其他凶兽沟通的能力，之后有一天它说服了天谕山的一只云鹤，偷了牢房的钥匙把我放出去，趁着晚上我们才一起逃下山...之后一路逃到这里安了家，没有它我早就暴尸荒野了。”
　　苏烬四人听得瞠目结舌，震惊的看向滚滚。
　　没想到，一条狗能聪明厉害到这种份上...真正的幕后黑手！
　　“狗哥对不起，刚才是我下手重了。”苏烬赶紧道歉，开了罐牛肉罐头推给滚滚。
　　滚滚闻了闻罐头，大口吃肉。
　　看见苏烬的动作，巫芷卉心里轻松大半。
　　他虽然人变态了点，但好像不是坏人。
　　巫芷卉继续道：“你们闯进我的地盘，又穿着净天卫的衣裳，滚滚发现后就去找其他凶兽帮忙。”
　　“就算是我穿着净天卫的衣裳你出手也不用这么草率吧！”陆明轩怒道，“难道不能问一句吗？”
　　“问？”巫芷卉惨笑一声，“有什么好问的，只要是天谕观的人我都要杀！那就是一群畜生！你们不是了解天谕观吗，他们做了什么你们不清楚？”
　　“那些无辜的女人被他们抓到牢房里抽血炼丹，我还亲眼不止一次见到，有天谕观的畜生趁夜潜入牢房强暴，然后生生掐死了她们！如果不是我逃的早，早晚也是一样的下场！”
　　此言一出，苏烬、杜文彦、师青三人的目光同时投到了陆明轩身上。
　　陆明轩头皮发麻，赶忙辩解：“你们别听她胡说八道，是有这种事发生。但不...不全是这样的，里面可能也有真爱嘛第162章激烈争吵，新人入队
　　“确实有弟子对宿灾动了情，还帮她们越狱呢...”陆明轩越说越没底气。
　　“畜生！”苏烬三人同时低声骂道。
　　巫芷卉表情立变，死盯陆明轩：“他真是天谕观的人？”
　　苏烬直接将其忽略，问向陆明轩：“我说你们他妈的...天谕观是魔窟啊！你干没干过这事！”
　　“我没干过！”陆明轩赶忙解释，“都是一些没脑子的年轻弟子，管不住自己下身，才去干那些脏事。我也看不过去，但是架不住宿灾都生的漂亮，他们总有失控的时候。
　　“我是首席当然得拦着他们了，可我师傅都管不了，我怎么管啊...”陆明轩说话声音越来越小，直至沉默，“反正我不是那种人，你爱信不信。”
　　“草！草！”师青回过神，突然破口大骂，“天谕观真是他妈的一群贱人，你们抽宿灾的血炼丹啊！合着我们玄甲军用军费买的丹药，全是你们用宿灾的血炼出来的！你们有良心吗！”
　　“不是...你装什么纯洁呢？”陆明轩瞪大眼睛，“你都这个身份了，别告诉我你不知道。”
　　“我他妈以为你们把宿灾剁碎了炼的丹呢！”师青怒骂，“合着是抽血，那成本也不高，要多少有多少，凭什么卖那么贵！我在前线拼死拼活，你们在后面挣黑心钱啊？”
　　“你不说你不知道天谕观抓宿灾干什么吗！抽血炼丹，在背后干这种脏事？”杜文彦暴怒拍案而起，直指陆明轩。
　　“我有什么办法，我能干什么！我也看不过眼这些事，都是上头要求的..”陆明轩手忙脚乱。
　　场面一时乱成一团，巫芷卉听得满脸绝望，苏烬面色黑如锅底。
　　“够了！！”苏烬大吼，重重一掌拍在桌案上。
　　三人的争吵立止。
　　揉了揉眉心，苏烬伸手摸向巫芷卉。
　　巫芷卉全身哆嗦着努力往后缩。
　　苏烬收回手叹道：“芷卉啊，这是个误会。跟你没关系，我绝对保你安全。”
　　说罢扭头看向师青，责问道：“合着你以为天谕观的丹药都是用人肉炼出来的是吧？你一直当人肉吃呢!真是够人渣的，还瞧不起天谕观，你也没强哪去！”
　　“我...”师青梗住，顿了一下继续道，“不是这样的...君子远庖厨嘛，这只是我的猜想，我一直当豆子吃的。”
　　“你快别给我侮辱君子这俩字！这事打住，我不想再听。”苏烬恼道。
　　今天才算看清团队成分，太复杂了。
　　“文彦。”苏烬轻拍杜文彦后背，“消消气吧，我们先回避，你把所有情况给她解释清楚，一切芥蒂都要放下。”
　　杜文彦深呼吸了几次，闭目点头。
　　旋即苏烬带着陆明轩，师青走下车。
　　....
　　空地上，三个男人沉默的抽着烟。
　　吐出一口浓重的烟气，师青先开了口：“我真没想到，天谕观用宿灾炼丹就罢了，你们还奸淫妖邪...真是败类中的败类！”
　　“呵，我们天谕观的人好歹都念过书。你们玄甲军什么东西啊，参军的都是一帮混不下去的泥腿子，你们干的脏事能比天谕观少？”陆明轩反唇相讥。
　　“你懂什么叫军纪吗？”师青冷笑。
　　“军纪？我们天谕观可在王城，天子脚下！我们都乱，你们军队多乱...我都不敢想啊！”
　　“别吵了别吵了。”苏烬头痛，“除了比烂能干点有用的事么？这世界走到末日真是罪有应得。”
　　“等会文彦讲完，你们回去给那女人道个歉。她跟云怜情况不一样，被迫害的严重，想要融入颇费一番功夫，务必要让她放下芥蒂。”
　　“以前的事能过去就尽快过去吧。”
　　“我建议还是杀了那个女人。”师青道，“她太危险了，而且对我们有很大偏见。”
　　“没错，我也建议杀了她。”陆明轩板着脸，瞬间等师青站在同一队，“咱们这帮人凑在一块不易，她太容易破坏团结...还有那条狗也很危险。”
　　苏烬看看陆明轩，又看看师青，表情转冷：“杀了她？我看她可比你们两个有用多了，你们谁敢下黑手别怪我不客气！”
　　巫芷卉的能力奇特，操控水流...目前还不太清楚她能不能凭空凝结出水。
　　如果有，她存在的必要就更高。
　　末日一旦爆发，水源是一个重大问题。
　　云怜可以种地，但是缺水，植物也难以存活，巫芷卉可以完美弥补上这一点。
　　一个种地，一个浇水，还有俩造粪机器，这团队才算全乎。
　　“那女人的能力对生存很重要，而且明面上实力不强，你们两个混到这份上，有什么可忌惮的？”苏烬质问。
　　陆明轩同师青对视，陆明轩艰难道：“你也看到了，那女人对我意见那么大...我洗个脸她要把我眼睛戳瞎了，我防都没法防啊。还有...”
　　“还有拉屎怎么办，这要阴我一手，给我顶回去...我他妈想想都吓人，我是受不了。”师青苦着脸道。
　　“你俩脑子真是没一个正常的。”苏烬气笑，“想的挺歪，那女人明摆着怕死，能豁出命弄你们？”
　　“天谕观、玄甲军那是系统的问题，个人归个人，跟人家好好说话，把话说明白了，平时表现有好点，不会有什么问题，除非你俩有什么伤天害理的爱好。”
　　苏烬继续道：“那条狗性格也不错，而且用处极大。我们要救的不只是人，林中动物也是重要一环，有什么灾难，它可以帮我们在深林中传递信息。”
　　“你俩还有什么要说的？”
　　“你话都说到这份上，我没什么想说的了，就按你说的办。尽早到九照城商量对策，这车都快坐不下了。”师青一丢烟头，熟稔的用脚捻灭。
　　陆明轩凑向苏烬低声道：“你可得帮我好好解释解释，我不是那样的人，我真的什么都没做过，我平时喝花酒的。”
　　“没做过你就没什么可亏心的，回去赶紧把你这一身皮给我换了！”
　　....
　　两个半小时后。
　　杜文彦推开车门，面向三人点头：“事情都已经跟她讲完，现在没问题了，进来吧第163章说服巫芷卉
　　陆明轩、师青留在车外重新点烟开抽。
　　苏烬则是一人钻入车内，巫芷卉跟狗一脸呆滞的瘫在原位，精神明显受到了极大冲击。
　　巫芷卉有这个表现不奇怪，但是狗的反应也这么大，实在是令人诧异。
　　苏烬坐在对面，观察了一下巫芷卉的神色，轻声道：“事情你都听懂了是吧？”
　　“我...我听懂了。”巫芷卉浑身一激灵，接着又忙道，“我相信你们，否则你们这些人不可能组在一块，还有那仙人手段，我真的信！”
　　“信就好，那就没什么好说的了，加入我们，然后一起去九照城。”苏烬道，“我知道你不可能立刻适应现在的生活，但是大家有共同的目的，很容易做到包容。”
　　“不不不，我不是这个意思！”巫芷卉连连摇头，看向苏烬慌张的表情中夹杂着期盼，“既然你们为救世凑在一块....那...那你能不能放我离开。”
　　“我不想跟你们一起！”巫芷卉说着，一把揽过桌上的小狗，紧抱到怀中，“放我走吧，我什么都不会说的，我跟滚滚会躲起来。”
　　“你们说的事太大，我不想，也没有能力参与。”
　　苏烬表情略微发僵，扭头看向杜文彦。
　　杜文彦摊开手摇了摇头，以示无奈。
　　苏烬眨巴着眼睛，一时竟有些无言以对。
　　之前无论是杜文彦，还是陆明轩、师青...只要接受了末世将至这个现实，都是毫无保留的选择组队自救。
　　可这个巫芷卉实在给他打了个措手不及...她竟然心存幻想，要找个地方缩起来。
　　或许是以前被天谕观伤害的记忆太深，亦或是一人一狗独居惯了，能做出这样的决策好像也属常理。
　　“你能不能答应？我很感谢你能跟我说这些...可我真的不行，我哪都不想去。”巫芷卉眼巴巴的望着苏烬。
　　这几个人的关系她还没完全理清，但是眼前之人肯定是首领。
　　他不放行，自己根本无法离开。
　　“废什么话！给她吃个瓜冷静一下吧。”陆明轩的声音远远从车外传来。
　　“就是，吃个瓜吧，那瓜甜！”师青补充了一句。
　　苏烬突然想起了什么，起身关上房车大门，坐回原位严肃道：“云怜你认识了对吧？”
　　“对。”
　　“她的能力你也了解对吧？”
　　“是。”
　　“很好，你不要跟任何人透露她的能力。”苏烬提点完道，“云怜在未来有大作用，我并不完全信任外面那两个人，所以从未告诉过他们。”
　　“有时候事情往往就是这样，现在我们要面临的是什么你也清楚，就算想法不合，身份不合也能在一起。因为除了生存没有别的选项。”
　　“芷卉，我知道你怕什么，也可能是因为习惯不愿意加入我。但是你想躲起来是没有用的，我可以负责任的告诉你，你现在只有跟我走才最有可能存活...”
　　苏烬长篇大论，巫芷卉低头不语，毫无互动。
　　良久，苏烬无奈将目光转向滚滚。
　　“狗哥，我看你听得也挺认真...你呢？你什么意思？”
　　巫芷卉怀中的滚滚闻言开始拥挤挣扎，挤出她怀里蹲坐在饭桌中央。
　　抬头看着苏烬，伸爪指了指刚才吃完的牛肉罐头。
　　苏烬嘴角荡出一丝笑容：“我们之间的事，你都听懂了吧？”
　　滚滚颔首。
　　“跟我们上路，这罐头你要多少有多少。”
　　“汪！”
　　滚滚吠了一声，扭头去叼巫芷卉的衣袖。
　　见它如此反应，巫芷卉六神无主：“滚滚你...这太危险了，我们不能去。”
　　“我说了，你们留在山里会死的更快。”苏烬叹惋道，“如果躲起来就能解决问题，我也会选择躲起来。事到如今我不瞒你，如果不找到沈御风，你我都没有存活一丝的机会。”
　　苏烬抬头看了看，见杜文彦在卧室中，门关着。
　　陆明轩跟师青仍旧在外。
　　拿出手机，起身探向巫芷卉：“芷卉，很多事我没有告诉过他们。至于为什么不说，一是不放心玄甲军跟天谕观的走狗，另一方面也是为了怕吓到他们。”
　　“你只知道了仙人遭灾波及下界，但是还没有理解这场危机的余波到底有多严重。对于仙人而言，他们脚下有很多世界，我们只是其中之一。”
　　“已经有许多世界彻底灭亡，马上就要轮到我们，我现在就给你看看证据。”
　　说罢，苏烬打开手机灾难片混剪视频。
　　2012、后天、神秘代码....各种世界灭亡的灾景轮番在一人一狗眼中上演。
　　虽然里面的建筑和人种都很奇怪，但是灾难发生的情景，完全不用多解释。
　　滚滚龇牙，全身炸毛！
　　巫芷卉刚恢复正常的脸色又开始变白。
　　一个又一个世界在毁天灭地的特效之下灭亡，沉重的让人喘不过气。
　　“我想你现在彻底懂了。”视频只放了一半，一人一狗看上去已经有点承受不了，苏烬收回手机。
　　“仙人已经给我留下启示，一线生机就在九照城。你是愿意跟我一起，还是选择继续住在山里？”
　　许久巫芷卉从震撼中回过神，惨然一笑：“...我还有的选么？”
　　搞定！
　　“很好。”苏烬嘴角带笑，“做事就是这样的，一开始看不到什么希望，但是一步步走下去总能闯出一条生路。”
　　“我还有一件事要问你，这关乎末日之后的生存问题...你的能力除了控水能否凭空造水？”
　　“可以...”巫芷卉无力点头，“但是这取决于环境，空气越湿就越容易。”
　　“那...你能否控制人体内的水？”
　　“如果我有这种能力，你觉得你现在还能活么？任何活物体内的水，我都无法控制。”
　　“那就可惜了。”苏烬尽显失望。
　　巫芷卉瞥了他一眼，道：“我也有个问题想问你。”
　　“尽管问。”
　　“你难道不怕么？为什么我感觉你一点都不害怕这样的事。”
　　苏烬耸了耸肩，怅然道：“我也怕...但是没有办法，非生即死，只能硬着头皮上了。”
　　“其他的话留到后面再说吧，我这车里现在有点挤，你晚上就跟文彦他们挤一张床第164章同居男女
　　“我跟他挤一张床？”巫芷卉为难道，“我不想跟他挤一张床，我可以睡地上。”
　　“你也看见了，我这就这么大的地儿。那两个朝廷走狗睡客厅，你睡地上晚上就跟他们挨的近，说不定还得挨踩。”
　　“那我跟你睡呢？我跟你挤挤也行，你看着人还不错。”巫芷卉咬牙道。
　　天谕观玄甲军的走狗一定要远离。
　　那个杜文彦看着还行，她妹妹也是宿灾。
　　但是那个男人总有一种说不上来的别扭感觉...长久在深林中生存，这种潜意识的不对，一定证明哪里有问题。
　　不知道具体问题是什么，但只要远离就行了。
　　也就眼前这个男人，这个吴子豪看着最安全，虽然挺变态的。
　　可之前毕竟是敌对状态，他为了求生变态一点也没什么，平时正常就行。
　　“你跟我睡...”苏烬一时有点无措，“我是男人你怎么能跟我睡呢？”
　　“那杜文彦不是男人，那两个走狗不是男人？反正都是跟男人挤，我觉得你可以，滚滚也要跟我睡。”
　　苏烬一阵为难，看向滚滚。
　　“那更不行了，它不得拉我床上？”
　　“汪！！”滚滚怒吠。
　　“滚滚最爱干净。”巫芷卉羞恼着艰难道，“我话都说到这份上了，你说到底怎么办吧？”
　　“什么怎么办？”恰时，杜文彦推门而出走到客厅。
　　目光在两人之间来回扫视：“已经说完了吧，我们该出发了。”
　　“呃，文彦，这边出了点情况。”苏烬干咳一声道，“咱们车里空间有限，她不愿意接近陆明轩跟师青，没有合适的地方住。”
　　“你晚上跟她挤一挤，滚滚也跟你们睡，正好云怜也有个玩伴，你怎么样？”
　　“没问题。”
　　“不行！”巫芷卉拍案否决，“他答应这么快，我才不敢跟他睡，我就跟你挤挤就行了，你一个大男人怎么这么扭扭捏捏的？”
　　“嘶...”苏烬挠了挠人中，蹙眉看向巫芷卉，“你就跟他睡！我晚上还有点别的事要处理，你跟我一起不方便。”
　　....
　　又一个冒着火的烟屁股混杂到满地烟头中。
　　陆明轩抬脚踩灭，不耐烦道：“这么长时间那娘们也该劝服了吧？还关上门，这是有什么事瞒着咱们呢？回去吧。”
　　“走吧，抽的我嗓子疼。”师青道，“回去跟那小娘们好好说话，别给她心病激出来，拉屎拉一半给我顶回去，都他妈你们天谕观惹的祸！坐惯马桶，我是不愿意拉野屎了。”
　　“哼，还不是老吴非把她扯进来，拉个屎还提心吊胆的...”陆明轩走到车门，脚步忽然一顿，将头侧了过去。
　　“有情况？”
　　师青见状快步上前，耳朵也贴上了车门。
　　.....
　　“不是，你认死了非要跟我睡是吧？！”苏烬头大如斗。
　　巫芷卉好像认定他了，在森林独居数年，性情好像有点怪异的变化。
　　巫芷卉不断点头。
　　这个男人越看越靠谱，他越拒绝，就越证明自己安全，那就非跟他睡不可。
　　“跟我睡怎么了！”杜文彦气的胸膛起伏不定，“他不愿意跟你睡，你还死乞白赖的黏着，一点矜持没有你是女人么？”
　　“还是我看着像什么禽兽么！我发誓我要是碰你一根头发，让我死无全尸行了吧！”
　　“嘁。”巫芷卉鄙夷的瞥了一眼杜文彦。
　　他越是这么说，就越危险...看他急那样，晚上指不定什么时候手就摸过来了。
　　“豪哥，你不说你晚上有事么？”巫芷卉紧追道，“我既然决定加入肯定不会白吃你的饭，我帮你做事。”
　　“不是你...我晚上习惯一个人练枪，你帮得了么！你跟文彦怎么就不能睡了，我保证他人品没问题。”苏烬大怒。
　　“一个人能练出什么？你教我我配合你练。”巫芷卉淡定道，“反正别人我都觉得危险，就你还行。”
　　“那你去里屋睡，我出来睡！”杜文彦怒道，旋即看向苏烬，“我也可以学，我也可以配合你练！”
　　....
　　“哎呦卧槽...库库库...我他妈真受不了了。”陆明轩满脸憋得通红，车门前腰身佝偻如虾。
　　“老吴这个逼我以为他端着呢，看来他也不放心那娘们...什么话都敢往外甩！”
　　太妈的有节目了，没想到里面聊的这么刺激。
　　师青的鼻毛从放大的鼻孔中跳了出来，咬着牙含着泪道：“现在这年轻人都玩这么花么？”
　　“那个野生宿灾不懂事我就不说了，杜文彦怎么回事....这小子从小到大不是没干过那事吧，这太不正常了。”
　　“天阉啊，这小子人五人六的，原来是个天阉啊！”陆明轩拍着膝盖低笑不止。
　　....
　　“那好啊，你出来跟他睡！”巫芷卉眼睛一亮，“我去跟云怜带着滚滚睡，你放心，我肯定是绝对不会伤害云怜的，这一点你心里也有数。”
　　“而且这样最好，我放心你也放心，我又没念过书练过武，枪法也不一定能学会，你去陪他吧。”
　　苏烬老脸红的发黑。
　　这虎娘们，自己走了还得给我推一个。
　　杜文彦全身僵硬，一时被架在当场。
　　“我..睡就睡！吴兄，晚上我陪练枪，你有没有意见？”
　　“我...”苏烬回头看了眼车顶的床位，深深叹气，“也别争了，就这么着吧，凑合几宿就到地方了。”
　　“没事，我可以...”
　　杜文彦正欲再言，陆明轩连同师青拉开门进入房车。
　　陆明轩淫笑着调侃道：“呦，老吴！练枪哦，你就让杜兄帮你吧，咱们习武之人这满手老茧，一个人练也没意思，四只手握枪才稳当！”
　　“就是，我看小杜这手白白嫩嫩的，适合弄枪..桀桀桀。”师青怪笑。
　　苏烬脸一黑，开声厉喝：“你们两个他妈的偷听是吧，是不是想怀孕了！”
　　二人瞬间沉默。
　　“天还亮，不要浪费时间了！”
　　苏烬捞起滚滚，放在肩头。
　　“狗哥，给我指路，咱们尽早从这出去。”
　　“汪！”滚滚抬爪指向丛林深第165章艰难的沈御风
　　是夜，房车中一片静谧。
　　云怜沉睡，身下压着狗。
　　巫芷卉捏着狗爪，跟滚滚睁着眼，同时侧身望着窗外明月。
　　一天的时间，世界观巨变...实难入睡。
　　哪怕身下床铺，比山洞中粗扎的草席强上不少，而且气温也舒适无比。
　　可心头阴霾仍旧挥之不去。
　　房车顶铺，两人同样辗转难眠。
　　苏烬一翻身，黑暗中看清杜文彦的脸，忍不住心中升起一股巨大的别扭，赶忙又转了回去。
　　虽然知道杜文彦真貌美丽无比，但是现在毕竟是男人的脸...实在看不下去。
　　杜文彦半眯着眼，心脏砰砰乱跳。
　　听到对方侧身而卧，不免感受到一丝被嫌弃。
　　紧张之余终于忍不住开腔：“吴兄...你什么时候练枪？”
　　苏烬浑身一震，痛苦闭目：“别说了，别说了...”
　　“嗨哟...你妈的，杜文彦这孙子，笑死我了。”客厅沙发，陆明轩缩在被里小声蛐蛐，全身狂抖。
　　“别寄吧笑了！给老子连累上，我弄死你...”师青咬着牙，眼角憋出一丝湿润，同时哐哐踹了对方两脚。
　　咚！
　　荞麦枕头重重砸在房车客厅过道，车内彻底恢复安静。
　　...
　　九照城，民夫如潮，仿若被牵引的洪流背负着工具物资，绵延赶向寂云峰。
　　而此刻的寂云峰上已经驻扎了大批帐篷，其中民夫更是数不胜数。
　　饿了山上吃，困了山上睡。
　　重兵把守，任何人不得离开寸步！
　　于高山之上开凿洞穴，至于开出的废石料则是直接向侧方倾倒山下，在山周囤积起‘重力坝’。
　　城墙上，沈御风满心沉重看着下方绵延至远处运送物资工具的民夫。
　　工匠的设计还没有完全完成，仅仅凭借一个初步的工程策划，他就立刻开启了打造庇护所行动。
　　至于工程方案，不要求细节，只要粗糙实用即可，可以边做边改。
　　没有人理解他...镇南、北、军械、刑肃等一众副将甚至心中积怨巨大。
　　只是现在整个九照城城门势力已经被他拿下。
　　可现在大批民夫运动，民心失散，临时招揽的本土拔擢将领也逐渐不敢再依附他。
　　原本身边参将严台是父亲身边的人，可以看做身边最大的阻力。
　　眼下还被关押在大牢中，不得见人...但迟早也会出现问题，情由不足，难以服众。
　　就算不考虑严台，内卫副将也是巨大的问题。
　　根基尚短，城中掌握力量严重不足，而内卫副将并非父亲提拔，乃是宫中制衡边镇的力量。
　　自己表现正常自当无碍，可现在上下皆不稳定。
　　局势实难掌控，理想跟现实终究有偏差，而且偏差之巨大绝难想象。
　　沈御风手指攥的发白，压力就如同远处的寂云孤峰死死镇在心头。
　　一次又一次的心中拷问。
　　没有可用之人了...只剩自己坚守，我能撑到冬天么？
　　恐怕再撑过十天都困难无比，毕竟没人会因为自己的一场怪梦就不顾代价与他行事。
　　而梦中的破局之人还是全国通缉重犯。
　　下面的领兵的军官恐怕在商议着先把严台捞出来。
　　如果软的不行，那就只能来硬的。
　　可一旦动武强行掌控下方军官，这件事的意义就变得截然不同。
　　届时便不再是治城统兵无力，而是形同造反！
　　眼下已经为了未来下了大重注...还要把镇国府拖下水么？
　　沈御风心潮中宛如夹杂着刀片，每一步思索都在滴血。
　　身后的一众领兵将领默默站在他身后，谁都没有出声。
　　许久后，内卫副将赵鹏上前一步，面无表情道：“将军，属下有一言不知将军愿听否？”
　　“请讲。”
　　“属下便直说了，您开凿寂云峰自是高瞻远瞩，属下没有意见。”赵鹏道，“但是...为了工程似乎有些太赶了。九照城不比王城富裕，这些百姓自带干粮，撑不了多久。”
　　“而朝廷的拨发的粮食都是有额度的，百姓如此消耗，将军又封闭城门不让消息向外传递，将来没饭可吃...”
　　“这似乎不是你该考虑的事。”沈御风冷静回道。
　　“是，这物资的调运确实不是属下该考虑的事。但是倘若百姓没饭吃，要从军粮中拨发，那就是本将的事了。”赵鹏抬眸直视沈御风，“敢问将军如何解决？”
　　“我自有办法，你只要执行，无需疑问。”
　　“将军毕竟是老国公耗尽心血培养，能力才情属下钦佩。但是您每天亲力亲为操持下面的稀碎琐事，还有带上我等一并巡查，这未免有些浪费精力了。”另一侧镇北副将孙宇道。
　　“属下恳请将军能释放严台，严台虽然出言不逊，但毕竟是有功之人而且一定是为将军考虑。以前老国公在时，他也因出言不逊遭受过责罚。”
　　“这已经关了几天，饿也饿了，悔也该悔了。”赵鹏顿了顿，“不考虑严台功勋卓著，陪老国公出生入死的份上。也得看在眼下正是用人之际的份上，将他放了吧。”
　　“放与不放，本将军同样自有考量。”沈御风回眸看向众人，“我知道，你们都在为严台鸣不平。但本将军关押他不仅仅是因为出言不逊顶撞上级这一桩罪。”
　　“这背后有更深层的考量，我从王城得到了一些消息...他有大用，尚需一些磨炼，之后我会放他出来。”
　　“请将军言明！”众将领齐声道。
　　沈御风剑眉微蹙，扫过众人头顶。
　　回身而望，目光又掠过一名名亲手点选的军官。
　　这些人已经联合起来了...什么时候的事，自己发展的眼线已经被买通了吗？
　　看来行事确实不得人心。
　　沈御风转过身，继续眺望远方。
　　“此事机密...但既然这么多人都想知道，本将告诉你们也无妨。”
　　众将抬头等待答案，可很快又露出失望之色。
　　“十日！十日之后，此事的原委，我一定让你们知晓清楚，严台届时也会被释放...你们可满意？”沈御风捏紧拳头，语气平淡无波，“话我只能说到这里，你们谁还想再问？”
　　拖延吧，尽力拖延！
　　苏烬何时到来，或许转机就在他身上，掌握更多的情报才能有几率说服其他人...如果他没来，那只能来硬的了。
　　十天时间，应该勉强凑出一批可信可用之人。
　　双方话已至此，再问便是示威，众将领心中不满但也不敢上前一步。
　　毕竟他现在还是陛下亲自任命的照南大将军。
　　“十日？”赵鹏高声道，“属下等人愿等将军十日，只是现在军中还有要务需要安置，将军能否容许属下前往安排。”
　　“....去吧，都散了吧。”
　　“属下告退！”
　　甲胄碰撞声响起在耳边，沈御风缓缓闭目，抬手对身后低阶军官道：“你们...也下去吧。”
　　军官禀退，沈御风终于再度转身，望了一眼撤下的众人，拉过身侧仅剩的随身侍卫耳语一番，命其退下。
　　不多时，城墙身具军衔之人彻底散尽。
　　大风呼啸中，沈御风干张着口，举目四望，只觉...满城皆敌！
　　头晕目眩之际，他身形微微一晃，无力扶住了城垛。
　　长久冰冷平静的面容，终于流露出一丝崩溃的迹象。
　　苏烬啊...苏烬...你到底在何处？
　　.......
　　(来了啊兄弟萌，幸不辱命赶出来了，晚了对不起大家！谢谢大家的点赞催更好评，板面泪目第166章双方接洽！
　　房车内，苏烬戴着耳机摇头晃脑轻哼，耳机里传出低沉旋律。
　　“...也想找个人去诉说，这一路的难过，话到嘴边却只剩下沉默…”
　　车后客厅里，几人加上一条狗正聚精会神地看着动画片。
　　这一程走下来，前往九照城的进度比预期慢了不少。眼看就要满一个月，这一路的路况实在称不上“通行”二字。
　　若是现代社会，有马路有导航，开车自然一路畅通；哪怕走野外路线，多数地段也早被人踏成了便道，所谓的原始野性早不复存在。
　　可一旦脱离官道，迎面而来的，就是彻头彻尾的原始生态。
　　好在如今已离开云浪山区，再走几日便是白凤城。
　　....
　　银光谷口，水雾弥漫。
　　赵元亮满脸胡茬，形似野人，浑身一片恶臭。
　　身旁跟着九名从军中筛选的随从，看情况也都大差不差。
　　银光谷距离白凤城虽然距离没有太远，但是也是一片原始未经开发。
　　这处天然谷底因为积水颇多，引来的凶兽也不在少数。
　　在此等待苏烬到来...人还没来，他们几个已经快被山中凶兽干掉了。
　　每天清早起来去拾粪，要不是身上用凶兽屎作掩护，恐怕就真成妖兽腹中之物了。
　　“赵大人，咱们带的食物已经不多了。要不要去白凤城补充一些物资啊？”身旁的随从问道。
　　“好啊，那你去吧。”赵元亮也不废话，直接拿出钱递给他，“再买几套新衣裳给兄弟们备用。”
　　“啊？”随从反手一指自己，苦着脸道，“我一个人去？”
　　“不然呢？”赵元亮冷眼看过去，“你还想带几个人？”
　　“我一个人去死外面...”
　　“怕死就闭嘴！”赵元亮呵斥一声，“我知道你们心里都在想什么，但是这次任务远比你们想的更重！再熬半个月，我要等的人来不了，立刻撤回九照城。”
　　“半个月...”一群随从面面相觑。
　　这还不到半个月，已经遭遇过两波凶兽，所带快马全部被咬死。
　　再这么撑下去肯定顶不住半个月时间。
　　赵元亮目光偷瞄几人反应，赶忙又补充道：“将军说了，不论接不接到人，任务成功与否，只要咱们回去都算立了大军功！从此以后你们最低都能当个百夫长，受将军重用！”
　　“其实我也受不了这里的环境，兄弟们再忍一忍...老话说的好，富贵险中求！大家凑在一块能同甘苦共富贵就更不容易，坚持就是胜利，我第一个冲上去为你们请功！”
　　“都不用等到你们拿到奖赏，兄弟们一块吃了这么多苦，只要一见到人...咱们立刻就去白凤城享受一番！然后咱们再回去继续风光，好不好？”
　　此言一出，略微有些躁动的人群安静了不少，继续蹲伏扫视谷口的位置。
　　赵元亮暗中抹了把额头上的汗水，心中咒骂。
　　这帮臭当兵的，没念过书，凶性也重。
　　银光谷的环境实在是危险又熬人...他们撑不下去恐怕要拿自己开刀了。
　　届时死无全尸，回到九照城也没人能说什么。
　　该死...这苏烬到底在哪，他还来不来了？万一死在半路上怎么办？
　　赵元亮心中叫苦。
　　日头升起，谷中温度开始不断上升。
　　赵元亮几人身上的恶臭又开始猛烈发酵。
　　正当他准备抓痒，其中一名随从忽然低声道：“赵大人！前面好像有动静...有动物，数量不少！”
　　“隐蔽！”赵元亮一哆嗦，赶忙捡起地上糊了一层粪的外袍。
　　其余几人同样捡起沾屎外袍，凑到一团伪装成巨型大便暗中观察。
　　....
　　“昼光如水洗苍岩，银脉斜照落幽谷....银光谷，前面就是银光谷！”杜文彦眯着眼，视线穿透密林的缝隙观察着谷中情况。
　　苏烬道：“你之前不是说沈御风可能会派人在谷口守着我们么？有人么？”
　　杜文彦摇头：“没人，我也只是猜测。而且只是我单方面猜测，这种情况机会未必大。”
　　“不过就算没人接应也没什么，穿过银光谷我们可以走官道。白凤城通往九照城的官道通常只有大规模运送物资才会常见行商，一般情况应该没什么人。”
　　“你倒是真挺懂的，看来读书人也不是百无一用。”师青补充道，“确实如此，我们可以走官道加快速度。”
　　“不过穿越这山谷要小心一些，山谷往往是水流汇聚处，凶兽和毒虫数量要高于森林其他位置。”
　　师青说完，走到杜文彦的位置朝着谷中看去。
　　左右多看了几眼，登时面色大变。
　　“不好！”
　　“怎么了？”苏烬几人忙问。
　　“妈的，好大的一坨屎，赶上小山了...不知道是什么凶兽拉的。”师青眉头紧皱，“地上有马骨...应该吃的野马，食量如此之大，必是巨型凶兽，这谷中说不定是它的栖息地。”
　　“小山...竟然有这种巨物？”陆明轩凑过去观察，一时龇牙，“我的老天爷...一般人一个月也拉不了这么多啊。”
　　“我看看...”
　　几人一一查看，最后同时陷入沉默。
　　“这风险太高了，要不咱们绕道吧。”陆明轩谨慎道。
　　“绕道耗费的时间就更长，危险同样不少。”苏烬目光看向谷中，“我不想选择绕道...可以冒险一试，真若有巨大凶兽，我们必然会先发现它，借着...”
　　“汪！”滚滚突然开口吠叫。
　　苏烬表情突然变得惊骇欲绝，几人同时凑成一团查看前方情况。
　　一看之下同时震惊不已！
　　那坨巨大的屎缓缓蠕动，正朝着这边的方向赶来。
　　“这是淌下来了啊...”陆明轩咽了口唾沫。
　　“淌个屁啊！咱们这边地势高！”苏烬低呼一声，取出银枪防备。
　　“不要贸然出手！”师青拦住众人低声道，“此物神秘，我怕别是什么特殊虫巢，里面有毒虫爆出来就麻烦了。”
　　伪装之下，赵元亮紧张的接近苏烬那边。
　　是人！前面林子里应该是人。
　　但是距离有点远，还有树木遮挡不敢完全确认，银光谷山区里会站立，似人形的妖兽他们也见识过。
　　万一赌错了，那丢的就是命第167章鸿门宴
　　双方相隔二十米左右，赵元亮咬着牙低声喊道：“前面可是苏烬，苏公子？”
　　“卧槽，屎里有人！”
　　“好像在叫苏烬？这是喊你呢吧？”
　　陆明轩、杜文彦几人扭过头同时看向苏烬。
　　杜文彦脸上立刻露出惊喜之色：“吴兄，会不会是沈御风看到通缉令派人来蹲你？”
　　苏烬一眯眼，抬臂拦住几人：“你们先后退！”
　　有意思，如果刚才没听错，确实是大便说话了。
　　而且一语道破自己的名字。
　　能蹲在这守着自己的，也只会是沈御风派来的人。
　　师青使了个眼色，分别令几人分散站位，应备不测。
　　“我是苏烬，出面一见！”苏烬高声道。
　　闻听苏烬二字，赵元亮紧张的心情骤然消散，心跳开始砰砰加速。
　　其余几人虽然不知道找的是谁，但是能明显感知到赵元亮异样，情绪也开始生出极大波动。
　　看来要等的人真的出现了，封功领赏早上还在讨论，中午就成功了！
　　不等赵元亮有动作，身旁的随从已经掀开脏衣，从下面露出。
　　赵元亮也跟着起身，快步跑向苏烬。
　　相隔数米，仔细瞧了瞧苏烬的脸，终于确认是自己要找的人！
　　一时间，赵元亮红了眼眶，颤声上前。
　　“苏公子...我是我家世子沈御风特地命我到此迎接您...”
　　赵元亮说话戛然而止，目光扫从侧方走来的陆明轩，师青以及杜文彦等人。
　　“师将军...杜公子，陆公子？”
　　“啊...是你啊。”陆明轩思索道，“我认识你，你是沈御风的书童，你在这应该是受沈御...”
　　陆明轩话说一半，心里顿时一沉，接下来的话也卡在了喉咙中。
　　杜文彦失落异常、师青脸色铁青。
　　空气一时仿若凝滞，气氛随之变得沉默。
　　本来沈御风派人来接是好事，但也从侧面印证了苏烬说的话。
　　末世...
　　哪怕早就知道了，哪怕早就有了心理准备。
　　可是证据每多加一层，心里便止不住的往下坠。
　　显然在这一刻，赵元亮也同样意识到了问题所在。
　　脸色霎时苍白，踉跄着后退几步，盯着苏烬哆嗦道：“梦...是真的吗？”
　　“是...”苏烬缓缓点头，旋即目光瞟向几名还带着惊喜的士兵随从，“这件事你家公子跟多少人说过？”
　　“跟很多人说过，国公府上下都知道，但是除了我没有人相信他。”赵元亮失神道。
　　“他们几个人呢？”苏烬朝着随从抬了抬下巴。
　　“他们不知道，是我带来接你们的兵，不过现在战马都死了...”
　　“那就不必多讲了，等我见到沈御风再详谈，我们先出谷，你带着你的人去白凤城里弄一批马！我要尽快与沈御风汇合。”
　　....
　　“设宴？设什么宴？”都督府内，沈御风蹙眉询问身旁之人。
　　“小人只负责送信，具体情况不太了解。赵大人那边说是您来九照城还没有喝过一次接风酒，现在他见您每日操劳不停，所以想给您补上这一席。”
　　沈御风来回翻看请柬不断。
　　来者不善...
　　这才过去几天，十天未到，他们就等不了么？
　　“设宴可以。”沈御风将请柬递还小吏，“不过今日本将军事忙，就不去他那了。谁要摆宴，今夜本将在都督府摆宴，请他们都过来。”
　　“是！”小吏持请柬退下。
　　见他退去，沈御风抬眸望向室内伫立的军官：“尚通，你的人这几天在看守牢房，可有人去见严台？”
　　“禀将军，除了狱卒，绝无一人见他。”尚通道。
　　“城防的士兵可有换岗？”
　　“不曾换岗。”
　　“城中民情呢？”
　　“城中...颇多抱怨，有百姓当街责骂政令，已经派人惩处了。”
　　“知道了...你去招一批得力的人手，安排下去...”
　　....
　　是夜，都督府大厅内烛火通明。
　　沈御风安居上座，九照城内主要将领几乎全部到场。
　　酒菜上齐，气氛一片和谐。
　　赵鹏端起酒杯敬向沈御风：“今日本是属下备宴，没想到却是将军作请，属下实在惭愧！这一杯酒，属下敬将军！”
　　客套话说完，杯中酒被他一饮而尽。
　　赵鹏继续斟酒，再度举起酒杯道：“属下有一问，不知将军能否解惑。”
　　“讲。”沈御风面无表情。
　　“今日作宴，将军为何着甲。属下见您气色...日渐不佳，可否是有什么心病，亦或是对城中事不满？我等皆是将军手足，为您分忧，您不妨明言。”
　　“不要再装了！”沈御风突然爆发拍案，冷眼扫过众人，“你们有什么话不妨直说！十日未满，你们就都坐不住了？”
　　“好魄力！”赵鹏重重一墩酒杯，笑脸褪去，“既然将军把话挑明，那我也不客气了！不是您该问我要干什么？而是我们该问您到底要干什么！”
　　“九照城自古重镇，军民一体！可现在民怨沸腾，九照百姓身居一线，更是性情悍勇，再闹下去没人能兜得了底。”
　　“还有，整个军队近十分之一的兵都是出自九照，您这么毫无理由乱搞一气，属下们以后很难领兵办事，这城中的军民关系毁于一旦，再想修复便是千难万难了。”
　　“照着你这么个做法，别说十天，七天八天我们也等不了！”
　　“你们要造反吗！”沈御风大怒。
　　“不是造反！”赵鹏厉声反驳，直指沈御风，“我虽受你统管，但也有上达天听的权责！世子，你第一次办事或许还不明白，九照城不是你一个人的天下！”
　　“明天城门就会换防，我的奏报明日就会送出九照城!今晚找你是给你面子，是给国公面子，你可以跟我们开诚布公的解释，到底要干什么，又到底在拖延什么！”
　　“请将军言明。”众副将齐道。
　　“反了！全反了！！”沈御风暴怒，一把摔碎酒坛“好，今天算是彻底不用装了！来人！来人！”
　　闻声，赵鹏反倒一挑眉，淡然落座。
　　就在同一刻，门口一人踉跄走入厅中。
　　沈御风不觉齿冷，一字一顿：“严台...是谁放你出来的？！”
　　严台弯膝一跪，低声道：“世子，属下失礼了。但你的所作所为...我一定属实禀告给国公。”
　　“我问你，是谁把你放出来的！”
　　“世子难道还用问么？”赵鹏轻蔑道，“除了尚通还有谁？您以为提拔一个小兵他就能给你用命？他确实很感激你，但是他也有家人...世子年轻，一次失误不算什么，以后还有机会可以学习。”
　　.....
　　(兄弟们我到家了，昨天睡得晚，一白天都在路上跑，实在有点扛不住，今天两章明天给大家补上，昨天感受到兄弟们的爱了！谢谢大第168章沈御风的反杀！
　　“驾!驾！！”
　　官道之上，一彪人纵马奔腾，卷起尘烟如柱。
　　师青打马在前，马术最强，速度最猛。
　　其余人紧咬其后。
　　从白凤城借到一批马，苏烬等人就马不停蹄的赶往九照城。
　　房车虽然更快，但是人多眼杂，他不想再动用。
　　在没见到沈御风，进行更细节的布局之前，事情尽量少让人知道为好。
　　九照城已不远矣。
　　相隔还有距离，苏烬眺望远方已经发现不对。
　　前方应该就是城镇，但是从城镇出发，有一条绵延的光点延伸向另一处。
　　光点所去的方向是座山，山上也密密麻麻的亮着火把。
　　“那是什么，他们在干什么？”苏烬问向身旁的赵元亮。
　　天色黑加上距离远，根本搞不清到底是什么情况。
　　赵元亮面色严肃，伏低身形低声喊着：“我不知道！但是肯定是城中出了大动作，调集了不少人。我们家公子不会坐以待毙，如果是他的手笔，他大概在为末日做准备。”
　　“做准备？”苏烬又望了一眼远处，心念转动。
　　如此大动作如果真是为了抵御末日而准备，那沈御风这个人相当可靠，而且行动力极强。
　　或许他是想在山上打造工事...这般安排像是应对魔泉的方案，灾难是魔泉大爆发的可能性又提升了。
　　但是情况比自己想象的更好。
　　他能想到在山上修建生存工事，那就说明魔泉爆发还是依照了一定的物理特性。
　　从地壳薄弱处喷发，高处可以求生...可如果只是这么简单，感觉还不如丧尸。
　　一百八十天的准备时间，应该不会这么容易就让自己混过去。
　　得先找到他了解更细节的情报！
　　“加速！驾！”
　　...
　　“世子，您难道就没有想对我们解释的话么？”赵鹏还在发难，“属下等人今天有此动作，完全是对事不对人，您只要说一句，说出一个合情合理的理由，大家不会有什么意见。”
　　“还是说...您根本就没什么理由，亦或者是另有不可告人的目的？”
　　沈御风站在高处，手按剑柄，目视左右。
　　最后目光定在了严台身上：“严台，你是我爹的老部将，今天联合他们几个人反我？”
　　“我不是要反您！”严台起身直视沈御风，“我是阻止你做错的事，不止我在国公手下做过事，这里的人十之有八都曾与老国公共事。他老人家一生英明，骁勇善战，下面无人不佩服。”
　　“我等正是为了他，为了你才决定站出来。如果世子没有一个合适的理由说服下面，这件事不提捅到陛下那，就连老国公知道都饶不了世子您！”
　　“您还年轻，能坐上这个位子不易，倘若铸成大错，再难有人会信任您。届时国公在王城如何自处，属下真是不敢想象。”
　　“说得好，说的对。”赵鹏抚掌，“严台说的够清楚了，老国公一片公忠体国之心，所有人都看得见。陛下对他更是信重，我虽是为上面直接传报负责，但也得到过陛下指点，要尽心尽力辅助世子爷。”
　　“世子素有美名，可现在你不但在打老国公的脸，也是在打朝廷的脸啊！您如此做派，我真是没办法帮下去了。”
　　面对一众逼视的目光，沈御风嘴唇抖动，最终颓然落座。
　　“严台...入座吧。”
　　严台行了一礼，侧步移身入座。
　　“来人，上酒。”沈御风抬了抬手指，侧方侍立的侍女立刻去取酒。
　　酒坛送到，沈御风满满斟了一大碗一饮而尽。
　　下方众将领默默看着他。
　　拭去嘴角的残酒，沈御风继续倒酒，黯然道：“我输了...你们厉害，你们够狠，这碗酒我敬你们。”
　　侍女动身一一去席间斟酒。
　　沈御风端着酒碗，目光在席见梭巡：“你们想知道我到底为何关押严台，为何大批驱使民夫开山，我今天全都告诉你们，希望你们能理解我的苦衷。”
　　“这就对了，世子愿意跟我们开诚布公的讲，我们之间根本就不用闹到这个地步。”赵鹏笑着端起酒杯，“说实话，您这段时间的动作给大家吓的不轻，毕竟激起军愤民怨不是小事。”
　　“魔泉本都不是问题了，现在还搞得城里一片混乱，听到你说要再拖十天，我们还以为...”
　　“赵将军。”严台直视赵鹏，打断他说话，“世子肯定是为大局考虑，对于魔泉的了解也都是听闻，初次上任心中焦急，出现误判，办事火候急了一些很正常。”
　　“对。”赵鹏哑然失笑，“没错，我就是这个意思。”
　　沈御风不言，端起酒碗一饮而尽。
　　众将端起酒盏，饮尽杯中酒，随后同时望向沈御风等待回答。
　　沈御风沉神闭目，食指敲打着桌案：“把门关上，所有士兵出去。事关机密，消息除此屋中人不得被外人得知。”
　　赵鹏看向门口守兵，思索片刻抬了抬手指。
　　侍女退走，士兵关上大门，屋内立刻空旷了不少。
　　“世子，请讲吧。”赵鹏道。
　　沈御风深吸一口气，手按剑柄，沉吟道：“我做的这些事，诸位或许不信。但我从头到尾都是为了你们好，为了城中上下军民，可事到如今，我说什么你们都不会信。”
　　“那就没什么好讲的,我只是向你们宣布一件事...从今天起，九照城由我一人统管！”
　　“你说什么！”赵鹏拍案而起。
　　可紧跟着扶住额头身形打了个晃。
　　一股头晕目眩之感上涌。
　　“你在酒里下毒！”一旁孙宇震惊大喊。
　　感受了一下身体异状，赵鹏咬牙道，“世子！你未免太小瞧我们了，这种毒药，一时三刻我们便能逼除。就算我们身在毒效中，可这么多人，你以为一个人能应付的来么？”
　　“简直是天真，外面还有我们的兵...世子，我劝你迷途知返把解药交出来，难不成你真的联合他人准备造反？！”孙宇斥道。
　　他话刚落，地面便一震，门扇外传来士卒嘶喊、刀戟撞击之声。
　　宝剑乍然出鞘，寒光闪过众人眼眸，杀意沁心。
　　沈御风直指赵鹏，厉声道：“你真以为我会完全信任尚通？都督府内的下人早已换成了士兵,本将亲选亲管...你们想听解释，等我把你们关起来，再让你们听也不迟第169章神兵天降！
　　剑锋如霜，撕裂席幕。
　　沈御风一跃而起，长剑划出银虹，桌案爆碎、酒碗飞散，直取赵鹏面门！
　　“疯了！！”赵鹏怒吼翻滚，袖中掷出一枚短刃阻挡锋芒，借势撞翻木几，狼狈爬起。
　　全场人皆是大惊失色。
　　谁都没有想到，沈御风敢做到这个份上。
　　本来只是想逼他坦白说出情由，实际上没人想过害他。
　　因此来此赴宴，无人穿甲，携带刀剑。
　　没想到沈御风把事情做绝了，下毒动武，私下安排刀兵。
　　眼前的境况，结合几人私下的分析。
　　沈御风的莫名行径，几乎条条都引到了联合外敌造反的路上。
　　可这终归只是猜测，毕竟以沈御风的身份，完全找不到造反的理由。
　　现在他出手，事情就全变了。
　　排除所有不可能，真相有一个！
　　“沈御风！你想造反！！”赵鹏掀起地面小桌攻向沈御风，口中急吼，“快来助我，将他擒下！”
　　在座诸将虽然中毒，但并非猛毒，强撑起精神未必没有一战之力。
　　多数人咬破舌尖，随手捡起附近之物，杀向沈御风。
　　门外士兵厮杀，门内沈御风独斗众将。
　　虽然短时间占据上风，但是沈御风心中叫苦不迭。
　　他不敢下死手...一旦下死手，那后续不可预知的麻烦一定极大，真的就再难扛住。
　　要拖到冬天，决计不可能。
　　眼下他只能拖...拖到自己安排的士兵拿下赵鹏他们带来的人，再进屋支援。
　　混战之中，沈御风疾剑如光，扫退群敌。
　　他手中所持宝剑断然不可能是凡品，身上无甲无人敢近身应对。
　　在场的都是身经百战的武者，哪怕中了毒，只要进入拼杀，精湛的配合和状态悍勇也尽显无疑。
　　只要不致命，没人怕刀砍剑刺
　　但是没人敢赌...他都在酒中下毒了，谁知道剑上淬没淬毒？
　　双方缠斗，沈御风屡屡想要突破封锁先击晕其中一人。
　　可十数名将领结成战阵不给他一丝机会。
　　严台急的大吼：“世子！！世子！！这到底是为何啊！你到底是被何人蛊惑了！”
　　“赶快迷途知返，现在还有转圜的余地。”孙宇等人也大吼。
　　沈御风冷着脸，一言不发。
　　整个人暴掠向前，衣甲震荡间火星四溅。
　　剑势如奔雷，连刺三招，逼得对面数人连连后退。
　　十几人乱战，空气中弥漫着汗臭、酒气混合的炙热气流。
　　忽然咚的一声，门外传来巨响。
　　外界混战的士兵好似同时静止，紧接着就是刀枪落地发出的清脆之声。
　　有此异状，几乎引得室内霎时战况停滞
　　沈御风以及众将皆是惴惴不安。
　　两边到底谁赢了...现在室内僵持不下，门外的战局才是关键。
　　下一秒，都督府大门破碎，碎片直轰入厅中，打破了沉寂！
　　来者，不属双方任何一人！
　　.....
　　一条腿迈过门槛，来人寒光甲胄在身，长枪沾染鲜血，枪尖拖地迸溅出条条火花。
　　“都给我住手！”
　　师青面对道道目光注视，于一片死寂中走入厅中。
　　“师将军？”严台惊呼打破了安静。
　　沈御风持剑咬牙后退，心脏狂跳。
　　师青...师青怎么会出现在这？自己绝对不是他对手。
　　“世子，许久不见。”师青站定步伐，嘴角露出一丝微笑，“你不用怕，我可以为你主持公道。”
　　“这里是什么情况，谁能告诉我?”
　　师青目光看向其余人等，赵鹏立刻道：“师将军，你来的正好！沈御风造反...”
　　“没有造反！世子不可能造反！一定事出有因！”严台怒吼。
　　“他他妈都把事情做成这样了，除了造反还有什...”
　　啪的一耳光，师青重重抽在赵鹏脸上。
　　“我看你的脑子是被屎塞住了，竟然敢往世子身上泼脏水。”师青居高临下，倨傲道，“你是不认识老国公，还是不相信皇上的眼光？”
　　“师将军！”赵鹏大怒，“你不是镇守千山城么，为何会到这？九照城中发生的情况你不了解...”
　　“啪！”
　　又是一耳光抽上去，师青双手缓缓叉腰，语气傲慢道：“我不需要了解，我看倒像是你们在造反。”
　　说完，师青开始踱步。
　　啪！啪！啪....
　　众副将排着队挨抽，脸颊一个接着一个肿起。
　　直到走到严台身边，冷淡道：“严台，你我都教过世子。你是什么人我还是了解的，现如今你怎么能跟他站在对立面？”
　　“师将军，这里面确实...”
　　“啪、啪！”
　　严台眼冒金星，两颊全部鼓起。
　　在场众将敢怒不敢言，师青回身淡定道：“我今日来是身负皇命，沈御风无论做了什么，都是皇权特许！你们无需插手！任何人胆敢插手，那就是违抗圣命，对抗朝廷！”
　　“圣旨呢？”
　　“圣旨也是机密，不能给你们看。”
　　“你疯了...你也参与造反了是不是？”赵鹏哆哆嗦嗦后退，不可置信的指着师青。
　　“你放屁！”师青不屑骂了他一句，“我有造反的理由么？皇上知道你们会不信，但是也不能给你们看圣旨，所以做了特别安排，这次天谕观也派了人跟我同往，来呀！”
　　陆明轩从厅外信步走到厅中。
　　“此人是谁？”不少边镇将领发出疑问。
　　“陆明轩？”沈御风疑问道，头脑更加混乱。
　　“陆明轩...皇上派你来的？”赵鹏咽了口唾沫，问向陆明轩。
　　“赵将军，真没想到在这还能遇见你，咱们上一次见面还是在几年前吧。确实是皇上派我来的，给...”陆明轩说着，手指不断转圈，最后指向沈御风，“给沈御风安排一些秘密任务，另外怕他遇到麻烦，帮他完成。”
　　“皇上果然慧眼如炬，他真的没搞定你们。你们....不会认为我天谕观首席陆明轩也会跟他们一起造反吧？”
　　“这...”众将低下头，茫然无措。
　　沈御风的行动像造反，但是没有造反的理由。
　　师青同样如此，如果加上天谕观首席...造反这个判断绝对是错误的!
　　沈御风做的那些破事都是上面的授意？那他为什么一个字都不往外蹦第170章终见客户
　　我到底干了什么蠢事，从上到下都给得罪了？
　　“为什么会这样，我需要一个解释！”赵鹏绝望道。
　　“跟你解释个屁！”师青嘲讽道，“上头在下一盘大棋需要跟你们解释么？一帮满脑子肌肉的武夫，上面哪一个不比你们聪明？”
　　“多的废话我也不想跟你们再说，不知者不罪，今天的事我可以当做没发生过，但需要你们去牢里住几天，等我跟大将军接洽完再放你们出来。是我请你们过去，还是你们自己过去？”
　　“来人！”沈御风见机，当即呼喊人手。
　　一批士兵快步从庭中跑入。
　　“带几位大人去牢房暂休，好吃好喝招待着，不得怠慢。”
　　士兵分批站在十几名将领身后。
　　赵鹏望着沈御风欲言又止。
　　沈御风抬手道：“你无需多言，各位一心为国我沈御风都能理解。我也有难处，无法解释...这件事我权当没发生过，你们不必挂心，现在误会解除回去修养身体为重。”
　　赵鹏重重叹了一口气，垂头丧气跟着士兵走向厅外。
　　严台咽着苦水：“世子...”
　　“不用说了，你的心意我知道。之后你只要配合我行事就可以，你跟他们一同下去休息几天吧。”
　　师青满眼欣赏的打量着沈御风，此刻厅中已经只剩三人。
　　“世子不错嘛，有大将之风！果然是虎父无犬子。”
　　“师将军，你突然到此帮我...”沈御风心乱如麻。
　　“有个人想见你，我猜你也想见他，我把他带来了。”师青侧步露出身后。
　　沈御风赶忙将目光投向他身后。
　　苏烬脸上裹着头巾，突然从门侧闪出。
　　圈圈摘下裹脸布，在沈御风紧张注视下终于露出真容。
　　两人隔空对望，双方的五官都看的一清二楚。
　　苏烬打量着对方，心中感慨无比。
　　这趟公路之旅终于结束，接下来要做的便是准备迎接末日。
　　路走完了，局该起了！
　　沈御风嘴唇颤抖，心跳快到了极点。
　　梦中的男人，第一次在现实中完完全全站到了自己眼前。
　　加之朝思夜想，这一刻的冲击令人头晕目眩。
　　他...是他！竟然真是他！
　　“沈兄，我们终于见面了。”苏烬淡笑，“想要找到你，真是够难的。”
　　沈御风回过神，快步上前一把扯住苏烬的腕子。
　　“走，我们去别处说！”
　　两人快步消失在厅中，师青神色黯淡，瘫坐在椅子上。
　　陆明轩出门喊过其他几人，一把瘫在师青身侧，捂住脸一言不发。
　　厅中灯火幽暗，只余几人轻微的长吁短叹声。
　　....
　　书房中，沈御风同样捂着脸，弓腰坐在客座。
　　尤其在听完苏烬讲述这一路追寻自己的经历后，心绪已复杂到难以言表。
　　纵然做了诸多准备，可真正面对冷冰冰的现实时，依旧被一击击垮。
　　苏烬翻阅着桌上的灾像图局资料，偶尔抬眸，望向沈御风。
　　这种情况，没有人比他更熟悉。
　　心理的第一重打击，是得知末日即将来临。
　　第二重打击，则是随之而来的长期拉锯——理性与情绪在不断冲突，证据每多一分、时间每逼近一步，内耗便加重一层。
　　第三重打击，是末日真正爆发时，一切心理建设将全面崩塌，支离破碎。
　　在末日真正到来之前，人们总会幻想自己身处安全区。
　　而人在安全区中，最擅长的就是想象自己的勇敢、冷静与理智。
　　遗憾的是，这种自我认知，绝大多数时候都靠不住。
　　正如一些人幻想自己初入战场从容不迫，实则真到关键时刻，不仅无从着手，反倒手忙脚乱，反噬自身。
　　现实的残酷与突发远甚于常规战场。末日面前，任何预设都将失效。
　　在第一次经历灾变之后，苏烬曾深入查阅大量心理资料，真正完整经历过爆发性巨大灾难冲击的人，绝大多数都出现了严重的心理震荡。
　　唯有极少数人，具备特殊的心理屏障，或是天性情感钝化，才能表现出短暂的冷静。
　　极端而言——除了低能儿与精神病人，几乎没人能逃过这场心理瓦解的过程。
　　而真正的适应，往往只会在灾难彻底爆发之后，才真正开始。
　　....
　　苏烬正看着资料，沈御风放下手颓丧道：“你的经历我知道了，可是你的身份呢？我的梦到底是怎么回事？”
　　“简单点来讲，你就把我当成是仙人派下来的就可以了。别问我仙人为什么不亲自来救，因为他们自己也是自身难保，我不过是个被他们选中的使者，专门来保护你的，简单点来讲你就是我的客户。”
　　“那为什么会是我，我有什么特殊的么？”
　　“你是这个世界的气运所在，你死了别人都活不成。灾难必然发生，而你是世界重生的关键，这是仙人指引，别的我不清楚，你也不用多问。”
　　沈御风心口一堵，身体不受控制的向后一靠，喃喃道：“还有多久会爆发灾难，你知道么？”
　　“一百五十天。”
　　“啊...深冬，跟我想的一样。”沈御风重新陷入失神。
　　苏烬丢下手中文卷，走向沈御风，嘴角带笑：“不用太紧张，你现在最重要的是把心气提起来。”
　　“我..遇上这种事你让我怎么提？”沈御风抬头，眼里带着绝望，“魔泉...魔泉爆发了！这次不是我们所知的任何地点，而是每一处！随处可见的位置都有魔泉喷发！”
　　“等到魔泉停止喷发，无数泉水会化作怪物，全世界游走，万物凋敝...没人能幸免！”
　　“你来的时候应该看见了，我命令民夫在寂云峰开凿山体作为避难所。可这么做除了拖延他们死亡的时间根本就没有任何用处！”
　　“嗯...”苏烬听得头皮微麻。
　　真是难办了，灾难跟自己想的差不多，甚至更严重，连个落脚地都没有。
　　山上也谈不上安全，只是简单转移到山头恐怕难以让公司判定沈御风可以稳定的与公司连接。
　　苏烬沉了口气，冷静道：“你先不要慌，解决任何问题保持冷静是第一步。虽然未来很棘手，但是你也不用太有压力，因为我来了！”
　　“你...你能做什么？”沈御风望向苏烬，眼里开始有光，“对，你是仙人派来的，你有仙人手段！”
　　“聪明。”苏烬竖起食指。
　　“实际上你只要遵守一件事就可以了，那就是全心全意相信我。我知道你心里还在打鼓，但不是我跟你吹，你不是帮助的第一个人，我也不是第一次见识过末日。我从不要求我的客户用我的胜率来考察我，请用我的败绩来衡量我，因为我从无败第171章全团队会议
　　“什么叫你不是第一次经历末日?”沈御风的情绪骤然激动，起身急问。
　　“其实很简单，茫茫宇宙并不是只有一个世界，天上的每一颗星星都有可能是一个世界，也不是只有这个世界在遭遇末日。”苏烬平静道，“我并非这个世界的人，而是其他世界中被仙人选中，特地来帮你。”
　　“大家都在受难，都在咬牙挺过难关，我这么说你心情是不是会好一些？”
　　“你不是这个世界的人...”沈御风踉跄后撤了两步，手足无措，最后捂住额头，“你让我缓一缓，我觉得很乱。”
　　苏烬不是这个世界的人，这比仙人仙使听着还要震撼。
　　如果是仙人遭难波及到了全世界，结合苏烬所言，自己所在的世界只是仙人统辖下的其中一个。
　　接连不断的消息对于世界观的冲击未免有些大。
　　苏烬重新走回桌案前继续查看资料：“你记住这件事我只跟你说过，其他人未见的会接受这个说法。你不用，也没必要跟其他人讲，就单纯的把我当成仙人使者就好了。”
　　沈御风失魂落魄的点着头，还在消化一系列信息。
　　苏烬看着情报，心中长吁短叹。
　　越看越难，这魔泉所化的怪物比丧尸还要恶心，而且根本无处可逃。
　　丧尸起码还有一个感染的过程，而现在魔泉之灾更像是无数畸形丧尸在极短时间内涌遍全世界。
　　颠覆一切，或许一日都用不了。
　　可魔泉的灾难几百年前就存在了，这个世界早就该毁灭才对。
　　难道是公司在背后发力抑制着魔泉没有爆发么？
　　翻看下一页资料，苏烬揉了揉眉心摆脱无用思绪。
　　当下是寻找生存策略，沈御风意志坚强，而且已经粗略打造出一支信任他的团队。
　　现在只缺一个安全的环境，这个环境必须绝对安全！
　　一定要第一时间让公司与他产生连接，然后出手干预这个世界的灾难。
　　拖的时间越长，世界灭绝的物种就越多，整个世界生存恢复的难度也会随之增高。
　　就目前所总结的情报看下来，全世界满足这样条件的地方，只有一处。
　　毫无疑问...天谕山！
　　而且天谕山除了本身得天独厚的优势，还有一个重大优点。
　　宿灾灵女群聚。
　　平时跟巫芷卉聊天，据她所知，天谕山关押的血库灵女数量成百上千。
　　那就是成百上千个超能力战士！以此作班底，整个世界恢复的希望将会大大增强。
　　可天谕山这个位置同样极难...这是皇家血脉给自己留的顶级避难所...
　　“苏兄...”沈御风沙哑着嗓子开口，“你真的从无败绩么？”
　　苏烬抬眸，微笑道：“当然，我爱说实话。”
　　见苏烬从头到尾都气定神闲，沈御风心中安定不少。
　　“对不起苏兄，是我失态了，这种事....即便过了这么长时间我还是很难接受。”
　　“难接受就对了，那证明你是有心之人，如果你什么都不想就接受，那我得考虑你这个人到底值不值得救了。”苏烬道，“如果弱智也能当救世主，那不如让这个世界毁灭算了。”
　　沈御风勉强笑了笑。
　　“苏兄，我们到底该怎么办？”
　　“我唯一的目的就是让你安全持久的生存，所以要先研究出一条方略。你越是安全就代表世界气运越稳定，上面就会越快出手救你，至于他们用什么手段我不得而知。”
　　“但总之我们行动要稳妥，而且一定要快！魔泉喷发蔓延也需要时间，我们提前布局可以拯救很多人，灾后重建也会变得更轻松。”
　　沈御风若有所思的点头。
　　苏烬低头看着桌案，伸手朝门外一指：“去把师青那些人都叫进来，细节我们一起商量，你把情况讲给他们听，这些人就是你的核心保命团队，我已经提前帮你打造好了。”
　　沈御风一动不动，仿若未闻。
　　耳朵没听见脚步声，苏烬抬头蹙眉道：“你还坐那干嘛呢？我让你把师青他们叫进来。”
　　“啊...啊？”沈御风身躯微震，反手指着自己，略显惊讶道，“你跟我说话呢？”
　　苏烬抬头扫了一眼屋里，诧异道：“不然呢，这屋里还有第三个人么？”
　　“呃...我去。”沈御风尬在当场，听苏烬的语气还以为他跟下人说话，一时没反应过来。
　　看着他的背影，苏烬嗤笑了一声。
　　这世子爷还真是上等人被伺候惯了，虽然懂事，但生活方面还是差点意思。
　　以后可就没人伺候他了，得提前让他适应适应。
　　....
　　一段时间后。
　　书房内多了数把交椅，房车团队齐聚。
　　除了进屋之时，双方简单寒暄了两句，之后再无后话，气氛有些沉凝。
　　苏烬四平八稳的坐在大桌之后。
　　见大家都准备好了，开口道：“废话我们也不多说了，基本情况你们都有了解。在沈御风给你们讲解更细致的情况之前，我要给大家解释一件事。”
　　众人目光集体投向苏烬。
　　苏烬道：“我确实叫苏烬，我不叫吴子豪。之前瞒着你们也是怕你们不信任我，现在解释清楚了。”
　　“你们是愿意像以前一样叫也可以，还有对我有什么不满或者问题现在就可以说。”
　　师青跟陆明轩同时道：“有。”
　　“讲。”
　　“解药给我。”
　　苏烬翻掌掏出两板健胃消食片分别丢给二人,顺势伸手指向沈御风：“没别的问题就请沈兄给我们介绍一下情况吧。”
　　众人目光从苏烬转移到沈御风身上。
　　沈御风脸上残留着苦涩道：“大家已经知道事情会发生，应该也猜得到大概会是怎样？简单点来说，我一个多月前开始每天做同样一场梦，内容就是魔泉喷发，荼毒生灵。”
　　“魔泉具体在哪喷发？”师青紧张道。
　　“所有地点，规模前所未见！一场地震过后，很快从九照城到王城，整个肃元乃至其他国家的每一个地方都有魔泉喷涌，一里之内就有数处。我在梦里还见到了镇国公府内也喷发了一处魔泉...整个王城都被淹没第172章你这是要造反！
　　根据魔泉发现有史以来的记载，起初是在一个固定的深谷出现喷发。
　　之后魔泉数量逐渐增多，由一点向外蔓延。
　　人类以及各类生灵的领地逐渐被侵蚀收缩。
　　可听闻沈御风说魔泉会从所有地点同一时刻喷发，纵是师青这样的汉子也难免遍体生寒。
　　众人脸上写满了恐惧，苏烬轻一拍掌道：“可以了，情况就是这么个情况。不过只要沈御风能保证安全，我们第一时间就有可能得到上面仙人的支持，现在大家一块商量对策吧。”
　　“对策？什么对策？”师青脸上仿若覆上了一层阴影，“你们有几个人见过魔泉？我见过！”
　　“别说整个肃元爆发魔泉，就算是半个国家的面积爆发，整个世界也会被毁灭，我不知道怎么能做到安全，根本不可能安全！这不是人能对抗的力量，没有任何地方能让人存活。”
　　“就算苟且偷生，我们又能生存多久？十天半个月？有意义吗！”
　　陆明轩伸手拍了拍师青的肩膀，心情同样沉重。
　　苏烬道：“其实有一个地方，而且我看非常合适，只要我们到那里就能长期保证安全生存。”
　　“哪里？”众人忙问。
　　“天谕山。”苏烬耸了耸肩，“只有天谕山才算安全，我们可以去到天谕山上住。”
　　“对...对！对啊！”陆明轩眼睛亮起，“我们可以去天谕山，而且我可以给你们安排。”
　　“没错，你可以给我安排。”苏烬道，“但是有一个问题，我需要保证沈御风的绝对安全，而且不会有人打压他，这一点能否做到？”
　　陆明轩思索了一下，僵在当场。
　　师青摇头道：“不可能做到，一旦灾难爆发。皇族肯定是可以逃跑的，宫中有飞兽，有风魔麒麟。陛下将会第一时间转移到天谕山避难。如果他知道沈御风....我恐怕天命所归只能一人。”
　　“嗯...”苏烬深吸一口气，问道：“天谕山有多少高手？”
　　“王城中的高手最多的都集中在天谕山和皇宫，无事一般不出，起码有十五名六纹强者。”
　　“七纹呢，为何最强的从来没听过？”
　　师青苦笑道：“这点你应该知道才对，七纹很大意义上沦落成为一项荣誉称呼了。能晋升认证为七纹的高手，年龄都不小了，之后用不了多少年由于衰老实力就开始走下坡路，所以七纹六纹区别不大这部分就没必要考虑了。”
　　“皇上是绝对不可能屈居人下的，他必想控制沈御风，如果影响他的地位...那所有高手会毫不犹豫站在皇上背后。”
　　“你呢？”苏烬反问。
　　师青沉默不语，不敢作答。
　　“我们可以用宝车里的仙人法器说服皇帝还有其他人，我们可以谈嘛，有什么不能谈的！”陆明轩激动插言道，“什么都可以谈，我觉得没必要对抗吧！”
　　杜文彦忧心忡忡道：“朝中关系错综复杂，那东西拿出来跟挑衅皇帝直接造反没有太大区别。我不否认有成功的可能，可如此一来就相当于把命脉交到了别人手上，一旦失败我们只能坐以待毙。”
　　众人再度陷入纠结，尤其是身为矛盾核心的沈御风，眉头几乎拧出一个疙瘩。
　　镇国府的世子，被选中那日，某种程度上几乎就与皇族产生了对立。
　　见又一次冷场，苏烬道，“我直接给你们说我的计划吧，内容并不复杂。距离现在还有一百五十天灾难就会爆发，我们有大把的时间可以安排其他的地方的布局，等到灾难发生前把消息传给全国乃至天下各处。”
　　“沈兄说魔泉爆发之前还有一场地震，这场地震是绝佳的提示！纵然有太多人不相信我们，但是看到这场地震，百姓不会无动于衷，定然会选择朝高处逃难，如此一来可以延长他们生存的时间。”
　　“至于我们，可以提前几天到达王城，陆兄帮我们在天谕山下隐蔽。末日发生当日前一段时间，我们直接夺取天谕山，等到灾难爆发，一切就趋于稳定了。”
　　“夺取天谕山？”师青诧异道，“我刚才说的你没听见是么？你想硬取天谕山，这是不可能的！天下没有任何一支力量能做到这样的事。”
　　“是...”苏烬缓缓点头，沉声道，“但如果可以把天谕山乃至皇城的高手引到山下，陆兄再趁机给山上给众弟子下毒，那能不能做到呢？只要我们能占据天谕山，后续再想有人想上山，我们也能轻易防守。”
　　“这是天方夜谭，不可能做到的！”师青一口笃定。
　　“如果有一场爆炸...可以炸出深数丈，宽十丈的巨坑，爆炸产生的光线足以刺瞎人眼。掀起的烟尘可以直升天空数千丈，方圆数里之内的生物必死无疑。那你觉得可以吸引全城高手去探查么？”
　　全场皆惊，不可置信的望向苏烬。
　　“你...你不是在说笑吧，这跟天灾有什么区别？”
　　这是仙人留给他的手段？
　　沈御风瞳光颤抖。
　　“你们只要回答我，能不能做到吸引王城高手集体出动探往。”
　　“能，但是或许不会所有人出动....除非，除非...”师青嗓子发涩欲言又止。
　　苏烬抬眸望向他，嗓子同样发紧。
　　“除非这样的爆炸发生在城内？”
　　“对...”师青艰难点下头。
　　“先不提这个。”苏烬缓缓闭目调整呼吸，“你们觉得此方案可行与否？”
　　“绝不可行！”沈御风低吼，“你们要干什么，这跟造反有什么区别！这就是造反！”
　　“造反？”苏烬眉一挑，“世界都快没了，你到底有没有觉悟！成功了就是救世，失败了才是造反，不是吗！”
　　沈御风面部肌肉抽搐，其余几人魂游天外。
　　苏烬一指陆明轩，严肃道：“你怎么想的？”
　　“这这这...这就是造反呐！我还能怎么想？”陆明轩五官扭曲，“我不想造反。”
　　“那你呢？”苏烬望向师青。
　　师青偏过头，不置一词。
　　“杜兄。”
　　“你愿意干什么我都陪你，我不怕皇帝第173章我也可以当皇帝
　　起码还有人站在自己身边，没有被忠君思想荼毒，苏烬心中稍显欣慰。
　　目光转向巫芷卉跟滚滚道：“打天谕观，你们敢不敢？”
　　“打！”巫芷卉毫不犹疑，面含恨意，“打的就是天谕观！要给他们迎头痛击！”
　　“汪！”
　　“很有精神。”苏烬竖起大拇指，目光一一从沈御风、陆明轩、师青身上扫过。
　　“你们也看见了，现在是五比三。”
　　“狗跟小孩也能算么？”陆明轩瓮声瓮气道。
　　“哎....”苏烬叉腰摇头，继续劝道，“陆兄，我问你个问题吧。”
　　“什么问题。”
　　“皇帝是不是天子。”
　　“是啊...”
　　“那现在上天选的是谁？”
　　“沈御风啊。”
　　“那到底谁是天子？”
　　“.....”
　　“皇帝这个天子是自封的，他这个天子是可真是上天认证！”苏烬手指沈御风，“真命天子就在眼前，所以我们不叫造反，而是拨乱反正！狗皇帝篡位，德不配位之人让他退位难道不对么？”
　　师青阴着脸斜了苏烬一眼。
　　“你别看我。”苏烬也朝他看去，“如果世界上只剩下你跟皇帝，非得死一个，你选择让谁死？”
　　师青仍旧是一声不吭。
　　“好好好...”苏烬挥舞了两下手掌，心中万分沉重，“那我们先不谈这个问题，夺取天谕山，我们把所有高手吸引走，然后陆兄去暗中放倒山上的其他人。”
　　“之后地震发生一定会有人源源不断返回天谕山，届时我们守住天谕山等待灾难来临即可。皇帝你们不敢碰，其他人对我们有威胁的人你们要拦下，如果皇帝出现，我亲自动手！”
　　“那...那行吧...”陆明轩吭哧瘪肚的憋出了一句。
　　师青长叹：“其实我支持你的方案，但是你说造反这事吧...我一想心里就哆嗦。”
　　“怕鸡毛！”苏烬大骂，“皇帝一不种地，二不做工，全他妈你们养着的，跟养儿子有什么区别。儿子骑到头上你们敢打，怎么皇帝骑在头上屁都不敢放一个？”
　　“胡说八道，皇上统管天下，什么叫一不种地，二不做工！”师青负气反驳，“还儿子，那能一样吗？”
　　“统管天下有他妈什么了不起的！要饭的都能干，而且他不干有的是人干！”苏烬拉着脸道，“你们要适应不了，我也可给你们当爹，我也可以当皇帝！”
　　屋内众人听得心里直打哆嗦，臊眉耷眼的偷瞄着苏烬。
　　“文彦！”苏烬喝道。
　　“在！”杜文彦立刻精神一凛。
　　“你见没见过皇袍？”
　　“见过...怎么了？”
　　“明天就想办法给我做一套，我天天穿夜夜穿，就在你们面前溜达！我穿完了你们都给我换着穿！咱们轮流当皇帝。”苏烬负气道，“这狗娘养的通缉我一路了，我憋着火呢，你们这个当口还敢在我面前扮演什么忠臣孝子！”
　　“你们别忘了，现在整个世界是在我们几个人肩上扛着！天下苍生这四个字还轮不到皇帝来说！”
　　师青、陆明轩、沈御风三人默不作声，心里跟着一阵阵的发紧。
　　苏烬打量三人反应片刻，心中已有计较。
　　大概是他们心中已经有想法，但是奈何忠君思想是从小植入的，很难接受这种直球冲击。
　　但是面对亡族灭种的灾难逼近下，人终归能做出正确选择。
　　虽然各个嘴上不答应，但没有大问题，有的是时间给他们适应。
　　“说得好。”巫芷卉忽然鼓掌，满脸欣赏的注视着苏烬，“我看全天下只有豪哥才是真正的男人！”
　　“汪汪！”
　　苏烬微笑轻压右手，而后瞬间变脸看向其他人：“看看人家芷卉，全是智慧。你们三个大男人连滚滚都比不上啊！”
　　“这件事就先跳过吧，太刺激了...你总得让我缓缓。”师青捂着心口苦笑，“一百五十天，我们还有很多时间可以准备，这部分计划也很重要吧？”
　　“没错。”苏烬整理好思绪重新落座，“在这之前我们也有大量的工作需要做，沈兄在九照城所做之事我已经有所了解，这项工程还要继续。”
　　“让民夫继续开山营建求生避难所，等到灾难爆发前一日命令全城人迁徙到山上。但是这其中有一个问题，届时我们会离开九照城，谋夺天谕山，所以需要一个人在城中负责调控。”
　　“我们最后环节是重中之重，一旦泄密很容易横生意外，我不希望再扩大团队规模。但是九照城军民的性命我们也不能弃之不顾，所以我建议沈兄把你的书童留在这。”
　　“元亮么？”沈御风苦笑着摇头，“不行，且不提他有没有那个勇气愿不愿意做，他没有那个权威驱使其他人，卡着时间做事很容易出差错。”
　　“再拉一个人进来！”师青严肃道，“严台值得信任，世子你是了解他的。”
　　沈御风一叹：“嗯...严台确实值得信任，对我爹忠心耿耿。”
　　苏烬略作思索，点头答应：“可以，我可以招揽他入队。但是要在最后离开的时候把他拉进来，不能告知他末日会发生，只告诉他地震和魔泉事宜即可。”
　　“只能如此了。”沈御风抚额，艰难道，“可是..我家人怎么办？”
　　此言一出，师青表情惨淡了一分。
　　杜文彦、巫芷卉不用提。
　　陆明轩自小在天谕观长大，问题也不是很大。
　　只有师青和沈御风极度担忧，把家人带到天谕观一同冒险行事...这显然是不可能的。
　　且不提能不能成功，单这件事就没有人能接受。
　　师青倒还好，沈御风几乎没有任何可能去做...真若提出建议，恐怕第一时间就会被镇国府拿下。
　　苏烬也是长叹，两人的情感和纠结他完全能理解。
　　世上的事往往都是如此，人没有办法只为自己活着，干了这份工作他也不全是为了自己。
　　见两人久久想不出办法，苏烬道：“其实你们家人的问题没有太好的方案，只能等事发前几天把信送到家里，提醒他们会有地震魔泉发生，然后尽早到高处躲避。”
　　“沈兄，说起这事其实话又说回来了。他们能否存活取决于你，而且还要赌！但我们不得不赌，赌了才有一线生机第174章决策落定
　　“唉....难呐。”沈御风仰头唏嘘，“为什么会是我，为什么要让我做这种抉择？”
　　苏烬笑了笑：“我理解你沈兄，其实我们都在面临着同一个问题。我本不想跑来做这种事，但我也有家人，而且他们不在这里，你我心中都有答案，所以必须做出决策。”
　　“你难我难大家难，那就都勉为其难吧。”
　　沈御风抹了把脸，定定的看着苏烬，眼神中流露出一丝钦佩。
　　话听在旁人耳中只能理解字面，而听在他心中，完全能理解另一层含义。
　　世外之人，这不是他第一次遭遇末日。
　　有人尚且能为了他人的世界而拼命，自己似乎也没有颓废的理由可言了。
　　沈御风心中安慰，点头道：“苏兄心怀宇宙，辛苦你了。”
　　“不必客气，救人如救己。”苏烬颔首回应，接着目光转向巫芷卉，“芷卉，还也有一桩重任交给你跟滚滚。”
　　巫芷卉犹豫道：“你是想让我和滚滚把消息带给林中野兽？”
　　“是，在这方面你有充分经验。”苏烬严肃道，“我们面对魔泉，无论是野兽还是人都没有区别，现在有能力我全都要救。”
　　“而且滚滚有能力跟凶兽沟通，我希望你能帮我们在附近山区弄一批会飞的凶兽，一批充当我们的座驾，另一批充当信使，这一点能不能做到？”
　　“滚滚是有这样的能力，可我不确定...”巫芷卉顿感压力如山。
　　“放心，这肯定比你一个人做更简单。我会让陆兄保护你，你需要任何物资，我们都想办法给你提供。”
　　“我可以给你们提供士兵陪同你们进山，保护你们安全。”沈御风接言道，“可是你是宿灾，需要伪装一下。”
　　“芷卉，这件事只能交给你们做，不但关乎我们和万千生灵的性命，你身上系着整个天谕山上被囚禁姐妹的命运。”杜文彦严肃道。
　　苏烬忍不住斜睨了她一眼。
　　看来她也担心巫芷卉会半路脱队逃跑，这种情况并非不可能。
　　这么长时间的了解下来，杜文彦虽然感觉世道不公，但并不是很关心其他宿灾的命运，毕竟无力解决。
　　但是巫芷卉不一样...她跟那些宿灾一块吃过苦，而且对于天谕观极度憎恨。
　　给她补上这一句加一点心理压力很有必要。
　　“其实这件事并不难，有实力的凶兽智慧还是很高的。”苏烬道，“我给你想个主意，先让陆明轩跟士兵出手击伤困住凶兽，最好挑选幼崽下手。”
　　“然后趁着双方僵持之际，你带滚滚救援转圜双方关系，再行拉拢就很容易了。后面稍微做些调整，这件事就如同滚雪球一样，越做越简单。”
　　“汪汪汪！”滚滚大骂苏烬卑鄙。
　　“那我呢？”师青抽起闷烟的问向苏烬。
　　“你？你就待在这镇场就可以了，另外陪我修炼。”
　　“你修炼还要用人陪着么？”师青苦笑。
　　“你陪我对打，打到我起不来为止，我要跟你玩真的...我需要实战，大量的实战。”
　　“好。”
　　数十分钟后，众人商谈接近尾声。
　　苏烬放下写了十几页的笔记，起身道：“我看聊到这大家暂时也没什么补充的了，我们先帮沈兄捋顺城中事宜，之后开始安排行动。中间有什么疑问，需要调整的及时报给我，找机会继续开会商讨！”
　　“这一路上也累了，你们先出去休息吧，我跟沈兄还有问题要单独商谈。”
　　众人一一散去，书房中重新剩下苏烬跟沈御风。
　　苏烬拿起一支烟叼着，顺便又掏出另一支丢给沈御风。
　　“抽吧，刚才师青抽烟你也见了，解乏的好东西。”
　　沈御风拿过烟，又接下苏烬丢来的打火机，有样学样点烟开吸。
　　边吸边咳道：“苏兄，还有什么需要单独找我谈的？”
　　“其实没什么事，就是城里的情况。想要救活更多人，开山就要加速，现在整个九照城军民一共多少人？”
　　“二十万左右。”
　　“军中存粮多少？”
　　“军粮是足够的，有一年多的存粮。”
　　“嗯，之前你做事不方便，现在我们假传圣旨有理由了，正是大展拳脚的时候。”苏烬道，“把粮仓放开吧，让军民干活全靠命令意愿不强，给他们设立指标，然后按每日的工作量发粮发钱。”
　　“银钱不必吝啬，一百五十天内全部发光也没有问题，反正以后都是废铁一堆，所有铁匠全部命其打造干活农具，还有我们需要一些激励机制....”
　　.....
　　距离末日还剩140天。
　　又是一个清晨，九照城大街上几抹截然不同的色彩。
　　墙面上挂上了写满大字的条幅以及告示。
　　【朝廷囤货不独吞，留点给咱过冬春】
　　【洞开仓满不怕冻，来年全城吃得动】
　　【今朝修仓苦点力，来年锅里冒热气】
　　【怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子】
　　...
　　同一时刻，街头巷尾还支起了小桌，安排了不少报名点，吸引百姓前往开凿寂云峰。
　　街巷上百姓群聚，仰望条幅。
　　“啥啊，这些的都是什么？”
　　“知不道...谁认识字儿啊？”
　　“哎，王六，你不是认识字儿吗？快给读一下上面写的啥？”
　　百姓一阵吵嚷，从人群中拽出一身穿短褂的年轻人。
　　王六挠着头看向墙面：“这...这上面好像是让咱们开山去。”
　　“又开山！前几天刚给我放回来，我这气儿还没喘均呢，怎么又来了？！”
　　“不去！死活不去！那寂云峰的石头硬啊，这还得照顾地呢...”
　　人群大哗，俨然有了一哄而散的趋势。
　　王六一抬手高声道：“等一下，这回好像跟上次不一样，给钱呢！一个人发两天的口粮和银子，另外山上还给供饭，干一天给发一天。”
　　“什么意思？这回不是强征徭役了？”
　　“不不不，不是跟上回不一样。”王六精神奕奕的看着告示，眼光逐渐亮起，“上面说了，这山上挖的洞是朝廷准备新修粮仓，为之后扩城做准备的第175章好日子
　　“大批的粮食马上就运到，修的越快朝廷的嘉奖就越多，我们要是能在一百天内完成，全城百姓都能多得一份钱粮，每个人十两，米百斤。
　　“一百天之后若是通过朝廷的验证，再过四十天朝廷的押运银两的队伍就能到九照城，然后十天之内所有物资会全部发完，按人头发！”
　　“现在报名就能领钱粮，朝廷的招收名额有限呢，就在街头支的摊子...”
　　王六话没说完，街头围观宣传标语的人群中跃出几人风一样跑向报名点。
　　众人侧目看去，报名点不知何时已经开始排起长队，街头巷尾堵的水泄不通。
　　坐在招工小桌后的官兵摆手大喊：“不要吵，不要挤！报名成功就人人有份...钱粮都在这呢，丢不了。”
　　官兵说完，身后的士兵掀开一块土布。
　　下方堆得小山一样的银子，还有袋袋大米赫然呈现在众人眼前。
　　“这么多钱和米，这是真发啊！！！”百姓哗然，一时间拥挤如潮。
　　王六翘着脚站在人群后仰望，看的直流口水。
　　没想到朝廷这把长良心了！
　　前没几天还强征民夫去开山，现在开始给钱了。
　　墙上挂着的消息绝对错不了，应该是强征徭役干活干的太慢，上面坐不住了。
　　否则不应该拿出这么多东西免费发给百姓。
　　免费吃饭，干一天发两天的口粮和银子，一百五十天后还能领十两银子外加一百斤米。
　　之后对九照城进行扩城，到时候肯定还要征人干活，这比种地赚多了啊！
　　不过为啥非要在山上开仓...管他呢，有钱拿就行！
　　...
　　长队还在排着，以往极度抗拒徭役的百姓此刻各个翘首以盼。
　　前面报名的人询问不停，因此进度极慢。
　　尤其是见到队首问完话，美滋滋的领走钱粮口袋，不少人已经开始破口大骂催促。
　　“他妈的！快点啊！前面干嘛呢？领了东西赶紧去山上啊！”
　　“别在那抠抠搜搜的，钱都给你了还磨叽啥？！”
　　“老子头一回见朝廷发东西发得这么爽快，天真变了啊...”
　　王六站在最后急的跳脚！
　　名额有限！名额有限啊！这要赶不上就亏大发了。
　　不过现在急也没有用了，前面人太多，摩肩接踵的硬挤也挤不进去。
　　每一个报名的百姓几乎都在桌前停留许久,问东问西，反复核实。
　　直到晌午日头高挂，王六心跳加速，额头满是大汗。
　　终于轮到他...
　　王六站定到桌前，余光瞥了一眼官兵空空如也的身后，惴惴不安道：“敢问...”
　　“没了没了，今天本桌名额结束了。”官兵手搭凉棚朝着王六身后远远望了一眼，“后面不是还有名额吗？去那报吧。”
　　“没了？”王六的脸瞬间垮下，可听到官兵下一句话，脚下立刻不由自主的开始动起。
　　转头拼命朝着另一头的报名点跑去！
　　身后排队的百姓还满头雾水，催促着前方快点。
　　却不料官兵的声音入耳：“没有了！今天这里报名的人已经满了！”
　　“我都排了一上午了！怎么就没了！再补点吧。”
　　百姓起哄央求，官兵不答，收拾桌椅文卷起身而走。
　　临走撂下话道：“想报名去后面报，别在这赖着。”
　　说罢带人离去。
　　人群大声咒骂，集体掉头朝着另一处跑去。
　　而王六已经远远的跑在了最前端。
　　人多从众，之前那个报名摊位人多，人越多就越容易吸引人。
　　后面的地方不起眼，反而排队的人群少不少。
　　现在他赶过去，前面大概只有五个人报名，报名成功的希望非常之大。
　　终于，带着满身大汗，王六气喘吁吁的赶到了队尾。
　　经历一阵焦急等待，终于排到了桌前。
　　官兵笑着看向他：“不用急，我这名额多的很。不过么不是开山凿石，而是伐木。”
　　“伐木？不是凿石头，那我能领到钱粮吗？”王六紧张问道。
　　“当然了，钱是一样的，而且砍树建屋不比凿石头省心多了，起码手没那么疼。”官兵说着不紧不慢的拿起身前一页通知呈给王六，“识字么...算了，看你那样也不识字，按规矩我得先给你念一遍。”
　　“加入伐木队基本待遇跟开山队是一样的，另外整个伐木队分为十五队，每个人要随身携带号牌方便管教，每个月伐木队将会举行个人评比，小组评比，还有大队评比。”
　　“这是什么意思？”王六伸头问道。
　　“个人评比顾名思义就是看个人，会有专人记录你干的活多活少，干的最多的前十名。第一名奖励五十两银子，第二名奖励四十两...小组也是如此，第一名组内每个人奖励十两...以此类推。”
　　“大队就厉害了！如果你们能拿到大队第一，除了队内所有人都会额外多拿十两银子，还有外加迁往王城的名额。”
　　“想要领取以上那些奖金还需要满足最低标准，不过么标准不是很高，保证你只要稍一努力就能完成。”
　　王六哈喇子哗哗往下流，魂游天外。
　　这他妈还是朝廷吗？不可置信，匪夷所思！
　　“还有特别奖呢。”官兵淡定道，“朝廷鼓励创新，谁要是找到新的能提高干活工作的方法，经过认定后一个人奖励一百两！如果是特别重大的发明，直接赏赐大宅一套！”
　　“哎呦我天...”王六美的直冒泡，嘴角的笑容控制不住的上翘，“真的啊大哥！我不是做梦吧？”
　　“呵呵...好日子还在后头呢，朝廷开恩，百年难遇的机会，算是让你小子掏上了。”官兵拿起笔准备记名，“你要是有家人都赶紧拉上把，男丁十三岁以上都可以报名，姓名住址报给我...”
　　王六一抹口水赶忙道：“王六，家住...”
　　“恩恩，不错！”官兵记录完，拿起桌上的手牌递给王六，随即又从身后拿了一包钱粮。
　　掂量着钱粮的重量，又打开看了一眼，王六顿时头晕目眩如在梦中。
　　“可以了，把你的牌子挂在手上，千万别弄丢。”官兵一指身侧空巷，“去里面排队领农具，等人领你们去山上，每个队都有专门的片区，不得越区干活。”
　　“是！”
　　王六一挺胸走进空巷，心里有梦，眼里有光！
　　好日子终于要来第176章百日倒计时
　　距离末日100天，都督府后院。
　　苏烬惨叫一声倒飞出去，淋漓的鲜血划过半空。
　　最后重重砸在假山上，掉落水池中。
　　胸口长达数十厘米的伤痕不断涌出鲜血，染透了整个池塘。
　　一旁观战的杜文彦满脸不忍，立刻起身跳下池塘将苏烬从中抱起。
　　放到院中提前置好的大桌上，随后取出毛巾不断擦拭着他身上血水。
　　看着苏烬昏迷不清的模样，杜文彦抬头看向师青怒道：“有必要下那么重的手么！”
　　师青无奈耸了耸肩：“他自己要求的，我也不想这样，不过你也不是第一次见了...这伤虽重但他死不了，反正他晒晒太阳明天就又能打了。”
　　杜文彦压住怒火，继续低头替苏烬擦拭身体。
　　此刻苏烬全身上下，大大小小布满了疤痕。
　　躯干显眼的位置，枪伤剑伤便不计其数。
　　而且这些伤疤，都是在短短一个月时间积累而成的。
　　每日死战....真的是死战，不战到身受重伤，筋疲力尽决不罢休。
　　简单查了一下苏烬的脉搏，又上了药。
　　最后走向坐在院中，抽烟休憩的师青，情绪低落道：“他之前对武道和术道都没有太多了解，你怎么能由着他这么陪你玩命呢？要不劝劝他吧，半年都不到能练出什么？”
　　“我怕万一你哪天收不住手把他....”杜文彦重重一叹，再难继续说下去。
　　师青吐出一口烟气，靠在椅背上喃喃道：“我一开始也是这么想,可这小子真是有仙人赐福，跟一般人不一样啊。”
　　“刚跟我对练他只有三纹中上的实力，一个月死战他已经稳稳超过四纹了，这种进境速度从所未见，也就只有仙人赐福能够解释。如果按照他这个进度继续搞下去，不出百日他就能晋升五纹的实力，而且武道术道兼备。”
　　“如果只是实力提升速度快也没什么，毕竟吃了仙人的福分...但这小子自己也真争气啊，这么折腾还能坚持，反正我肯定是受不了。”
　　“练归练，可没必要每次都打成重伤吧。”杜文彦忧道。
　　“嗯...没人愿意吃苦，这小子也不傻，他这么拼命自然有他的道理。”师青挑着眉道，“可能只有逼近极限才能提升最快吧。你也不用担心，他力量不如我，但是野路子太狠了，还不要命...再有俩月我看我也打不过他了。”
　　“你也不容易啊。”师青画风一转，怪笑着拍了拍杜文彦的肩膀，“天天跟小媳妇似的伺候，我说你不是看上他了吧...早听说你们读书人玩的最骚，男的也不放过。”
　　“我看你细皮嫩肉的也不像个汉子，是不是....说出来让我涨涨见识。”
　　“师青！”杜文彦拉下脸道，“你要是再这么说话别怪我不客气！”
　　“嗨呦呦，年轻人真是不识逗。”师青笑着偏过脸，“大家都是一条船上的，现如今那也算半个家人了，这点玩笑还开不起？”
　　“不是什么玩笑都能开的，谁说我不喜欢女人，我就住在妓院！”
　　“知道了，你没必要强调....哎，他醒了！”
　　杜文彦立刻起身跑过去查看，师青撇撇嘴，一口吐掉烟头。
　　小杜心里也是没数，人家仙人赐福的仙使，能当个搅屎棍陪你玩么？
　　真是七形的爱啊...让我一个老人家起鸡皮疙瘩！
　　....
　　苏烬转醒，全身疼痛。
　　尤其是胸口的位置，巨大的创口稍有动作便牵动剧痛。
　　“呃...”
　　低头看了一眼，伤口已经止血撒药，苏烬无力的继续躺平。
　　感受到右手掌背的薪火印记不断释放着热量，心中一片满足。
　　疼是疼了点，但是力量的增长着实让人欣喜。
　　这种能有高手不断陪练的机会难得，必须把握住。
　　肉体上的疼痛可以忍受，再配合上力量的增长对于心理压力的消除极为有效。
　　只要在路上，只要有进展他就能感到安心。
　　毕竟未来只要自己不死，还要面对未来无穷无尽的末日。
　　哪怕这种进展对于当下局面而言可能无足轻重...
　　天空太阳热的灼人，苏烬微眯起眼，能力已经切换到了异能状态。
　　论内劲和元息每一样都能做到帮人快速恢复伤势。
　　但是论起恢复速度，还是正午时间的异能恢复力最为变态，而且还可以在睡觉中自动进行。
　　晚上再切换回内劲或元息继续调整恢复。
　　如此第二天虽然伤势并未痊愈，但是依旧可以大体展开再次训练作战，没有一分钟是浪费的。
　　“吴兄，你怎么样了？”杜文彦蹲在桌边询问，以免挡住阳光。
　　苏烬侧头一笑：“我没事，麻烦你了，有什么其他消息传回来么？”
　　“没有，一切正常。陆明轩他们还在外面，沈御风那边的守将有些微词，但也都压得住。”
　　“那就好...那就好...”苏烬仰头看天，顺便拿出一罐蜂蜜倒向口中，大口饮下。
　　“今天就算是练完了，你有时间多照看一下城里的事，还有云怜的能力也要多加练习。”
　　“嗯。”
　　师青走来道：“今天感觉如何，又有进步了？”
　　苏烬笑而不语。
　　“真他娘的变态，我要是有你这能力二十岁可能就能冲到七纹了。”师青叉腰感叹道，“我的枪术跟刀法你看会几分？我看你这两天总是在模仿我，你基础没太大问题，意志也强，你要是想学我可以完整教你。”
　　“不用了...咱们就这么练吧，我要是通过实战能把你的东西学会，效果岂不是更好？”
　　“那倒是，你小子真是天生战士，有脑子能吃苦，神仙还真会选人呢。”
　　“对对对，就这么夸，我听完浑身都不那么疼了。”
　　两人打岔聊着，杜文彦扒着桌沿插言道：“吴兄，晚上你想吃什么，我让人提前准备一下。”
　　“随便吧，多弄点鱼肉，油大点的...我现在就饿了。”
　　“行，我现在就去让下面给你备点。”
　　杜文彦说完离开院中，见状师青忙凑到苏烬身边，低声道：“小子，你可长点心吧，别哪天屁股不保，这读书人可变态呢第177章房车的使命
　　“唉...咱说话能不这么粗俗么？”苏烬眉头大皱，“又怎么了？”
　　“小杜八成看上你了，这几天做饭有几道总特别难吃，他还总让你尝尝...肯定他妈他自己做的，我都不好意思点破！”
　　“我怎么没吃出来呢？”苏烬茫然。
　　“你他妈能吃出啥来啊，吃啥都说好吃。之前路上吃的那印度汤圆都给我干吐了，你还能往嘴里灌，拿蜂蜜当水喝...你舌头肯定是吃出毛病了。”
　　“哎呀随便吧。”苏烬不耐烦道，“你以后别在文彦面前说这话，影响团队和谐。”
　　“啧...我不在乎，只是给你提个醒而已。”
　　“不提这事，我今天感觉有提升，但是好像没昨天大，你是不是没下狠手啊？”苏烬道。
　　师青诧异道：“我还没下狠手，再下狠手就弄死你了...虽然你没那么容易弄死，但是尺度不好把握啊，差不多得了小苏，仗着仙人赐福也不能把自己玩死啊。”
　　“机会难得么...你觉得我们在去天谕山之前我能超过你么？”
　　“可能性不低，但是我们出发之前千万别再练了，要保持好状态。”师青道。
　　“我明白，明天咱们再接着打，你杀气重点！”
　　.....
　　距离末日60天。
　　九照城浩大的工程还在继续，人如蚁群疯狂砍伐着每一棵出现在眼前的树木。
　　寂云峰从远处看去秃了不少，海量的碎石在山脚下围成一堵别样的‘城墙’。
　　此刻的城门外，陆明轩形同野人，身旁的巫芷卉跟滚滚也没好到哪去。
　　守城的士兵紧张无比，只因三人身后一大批形形色色的凶兽发出低吼。
　　此情此景，就连城墙上的守兵都两股战战。
　　滚滚回头吠叫不止，暂时抑制住了凶兽群的躁动。
　　陆明轩见状赶忙从胸口拿出通行的手令上前证明。
　　检查无误之后，守门士兵赶忙退到两侧。
　　“来一批人在前面开路，我们进城！”陆明轩高喊一声，打头引着队伍向城中走去。
　　街上已经没有太多人烟，就连民间做生意的店老板都把生意挪到了山上。
　　除了老人跟孩子偶尔在街上闲逛，可等远远见到凶兽士兵联队也立马躲到了暗处。
　　大队在空荡的街上走着，不多时沈御风连同苏烬等人得到消息从另一头赶来接应。
　　见到狼狈不堪的陆明轩，苏烬笑着伸开双臂：“辛苦了陆兄，芷卉。”
　　“汪！”
　　“狗哥也辛苦了。”
　　见苏烬缠了一身绷带上前，陆明轩后退一步：“寒暄就不必了，你这怎么回事，怎么受这么多伤？”
　　“练功练的，不碍事。”
　　沈御风打量着凶兽队伍，轻咳一声道：“这些凶...动物朋友来此不易，昨天我接到你们随队士兵返回带来的消息已经命人准备好食物了，带着他们先去吃点吧，免得伤人。”
　　陆明轩正准备带队向前，似想起了身边，凑到沈御风身边，低声道：“沈御风，之前啊...忘了告诉你个事，我早就五纹了。”
　　“啊?啊...恭喜啊。”沈御风拱手道喜。
　　“......”
　　陆明轩瞬间笑容收敛，面无表情带队前进。
　　....
　　陆明轩所带的‘捕兽队’只在附近山区活动最为频繁。
　　而且还有士兵协同，因此消息传报倒也及时。
　　城中早已经提前开辟出一块空地，供给拉拢回来的凶兽休息。
　　不多时，凶兽大队已经被安置好在一圈简易木屋内，开始胡吃海塞上。
　　苏烬等人站在场地中央询问着。
　　“陆兄，报一下情况吧。”
　　陆明轩点头，从腰后抽出一张皱皱巴巴的破布，上面记录着行动日志。
　　“这次带来的凶兽一共二十五只，会飞的只有五只。其实我们招揽的凶兽远不止于此，有些已经领会了我们的消息，但是奈何控制不住总想伤人，我们就给放走了。”
　　陆明轩低着头，看着资料继续道：“现在跟我们回来这一批，都是智慧最强的...但是对我们并不完全信任，我建议还是把那仙人法器中的影像给它们看看，大体上看完就彻底相信我们了。”
　　“嗯，这一趟辛苦你们了。”苏烬面色欣慰，可话锋一转道，“数量上不太够，后面还需要你们忙一趟，尤其是飞行的凶兽...我们除了要登上天谕山，以后也会用的很多。”
　　“是这样的，但是我跟芷卉有其他打算。”陆明轩道，“这些凶兽智慧不比人差多少，等你给他证明末日会出现，咱们再请它们帮忙。”
　　“也好，你们更了解凶兽的脾性，只要可控就按照你们的方案来。”苏烬说着抱过巫芷卉怀中的小狗，摘着狗毛里的杂草道，“狗哥，真是辛苦你了，以后我得立个碑给你供起来。”
　　“这两天想吃多少罐头就吃多少罐头！”
　　滚滚轻叫几声，趴伏在苏烬怀中没了动静。
　　陆明轩叹气道：“可给它累坏了，嗓子都叫哑了。不是所有凶兽都能跟它沟通的，我们好几次差点遇上危险。”
　　“以前这是天谕观没有眼光，竟然给滚滚这样的神兽放跑了...”
　　“以后你还有补救的机会，好好伺候它下半辈子吧。”苏烬说着重新将滚滚交还到巫芷卉怀中。
　　“这几天你们多休息休息，之后再出一次任务，到时候咱们该返程的时间也就差不多了，这些凶兽我来安排。”
　　简单交谈了一阵后，陆明轩几人带着满身疲惫回房洗漱休息。
　　苏烬放出房车，钻入其中开始拆卸电视。
　　几十天的相处，沈御风已经见识过房车倒也不以为意，可看到苏烬的动作仍旧吃了一惊。
　　“这上面的黑盒子竟然能拆下来？”
　　“这里面能拆下来的东西多了，有用的都要拆下来。”
　　拆下电视，苏烬又搬出移动电源连接，放映电影的准备做好，满怀感慨的抚摸了一下车身。
　　“我们要吸引整个王城的高手全都靠它...它的使命很快就要结束了第178章最后的交托
　　距离末日爆发....还有30天。
　　“喝！！”
　　师青暴喝一声，泥土翻飞，脚步踏出时整个人如炮弹般冲出，长枪带着破空之声横扫而下，枪锋未至，空气已被撕开一道爆响。
　　苏烬双眼如炬，反手握紧一柄铁刀，硬撩上砍！
　　刀枪交击，震响爆鸣，四周围栏咔咔震裂，尘土乱飞。
　　巨力瞬间压下，苏烬脚背深陷泥土。
　　膝盖微弯，硬扛住这一击的正面碰撞，苏烬喉头一震，血气上涌！
　　“再来！”
　　苏烬横斩反撩，拼着身形不稳强行翻身回旋，刀刃贴地扫出一道寒光，逼得师青后撤半步，随后长枪翻转，自上而下再度暴劈！
　　这一枪，威力远超上一次。
　　苏烬下意识格挡，但动作慢了半瞬。
　　“嘭！”
　　枪锋砸中刀背，刀身断裂，苏烬肩头瞬间崩开一道血口，鲜血狂飙而出，整个人像断线风筝般倒飞出去！
　　“呃！”
　　他人还在空中，鲜血已于半空飚出一道弧线，随后背部重重撞在墙壁上，单膝跪倒在地。
　　狂暴的内劲在体内肆虐，苏烬大口呕血，意识模糊不清，同时掌背的薪火印记开始发热。
　　师青收枪挺立在原地，静待苏烬调息。
　　过了一炷香时间，苏烬扶墙踉跄而起。
　　“我...我如今实力如何？”
　　“以我的标准看，你已经可以说达到了五纹的水准。这次这么快败给我，完全是因为你那把刀太烂，士兵用刀质量不怎么样，如果用你的那把银刀，我出招就不会这么激进。”
　　“当然你也有问题，你出手风格太凶猛，与跟我第一次见面比起来完全不是同一种风格。如果你不是故意的，那就不要总是硬接别人的招数。”
　　苏烬吐掉口中残血，呵呵一笑：“不错，下次不会了。再打十场...公平交战你不会是我对手。”
　　师青面沉如水，却没有反驳。
　　对方的进步他都看在眼里，这确实不是狂话。
　　两个月的时间突飞猛进，从三纹的实力直接暴涨到五纹，这在历史上都是从未有过的速度。
　　而且他只用武道招数跟自己对抗，术道的能力都是私下休息的时候在独自练习，不知在何种程度。
　　如果术道武道齐用，自己已经不太可能赢他。
　　当然...付出的代价也是极为惊人，几乎每天都在生与死之间徘徊。
　　如果他不是有着在光芒下超强恢复的能力，根本不可能做到这一步。
　　“五纹，我已经到五纹的实力了，可是为什么感受不强烈呢？”苏烬站直身躯问道。
　　师青无语：“每天增长一点点，长时间下来当然感觉不明显。”
　　“起初你跟我对招，一合都坚持不过，现在能打的有来有回甚至可能赢我，你还想怎么样？”
　　“你现在去找个四纹的武者，交手就能察觉出区别。”
　　苏烬哑然。
　　有时候难免陷入思维误区，总感觉突破之后会像赛亚人爆种一样，跨过门槛之后实力会有指数级增长。
　　但是这个世界的力量体系全部都是线性增长的，实力认证全靠朝廷考核。
　　就算有那爆种式进步的力量体系，自己受限于薪火印记影响...实力也只能线性增长，主打一个基础数值无限提升。
　　“距离那一天...还有多久？”师青问道。
　　“三十天...”苏烬丢下残刀，踉跄走向房内，“之后就不必再练了，再有两天我们该出发了。”
　　师青黯然收起枪，跟随在苏烬身后。
　　....
　　陆明轩收服的凶兽，数量已经超百头，其中拥有飞行能力的超过三十只。
　　多数凶兽看过电影之后，被放归山林扩散消息。
　　能起到多大效果，只能看天意。
　　所有擅飞行的凶兽全都被养在九照城内，进行进一步的细致培养，学习向城池发放传单。
　　其中筛选出了七只大型飞兽用作骑乘。
　　除了房车团队，这次还准备带着沈御风的书童赵元亮回王城。
　　他是提早知晓内情之人，不能被排除在外，而且需要他掐着时间去镇国府给沈家人通风报信。
　　眼下一切准备都已经就绪，只剩最后一件大事...给九照城留好后路。
　　....
　　“严台，这次叫你来是有一件大事需要你去做。”书房内沈御风沉声静气道。
　　苏烬不方便露面这件事只能他来做。
　　“将军准备叫我做什么？”严台表情闪过一丝苦涩。
　　这一百来天，九照城乱象不断，他真是搞不明白了。
　　但是上头几座大山压着，而且城门被严密把守，密不透风。
　　他也不敢多说什么，只能任凭对方胡闹。
　　已经被闲置了许久，今天突然被叫来，说不定要安排他做一些乱七八糟的任务。
　　“我知道下面对我的非议一直没有停止过，你到今天也认为我在胡作非为对不对？”沈御风认真道，“我要你说心里话。”
　　严台深吸一口气，抬眸对视他道：“是！城中的一切我都不明白，也不接受！”
　　“好...我完全能理解你。所以今天叫你来，就是想开诚布公的跟你讲明白，我讲完相信你全部都会接受，而且一定会支持我。”
　　沈御风说完，拿起遥控器指向电视。
　　“请看吧，我们边看边讲....”
　　...
　　一个小时后，汗水顺着严台的椅子不断滴滴下落。
　　他整个人已经如同从水中捞出，脸上没有一丝血色。
　　一直被电视牢牢吸引的目光终于转向沈御风，颤颤巍巍道：“世...世子...您说的都是真的吗？”
　　“不然呢，这里只是证据的一部分，其他的我不便展示给你。”沈御风平静道，“皇上下来密旨，也正是害怕消息流到外界，以至于天下大乱。”
　　“还有多久会发生？”严台惊恐发问。
　　“我不知道，但我知道就在冬季。”沈御风轻叹，“前几日我又接到一封密信，所有负责九照城工事的知情人都要回京述职，我离开的时间很有可能就会爆发危机。”
　　“城中我无法相信任何人，我能信任的只有你了！”
　　“再过二十天，你要把全城所有可用物资尽量送往寂云峰。我算过这需要耗费七八天的时间，然后命令百姓迁居山中。”
　　“这如何能做到？”严台面色惨然，“除非直接告诉他们真相！”
　　“不能告诉他们真相，部分百姓一定会向白凤城的方向迁徙，如果让这部分人引起风潮就全完了！这次的魔泉跟以往不同，只有山上才安全。”沈御风沉声道。
　　“所有百姓现在都以为朝廷的运粮、运银队会赶到九照城。你以迎接使者，再编造一些借口作为名义很容易让他们驻守在山上。如果发生地震，就是这次魔泉爆发的征兆。”
　　沈御风说完，捧起将军大印，递向严台，声音微颤道：“严...老师，我无法再担重任，全城军民百姓的性命全都交到你手上了，你愿意接下吗？”
　　严台闭上眼两行清泪下流，心情复杂到极致，伸手将其接下。
　　手捧大印，终忍不住失声痛哭。
　　“世子...我错了...”
　　轻飘飘的一句道歉，被人误解至今的苦闷全部消融，夹杂着对未来的忧愁，沈御风偏过头，热泪滚滚流下。
　　.....
　　(兄弟们晚了点，这两天回家作息还是没有调整过来，实在抱歉，调好了继续给大家爆更第179章决战前的温情
　　距离末日19天。
　　九照城凶兽饲养区，留有七只巨大的绑好特制鞍子的鸟兽。
　　这些便是苏烬等人前往王城的坐骑。
　　但是由于并非专业筛选供人乘骑的品种，负载续航能力不太行，经过测算加上休息时间大概需要十几天才能到王城，没比好马走官道快多少，但胜在畅通无阻。
　　现在出发，在王城附近等待，最合适不过。
　　其余大部分飞兽背后被装了特制的机关盒，里面分装着末日灾劫信息的传单。
　　只要飞兽拉下口边的绳子，即可释放盒中的传单，每遇到一座城市就投放一处，直到用尽。
　　这些飞兽经过一番说辞，全部交给了严台管理，定时释放。
　　传单的发放时间必须要严密卡住，如果提前释放传回王城...很可能引发不测。
　　此刻的饲养区内，苏烬站在大鸟身侧心中打鼓。
　　留下的这七只鸟兽都是滚滚精挑细选出来的温驯坐骑，而且也经过了一段时间的磨合。
　　但是毕竟是飞在天上，外加路途遥远，万一从天上掉下来那就真没辙了。
　　早知道会有如此情况，应该学学跳伞之类的技能，看来要弥补的短板还有很多。
　　纠结了一阵，全员整装待发登上飞兽。
　　随着滚滚发出一声狗叫，众鸟兽集体扇动翅膀，展翼腾空。
　　大风从耳旁呼啸而过，下方建筑显得愈发渺小。
　　团队众人各个死抓着鸟鞍，面色严峻视向前方。
　　沈御风长发风中散乱，目光深沉的回望九照城，直到城镇消失。
　　不知不觉，已经飞出百里之外，飞行过程平稳。
　　众人心情稍缓，沈御风侧看苏烬，满怀感慨道：“你们这一路是坐宝车过来的，料想住在房子里赶路一定非常舒适。真是可惜，其实我也想...”
　　“说啥呢！听不见！”苏烬见沈御风嘴唇一阵叨咕，开嗓大吼。
　　“没！事！”
　　......
　　末世步步逼近...八日、七日、六日！
　　就在还剩五日时间，苏烬终又见王城。
　　此时是夜，但城中星星点点的火光，使得王城在一片原始的环境中依旧惹眼。
　　七人落于山林之内。
　　寻了一片空地，苏烬赶紧拿出食物喂食一路疲劳不已的鸟兽。
　　陆明轩长长松了一口，拍了拍身旁坐骑：“鸟兄啊鸟兄，咱们算是到终点，剩下的你就轻省了，等着跟我们享福吧。”
　　大鸟垂下脖颈轻蹭了两下陆明轩的脸颊。
　　见众人一一落地下座，苏烬走向赵元亮：“赵兄，我们还需要等几天再进城，你现在就先回城等待吧。”
　　“我...我回城干什么？你们不带我一起了，要做什么你们告诉我啊。”赵元亮苦着脸道，“我知道你们跟世子都是干大事的人，但是多少让我知道点，要不我心里不安啊。”
　　沈御风上前，从怀中掏出一封信递给他道：“元亮，不是我不想带你。我们接下来要做的事很危险，你没有武力傍身帮不了什么忙。”
　　“你另外有其他重任，整个镇国府的安危我可全都交给你了。”
　　“这...”赵元亮接过信，一阵支支吾吾。
　　“魔泉要爆发你是知道的，但是我们还有机会活下来，活下来的唯一希望就是去往高处。这封信里是我亲笔所写，还加了我的印，我的梦府内所有人都知道，一旦地震发生你立刻去劝说带领全府上下迁往山上。”
　　“这封信里的内容应该足以说服他们，切记一定要等到地震发生再去，千万不要提前！其他的不要多问，照顾好自己的安全。”
　　“我明白了。”赵元亮深吸一口气重重点头。
　　接过沈御风递来的包裹转身向着官道的方向走去。
　　“等一下，我送你一程。”
　　师青提枪陪同赵元亮下山。
　　....
　　一个小时后，师青返回，房车旁已经支起篝火。
　　几人围着火堆煮罐头火锅，中间还特意留了一个空。
　　师青坐进空挡，嗅了嗅罐头的香味，道：“真好啊...感觉又像回到赶路的那段时间。”
　　众人相视而笑，一切尽在不言中。
　　可笑容早已不似当初轻松。
　　唯有沈御风没有感触，反而是一副忧心忡忡的模样。
　　“苏兄，你让我地震后再给家里传信我能理解。可是你怎么确定，地震后的时间我府上的人来得及逃跑呢？”
　　“我的梦没有那么完整...地震跟魔泉爆发之间相隔多长时间我根本不知道。”
　　苏烬用木枝挑着篝火道：“你不用担心，他们肯定有足够的时间逃跑，因为地震不是一场，而是两场。”
　　“你们还记得我之前跟你们说过会有一场爆炸吸引高手目光么，这场爆炸足以造成一场微型地震，王城的每个人都会感受到。”
　　“原来如此，我明白了...”沈御风若有所思点头。
　　“那场爆炸到底怎么做到，你现在能跟我们揭秘了吧？”师青问道。
　　苏烬回身向后一指房车：“它可以爆炸，而且威力就有那么大。”
　　“你...你是说我们一直坐在这么危险的玩意上满世界瞎跑？”陆明轩捂住心口，一阵后怕。
　　“是啊，可我不也陪着你们在坐么？”苏烬笑道，“放心吧，仙人的东西，没有特殊手段使它不会爆炸，还是很安全的。”
　　师青起身抚摸房车，喃喃道：“住了这么长时间，没想到...都对它有感情了，要是能用钱买，我愿意用我全部家资跟你换。”
　　众人沉默不语，侧望房车皆是各怀愁绪。
　　云怜眼眶微红，暗暗抹起眼泪。
　　滚滚吠了一声，四条小腿倒腾着跑进房车。
　　很快嘴里叼了个脏污发黑的破垫子，晃晃悠悠给拽出房车外。
　　巫芷卉赶忙接过垫子拍平，然后抱着滚滚轻轻抚摸。
　　见此一幕，众人心中更显沉重。
　　死物本不重要，可它上面承载了太多回忆和一生难忘的体验。
　　苏烬抿嘴苦笑，拿起汤勺一一给几人盛上肉汤。
　　众人端起汤饭，对着房车开始轮番笑谈过去事。
　　沈御风左看看右看看，陪笑之余，满心艳羡。
　　最终篝火燃尽，众人回归房车入第180章核爆倒计时
　　末日倒计时仅剩2天。
　　王城外树林内，众人围在一处大坑前，纷纷低头注视着坑中的房车。
　　苏烬坐在驾驶室，手按在方向盘上，心中愁绪如潮滚动。
　　核弹现在就可以设置定时，明天展开行动。
　　核心摧毁半径0.7公里，热伤影响1.5公里，辐射区4公里。
　　这场爆炸一定要设置的巧妙才能起到最佳结果。
　　距离城镇太远，则可能无法吸引到所有高手。
　　距离太近，则会造成太多百姓伤亡。
　　其实百姓的伤亡本该忽略，毕竟末世降临大部分人都会死亡。
　　但人心都是肉长的，能找到最佳平衡点还是应该尽力去做。
　　现在的位置是在北城门，核弹爆炸正好会形成天然屏障，阻拦百姓向着北城方向逃离。
　　其他方向离山更近，更容易求生。
　　整个王城横纵有十公里长宽。
　　爆炸点设置在距离城墙一点三公里，城门附近的居民基本无存，城墙也一定会受到墙强烈影响。
　　但是大部分人会因此受益。
　　“就这样吧....就这样吧...”
　　末日未至，自己就要先化身天灾收割走一部分人的生命。
　　苏烬反复深呼吸,自我安慰着。
　　犹豫许久，苏烬同时按下光学、消音两个按钮。
　　“滴————！”
　　车内所有的仪表盘指示灯全部同时亮起，红灯闪烁不止。
　　与此同时，显示屏上出现了一行倒计时。
　　[5:00]
　　[4:59]
　　[4:58]
　　苏烬咽了口口水，快速按下转向拨杆，同时拿出卡西欧F-91W手表对时。
　　倒计时开始不断增加时间...
　　两分钟后，苏烬从房车中跳下，脱离大坑。
　　围在坑边等人立刻拿起工具填土。
　　不大一会儿功夫，‘埋葬’房车的坑洞已经被填平，又找来一些枯草放在上面进行伪装。
　　一切布置的天衣无缝，苏烬道：“明天它就会爆炸，届时整个王城都会感受到地震，等我们占据天谕山后就命飞兽发放传单，给全城争取出半日逃亡时间。”
　　“最难的环节还是守卫天谕山，外面的高手肯定会护驾回退天谕山，大家拿好弓箭一定要把那些人牢牢拦在外面...如果皇帝出现，我亲自动手。”
　　“我担心一个问题。”师青深沉道，“如果没有吸引所有人，天谕山上还有六纹高手驻守，那就麻烦了。我们固然可以解释，但是他肯定会干扰我们阻止皇帝登山，届时下了死手对决我们没有太大胜算。”
　　“没关系，我已经做好了充足准备，不管是六纹七纹都会死在我手中。”苏烬自信一笑。
　　“哦？”众人目光集体投射到苏烬身上，陆明轩诧异道，“你还有仙人给的底牌没出？”
　　“底牌已经出了，这是我练习的新招。”苏烬看向巫芷卉，“这可是我跟芷卉的合体技，我们俩加一块就是天下无敌！”
　　巫芷卉微微一笑。
　　杜文彦脸色霎时变得有些难看，肩头一晃撞向苏烬：“你们俩什么时候合体了？什么合体技？”
　　“离开九照城前几天练的，她的能力加上我的战法，我们俩天下无敌！”
　　“就是，我跟豪哥在一块，没人是对手！”巫芷卉自信满满。
　　说完，二人同时发出笑声。
　　杜文彦面色微沉，不吱声了。
　　“什么合体技，说来听听啊。”师青好奇道。
　　“没什么玄虚的，就是水中战斗打配合。”苏烬说完问向陆明轩，“天谕山上有水对吧？”
　　“对，有好几个大池塘，把人引到池塘战斗倒是个好选择。”陆明轩道，“对了，明日我上山去给同门下毒，我准备美酒请他们喝，但是我担心他们不喝或者喝的少，你们有没有什么建议？”
　　苏烬道：“我们在爆炸过后才会上山，届时会掀起大风...风中肯定会有气味，你就假传消息说风中有毒，准备一缸解药抵御毒风让所有人把掺了毒药的水喝下去就可以了。”
　　陆明轩一拍脑门：“哎！这个主意好！我还想着请吃酒，喝酒有先后容易出现麻烦呢。”
　　“你要是不行我陪你一块上去。”
　　“你？”陆明轩打量着苏烬，“你现在满脸胡子倒是跟通缉令上不一样了，可这衣裳也得伪装，我上哪再给你弄一套天谕观的衣裳去？”
　　苏烬笑笑，取出天演披风披在身后。
　　用手轻一触摸陆明轩的外衣，身形变换霎时变成了天谕观同款套装。
　　众人大吃一惊。
　　“好啊，你还有这种仙器？！”
　　陆明轩伸手摸了摸苏烬的袖子，惊讶道：“只是外面看上去不一样了，里面还是你以前的衣裳啊。”
　　“是的，只是一层伪装，谈不上有大用。”苏烬一耸肩膀道。
　　天演披风可以说是公司给的最鸡肋的东西，跟人近距离接触就会发现破绽。
　　在九照城时，闲着没事也研究过一段时间。
　　这衣裳伪装效果的开关是根据心念决定，但是想要让它幻化成特定的服装形式，则是需要接触对应服装。
　　对于逃亡或者潜伏很有用，但跟其他公司道具比...差的不是一点半点。
　　只能等后续公司给升级再观察效果了。
　　“出发吧，我们今晚就去天谕山下等待，明天房车一爆，见到有人离山我们立刻上山！”
　　...
　　距离末日最后一日。
　　天谕山下一片深林，距离王城还稍有段距离。
　　苏烬换上了全套战术服，此刻注视着手表，心脏阵阵发紧。
　　对于杜文彦陆明轩他们而言，可能表现比他还稍好。
　　核弹...这东西对于一个饱受教育以及各种文学影视作品影响的现代人而言，实在是太过与众不同。
　　虽然已经远离了爆炸的伤害区域，但是总感觉在哪都不安全...
　　哪怕明知道这东西纸面数据细节，但是心中禁不住总是将它的效果放大成千上万倍。
　　还有三分钟，苏烬放下手道：“滚滚，警告好那些飞兽...一会儿可能会听到巨响还有大风，千万要让他们冷静！决不能慌乱！”
　　“所有人都不要直视爆炸方向，以免被影响。”
　　“好！”
　　苏烬呼出口气，看了眼手表，咬牙闭上眼。
　　[00:00:03]
　　[00:00:02]
　　[00:00:01第181章核爆！计成！
　　夜已深，天谕山上值夜的弟子遥看深邃远方，时不时交谈两句。
　　整座王城沉睡在即将崩裂的静谧中，全无末日征兆。
　　就在下一秒，黑夜撕裂！
　　瞬息之间，北城外地下轰然炸裂。
　　爆心轰鸣，烈焰如潮，一轮比太阳还要炽热的光球自地底升腾，拖曳着火焰与高温尘流，直冲天顶！
　　天空仿佛被人掀开了一角，光球灼灼，照亮山林、屋脊与王城每一寸砖瓦，一时间，整个夜晚亮如白昼，影子在地面上疯狂摇曳奔逃。
　　轰隆——！
　　声浪如千军万马横扫天地，空气在震颤，大地如皮鼓震响。
　　一根巨柱般的蘑菇云在强光中翻滚而出，托举着火浪与高空尘涌缓缓拔地而起，直指苍穹。
　　随后，飓风赶来。
　　仿佛整座王城空气被抽干，又骤然倒灌，一股能吹裂岩石的冲击风暴沿着爆点中心，向四面八方铺天盖地卷来！
　　树木在风中纷纷倒折，王城上空瞬间卷起千米灰云，无数辐射尘与火星在风中盘旋飞舞。
　　即便远在林中，苏烬等人也感受到一股仿佛能撕裂五脏的压迫劲风扑面袭来，整片林海为之低伏，群鸟遁逃。
　　鸟兽大惊，苏烬死死抓住缰绳安抚鸟兽。
　　身旁几人已经是惊骇欲绝，不受控制的望向远方。
　　现在已是深夜，没有现代光污染，黑的更是可怕，真正的伸手不见五指。
　　可伴随着核弹爆炸，整个深夜又被强制转换成白昼。
　　房车核弹爆炸的瞬间，方圆数十公里尽皆被照亮。
　　爆心的热浪推动着无尽烟尘上升，雾中电弧如龙卷动连带着余烬烈焰照亮出蘑菇云的恐怖轮廓。
　　巨大的蘑菇云阴影投射到王城，如同铅云压地。
　　几人牙齿打颤，扭头看向苏烬。
　　而苏烬则是抬头仰望着天空。
　　此刻城内已经陷入一片纷乱之中，睡梦中的百姓被光爆惊醒，纷纷推门奔出，在巷口抬头望见那团倒悬天幕的火云后，还有大量飞砖碎石如流星不断砸下。
　　当场人尖叫，有人呕吐，有人跪倒，有人连鞋都没穿就拖着小孩奔逃。
　　天谕观内也是乱做一团，观主陆承运系着衣带不断向外走着，当看到远处景象不由得面色大变。
　　转头朝着门下怒吼道：“这到底是怎么回事！！！”
　　“不不不..不知道！”观中弟子颤颤巍巍一齐拜倒，哀呼道，“天灾，这是天灾啊观主！”
　　陆承云又扫了一眼远处，头皮发麻再度大吼“五纹以上的弟子立刻乘飞兽前往皇宫，四纹的弟子用吊索下山，一同前去护驾！其余所有弟子集中在大殿，等待我回来安排！”
　　天谕观弟子奔走相告。
　　十几分钟之后，一只只飞兽从山上撤离。
　　山面王城的一面垂下几道用来运送货物的粗壮绳索也有弟子用工具从上方高速下落，奔向附近的马场。
　　此情此景，苏烬在远处用望远镜尽收眼底。
　　陆明轩也拿着望远镜道：“四纹....四纹以上的所有人都出动了，应该是去皇宫护驾，现在可以行动了！我跟苏兄去下毒，你们去运货索道那里斩断绳索。”
　　“就按你说的办，行动！”
　　苏烬一声令下，众人乘着飞兽一同飞向天谕山。
　　转眼登上天谕山，此刻山上灯火通明，并非只有灯笼还有一颗颗发光的萤石。
　　豪华程度大出苏烬所料。
　　陆明轩望了一眼，指引方向道：“那一侧是运货索道，现在应该没有人值守，你们赶快过去！然后拉弓迎敌。”
　　苏烬快速取出弓箭一一分发给几人，另外又拿出两个大手电递给云怜。
　　“云怜，这东西怎么用我教过你了，一旦有人飞过来用聚光模式晃人和兽的眼睛，只负责干扰。”
　　“嗯，明白了。”云怜重重点头，拿过手电筒。
　　师青组装好长枪道：“不要浪费时间，现在就开始行动吧。天谕观一定是去皇宫接应皇帝，他们可能马上就会来此避难。”
　　苏烬应了一声，拿出几叠传单分别塞在几只飞兽口中。
　　“鸟兄，这些就拜托你了，飞到城里把传单撒下去。”
　　一旁的滚滚忙着给翻译。
　　几只大鸟轻点两下头，叼着大量的传单飞向王城。
　　师青已经带人截断地面通路，只剩下陆明轩跟苏烬两人。
　　“苏兄，天谕观人没那么多。你很容易被认出来，我帮你解释，现在就走吧。”
　　“等一下。”苏烬叫停目光瞟向一侧广阔的池塘。
　　找了个隐秘的位置将空间戒指中绝大多数物品丢下，然后快步跑到池塘。
　　将手插入水中，水波快速激荡，池塘的液面肉眼可见的下降了一层！
　　陆明轩赶到一旁，忍不住惊讶道：“我懂了，怪不得你说配合巫芷卉天下无敌。合着水你也能随意携带...来人就把水放出来跟他水战，这下真是无敌了！”
　　“呵...小技而已。”苏烬回眸一笑，“快走！”
　　两人快速赶往大殿，此刻殿内众弟子云集，一片手足无措，其中一人正站在上方稳定秩序。
　　当陆明轩出现，立刻引起一阵惊呼。
　　“大师兄啊！大师兄回来了！！”
　　苏烬彻底被人忽略，陆明轩高举双手：“兄弟们！都别说话听我说，我也是刚回来，之前在外遇上了师傅！”
　　“外面的爆炸与魔泉有关，吹起的风有剧毒，我已经带回解药，你们赶快去拿水缸取水！先饮下解药以免毒性爆发。”
　　“大师兄！”其中一名弟子越众而来，走到陆明轩身前激动道，“师兄，你不是去抓反贼吗？怎么现在才...”
　　“师弟。”陆明轩重重将手拍在他肩膀，沉声道，“什么都别说了，情况紧急，你赶紧去取碗！大家一块喝了解药我再跟你们解释。”
　　“好！”
　　两分钟后水缸水碗一块搬来，陆明轩抬头望了一眼道：“人都在这吗？值守监狱的弟子也在吗？”
　　“都在了都在了！”有弟子高声道，“大师兄，观主供奉他们都走了，现在就你最大！”
　　陆明轩回头看了一眼苏烬，从怀中掏出一瓶从九照城特调的猛兽专用超浓缩强效致晕毒药。
　　当着众人的面倒在了水缸中，最后用瓶子在水里涮了涮，将水搅合匀。
　　“大伙儿拿碗自己盛水，在大师兄身前站成两排，一块喝！千万别有遗漏的，这毒风不能怠慢半分，否则可能影响生育啊！”苏烬大吼。
　　空气中已经出现异味，一听毒风如此歹毒，众弟子七手八脚上前拿碗盛水。
　　最后所有弟子端着毒水碗排成两排，扭头齐看陆明轩。
　　陆明轩端着苏烬递来的普通水碗，深吸一口气，高声道：“干了！一滴不许剩！”
　　“干了！！！”众师兄弟齐声大喝，一同饮尽毒药。
　　两分钟后，全体弟子横七竖八躺倒在大殿第182章皇室绝种
　　“快走，我们赶紧去驰援外界。”
　　无心照看满地狼藉，计成之后苏烬已经扭头朝着殿外跑去，陆明轩紧随其后。
　　时间过去尚短，师青等人还掩在暗处持弓等待来敌。
　　苏烬拿出弓箭丢给陆明轩，自己也掏出一张弓引箭待射。
　　天谕山四面悬空，有飞兽加持按理说从各处都可以登山。
　　但是平坦的位置只有这一处，根据陆明轩之前的讲述所有飞兽都是从平台区降落。
　　有信息差存在，对方不知道自己在这里埋伏。
　　而豢养的飞行坐骑体型巨大，没有被人攻击的防备意识。
　　加之魔泉肆虐，国家间的战争被消除，这些飞行坐骑更是没有佩戴专门甲具的概念。
　　因此想要成功伏击，几率并不低，只要应下一波，后续的应该就安全了。
　　眼见苏烬赶到，众人已知里面情况摆平，心中皆安定许多。
　　杜文彦又确认道：“吴兄，里面都处理完了吧？”
　　“啊，全都放倒了，专心对敌即可。”
　　“那看守宿灾的弟子也都被放倒了吗？”
　　“是。”
　　杜文彦眼睛一亮：“吴兄，我看现在事情还不够稳妥，而且云怜跟滚滚在这里容易拖后腿。我现在去监狱挑选几名可用之人帮我们对抗来敌，怎么样？”
　　“好主意！”苏烬不禁赞了一声，旋即又道，“但是那些人状态肯定好不了，而且难分敌我，你有把握么？”
　　“可以的！”巫芷卉道，“里面肯定有可用之人，杜兄这个办法绝对可行。”
　　陆明轩道：“就让她去做吧，我们就这几个人很难把所有人全部拦下。刚才他们截断了运货索道，但是山上还有备用的，一旦有人放下备用索具我们就麻烦了，需要一部分人把守住运货索道的位置！”
　　“关押宿灾的位置就在大殿后百丈左右的距离，外面有一间房挂了牌子很容易认出来，你顺着通道走下去即可。”
　　见众人都同意，苏烬点头看向杜文彦：“那你就去吧，千万小心行事。牢房的钥匙可能就在大殿弟子的身上，尽快把它找出来。”
　　“用不着钥匙。”杜文彦掏出自己初次劫狱用的匕首对着苏烬一笑，“我去了，你们照顾好自己。”
　　“云怜，把手电筒给你师大爷，他用得上。”
　　“以后别叫大爷了，仙人来了我还等着返老还童呢！”师青接过手电筒低声叨咕了一句。
　　杜文彦不答，抱起滚滚跟云怜朝着牢房的位置跑去。
　　女人、孩子和狗撤离现场。
　　师青低声道：“我看要不了多长时间他们就会上来，返回的都是天谕观术道高手，玄气盾防御很强。”
　　“按照最坏的结果估算，只有一次伏击的机会。你们练箭的时间也不短了，千万要把握住。”
　　“一定要等他们靠近，有足够射击成功的把握再出手，一次不成再想出手就麻烦了。”
　　“明白了...”陆明轩低声应了一句，手不自觉的握紧弓。
　　苏烬瞧出端倪，将手搭在他肩上：“兄弟，我知道你不好下手，但事到如今我们肩上扛的不是一个人，而是无数人的性命，挑你好出手的射杀，剩下交给我。”
　　“我知道...我只关心我师傅...”陆明轩深深低下头陷入挣扎，随后抬头颓然道，“你不用管我了，依计行事！”
　　苏烬颔首，旋即取消了天演披风的伪装，全身换回了黑色战术服。
　　夜间，战术服的伪装效显然是更强的。
　　....
　　此刻蘑菇云中的光芒已经开始削弱，黑夜重新席卷而回。
　　天谕山灯火通明，宛如空中悬月。
　　苏烬等人隐藏在山石之后屏着呼吸。
　　漆黑的夜空之中，异响渐生，那是鸟兽巨大翅膀扇动的声音。
　　以苏烬、师青等人的实力，这种微弱的声响瞒不过耳朵。
　　几人私下赶忙传递信号，众人前后将弓拉满。
　　声音越发清晰，黑暗之中，十几只巨鸟在天谕山光芒的映照下终于显出模糊轮廓。
　　苏烬拿起望远镜查看，心中压力减小不少。
　　皇帝，皇帝不出意外的赶到了天谕山上，座下乘骑的正是当初沈御风用的风魔麒麟。
　　而且身前还有两名高手护驾，身份不明。
　　至于身后的十几人...从穿着上看既非玄甲军也非天谕观，穿着近似皇袍，更像是皇子公主一类的人物，其中有人还抱着襁褓！
　　这个猜测应该是合理的，皇帝优先把自己的血脉带出来很正常。
　　倘若一旦出手，皇子皇女从空中坠落，那可真就是不死不休了。
　　其余的飞兽应该在外面陪同高手调查爆炸发生，短暂时间不会返回来。
　　眼下十四只飞兽，自己跟师青有把握速射四到五箭，沈御风跟陆明轩两箭打底也绝对没问题。
　　可以应付！
　　皇家飞行护卫队逐渐接近，六十米...五十米...四十米！
　　这个距离已经是安全、威力、和准度的绝佳平衡点！
　　苏烬探出头，持着满弓悍然出手，箭头直指皇帝座下风魔麒麟。
　　一箭射出，另外两箭几乎前后相接分别射向后方皇子！
　　三箭皆中！
　　嘭——整支箭连带箭羽都深深没入风魔麒麟的鼻孔。
　　第二箭，第三箭，接连命中一名皇女皇子的坐骑！
　　皇子皇女直接从天空惨叫着坠落。
　　同一时刻，师青等人也探出头。
　　两个见是国公跟亲爹，还有一个见是师傅跟皇帝。
　　谁都没有朝最前方三人发起攻击，而是默契的射击皇子皇孙。
　　唯有巫芷卉朝着天谕观主猛射。
　　听到嗖嗖箭响在耳边不断掠过，惨叫不断。
　　加之风魔麒麟重创，明显是天谕山发起的攻击
　　皇帝猛然在天上打了个趔趄，狠辣的目光直接投向天谕观主。
　　“陆承运这到底是什么情况！！！”
　　陆承运脑子嗡的一声，紧接着大吼撑起玄气盾：“陛下，臣不知情，小心！”
　　镇国公沈渊运剑成盾格挡，回头一看，脑子也跟着嗡的一声。
　　空无一人...陛下断子绝孙了？
　　下一瞬，显然皇帝和陆承运也意识到了这个问题，同时回头向身后看去。
　　空空如也...儿孙整整齐齐全没第183章王见王
　　朕的皇儿...
　　皇帝登时失神，陡然抱头怒吼，一口逆血喷出于空中化雾。
　　陆承运更是心中乱成一团...一百多丈，应该...不至于...大抵，摔不死吧？
　　“陛下！臣什么都不知道!有贼子趁虚而入，刚才那场爆炸一定是有预谋！我们中计了！”陆承运悲愤大吼。
　　“先登上山再说！”皇帝双目泪恨交加，咬着牙道。
　　暗箭还在不断伏击三人，论这种攻击，无论是沈渊还是陆承运平时都能轻松挡下。
　　但是奈何身不由己，现在行动全靠座下飞兽掌控。
　　玄气盾的防护面积有限，能罩住人，但是罩不住飞兽的翅膀。
　　这么一会儿，陆承运跟深渊所骑的飞兽，翅膀已经被射穿几个洞出来，强控之下飞行姿态震颤的愈发强烈。
　　风魔麒麟也没好到哪去，虽然鳞甲坚硬无比。
　　但是鼻孔被穿了一箭，已经开始在天上惨嚎着瞎几把飞。
　　皇帝死命安抚压制，这才大体朝着前方螺旋前进。
　　二十五米，二十米,十五米...
　　眼见三人如此难办，苏烬专注皇帝一人猛射。
　　陆明轩拉着巫芷卉疯狂射击沈渊。
　　师青跟沈御风脸上带着莫大的悲哀，猛攻陆承运。
　　双方心中都带着剧痛跟无可奈何。
　　好在下一秒，苏烬的吼声让陆明轩、师青、沈御风三人同时松了一口气。
　　“拦不下来了！赶紧跟我回撤大殿！”
　　陆承运已经开始释放玄光术来迷惑自己这边的视线，根本难以瞄准射击。
　　那个皇帝也不是一般人，身上肯定有功夫在身，挡住了不少箭袭。
　　而且师青陆明轩还有沈御风这三个人可能是见到熟人了...配合要多差有多差！
　　但这还不是最重要的，根据他的估算，这三个人应该有能力直接从远距离起跳跳到这里。
　　之前之所以没跳，应该是碍于周遭乱箭，一时没分不清局势，才没有下决断。
　　现在飞兽的状态奇差，几乎无法维持，已是非跳不可的程度。
　　果不出苏烬所料，三人在下一刻就同步踩下惨叫着的飞兽一齐跃起，直接跳到了天谕山上。
　　苏烬等人已经丢下弓箭跑向大殿门口，陆明轩在一侧急道：“进屋有什么用，外面空着再来人我们就麻烦了！我师父跟国公都是六纹强者。”
　　“短时间不会有援军到这，而且文彦很聪明，他会派人来看守住，屋内空间狭小更有利我们作战。”苏烬闯进大殿内，一边用刀快速刮胡子一边道，“只要拿下皇帝，我们就彻底稳了！皇帝是什么实力你们清楚么？”
　　“历代皇室都是有武力傍身的，而且整体实力很高，我估计皇帝在四纹左右不会强过你。”师青说着拿起枪转身面向门口准备战斗。
　　“你们拖住他们三个，等我挟持皇帝！”说罢，苏烬一个飞扑滑入晕倒的天谕观弟子群中，同时天演披风发动，美美隐身。
　　皇帝三人短时间还不敢贸然追进来，尚有些时间。
　　苏烬扫了眼身前的几名弟子，本能选中个长得丑的，一拳捶在他胸口。
　　“噗！”
　　被击中的弟子胸骨塌陷，于昏迷中吐出一口鲜血。
　　苏烬捞了一捧血，口中含了一半，剩下胡乱的抹在了脸上身上，随后佯装昏迷。
　　“真够缺德的，演好点千万别露馅，就靠你了！”师青没忍住吐槽了一句。
　　.....
　　门外三人，快步跑向大殿。
　　临近大殿门口，皇帝伸手正要推开紧闭的大门，沈渊忽然拦住道：“陛下，这是有贼子暗中设局要陷害您，里面可能有埋伏，臣先进去探路。”
　　“就算造反这天谕山又能埋伏几人...那几个贼子必须死！现在，马上！朕要将他们千刀万剐祭奠吾儿！”皇帝声音阴冷的可怕。
　　眼见着沈渊要进入大殿，陆承运咬牙上前道：“你别过去，我去吧...这祸事毕竟是发生在天谕山上，我来冒这个险。”
　　“我还能信任你么？”沈渊冷声道。
　　“大殿你也了解，里面没什么藏人的地方。”陆承运怒道，“这件事我根本就不知情，如果里面真的有埋伏，我愿替陛下一死！不要再耽搁时间了，再晚他们可能会从窗口后门逃跑。”
　　他说完也不再管沈渊的反应，直接推开大门。
　　大门缓缓展开...露出弟子‘伏尸满殿’的惨状，展露在三人面前。
　　陆承运心里一哆嗦，眼睛快速的红了。
　　除了满地的弟子...还有几个极为熟悉的人，正持械挺立在殿中。
　　“师青、沈御风...明轩？”
　　陆承运三人瞳孔同时放大，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　却在此刻，天边一道传单从侧方飞来。
　　沈渊顺手抓住，低头一看又递给皇帝。
　　“爹，这里没有别人，进来吧。”沈御风颤声道。
　　面对沈渊逼视的目光，甚至不敢接触半分。
　　“为什么，为什么你会在这？”沈渊跟陆承运几乎同时发问，迈步进入大殿。
　　皇帝看过传单，用力碾成一团，跟在二人身后。
　　“爹...”沈御风悲恸道。
　　“别叫我爹！我没你这个儿子！”沈渊怒喝，转头看向师青，“师青，为什么你也在这！这一切到底为什么，是谁联合你造反的！”
　　“国公，没有人联合我，我也不是造反。”师青声音低沉道，“我是救世，世子的梦你比谁都清楚，那不是胡言，我们有很多证据。今晚一过便是末日，我是为保天下人的性命！”
　　“你放屁！！”陆承运心乱如麻，颤颤巍巍指着师青，“你杀我满殿弟子，就这么一个狗屁的理由你以为我会相信？”
　　“他们没死，只是被迷晕过去了。”陆明轩羞惭道。
　　“你还有脸说话！为什么，为什么你要跟这些人搅在一起，你不是去抓反贼吗？”陆承运目眦欲裂，“怎么，现在自己当反贼了...我真是看走了眼，收了你这么一个白眼狼！”
　　沈渊攥着剑的手指发白，犀利的目光突然投向巫芷卉，脸上渐露出无比恨意：“我明白了,宿灾...你们被宿灾蛊惑了！我早该有准备，你的那场梦是宿灾蛊惑的开始...没想到是为了今天！”
　　皇帝眸光投向巫芷卉，杀机必现。
　　今天不管是谁，这几个人都必须死！
　　他想过，朝中没有任何人有造反的可能，那现如今就只剩一个解释...那女人是宿灾，一切都是宿灾的布第184章终极皇者，双道七纹！
　　皇帝目光扫过大殿四周。
　　除了柱子几无遮挡，就算藏也藏不了几个人，两个六纹高手在前，问题不大。
　　对方就算有埋伏和后手安排，碍于天谕山的环境，人数注定不会多。
　　后续援军查探完外面的情况就会赶来禀告。
　　想到此处，皇帝阴沉着脸，隔空挥手关上了身后两扇大门。
　　“皇...皇、皇上？”不远处，苏烬仰起头，艰难朝着皇帝爬去，声气不稳，“危...危险..宿灾..造反。”
　　“果然是宿灾造反！”皇帝忽略苏烬，向前一步凶狠直视着几人，对沈御风尤恨。
　　“沈御风，当初你爹力举你出任九照城，朕担忧你路途遥远不适就连风魔麒麟都借于你...你就是这么报答朕的！宿灾蛊惑，区区一个宿灾，如果不是你心智不稳又怎么会被蛊惑？”
　　“陛下，真不是如此。”沈御风苦涩道，“末世将至，我必须...”
　　“朕不想听你胡言。”皇帝冷冷抛下一句话，对着身前二人道，“你们两个准备怎么办？”
　　“陛下，犬子之过，臣会让他伏罪。”沈渊双目含泪，痛心疾首道。
　　“诛杀国贼，是应有之义，臣会了结他们。”陆承运注视着陆明轩，已经缓缓抬起手
　　“爹...”沈御风几乎站立不稳，“难道你就一点都不信我？”
　　“我信你什么，因为你的愚蠢，让我沈家蒙羞...让我沈家沦为国耻？”沈渊抬剑指又指向师青，“他年轻容易被蛊惑也就罢了，你更让我羞耻。”
　　一阵阴暗蠕动的爬行，苏烬终于爬到了皇帝身后。
　　好似费劲了吃奶的劲起身，手里攥着枪，口中咳着道：“皇上，请...请退到我身后...危险..”
　　皇帝回眸一撇，正回头冷漠道：“忠心可嘉，你叫什么名字？”
　　“魏忠贤...”
　　“好一个忠贤，朕记住了，你不必再....呃！！”
　　银枪化刀，噗呲一声，捅穿心脏！
　　半截刀身直接穿出皇帝心口，露出体外。
　　见计成功，苏烬动作加快准备继续施力挟持，一股狂暴的元息从皇帝背后骤然爆发！
　　苏烬同炮弹般连人带刀直接被弹飞，力道之大令人胆寒。
　　就在他即将撞上厚重的门框之时，空间戒指发动！
　　哗啦一声，苏烬陷入水团包围之中，全身力道被水流快速卸走。
　　下一刻吸收了力量，即将溃散的水团又被收入戒指中。
　　苏烬站在原地惊魂未定的看向皇帝。
　　他从未见过如此沉重的气场，仿佛天威压顶，元息如刃，令肺腑震荡。
　　陆明轩根本无法与其媲美！
　　皇帝猛然回头，胸口已经被血染透，嘴角也渗出鲜血。
　　可那股冷漠的态度和压迫感未消减半分。
　　沈渊跟陆承运也随之察觉不对。
　　回头一看，大惊失色。
　　“陛下！”
　　“竟还有贼子！”
　　“朕无碍，你们处理好自己的事。”
　　皇帝擦掉嘴角血迹，一把扯掉金袍外衣露出下方染血的软甲。
　　软甲左侧七道纹路,右侧同样有七道。
　　赫然是术武双修，同为七纹之境！
　　“有意思，武道术道都是七纹。”苏烬嘴角扯出一丝笑容,调整好身形，“你这皇帝当的还真是虚荣，自己给自己认证是吧。”
　　此言一出，师青等人同时陷入震惊。
　　就连陆承运跟沈渊都没忍住回头看了一眼。
　　苏烬敏锐捕捉到二人眼神。
　　果然，这个世界武力超群，统治逻辑也发生了一些变化，皇帝没那么脆弱甚至很强。
　　但皇帝的实力非常之隐秘，都是偷偷私下练的，就连沈渊跟陆承运这样的身边人都不知情。
　　纹饰作假不太可能也没有必要，他看上去只有四十多岁，能进步到这种程度...只能说明他磕了大量的血丹，或许还是其中珍品。
　　基础雄厚无比，但是他实战经验未必会强。
　　“朕会让你明白是真是假”皇帝隐含着狂怒开口，心口已然止血，“在你死前，报上名来。”
　　“通缉了我半年，难道不认识我么？”苏烬缓缓向侧方位移，目光朝着巫芷卉的方向瞟了一眼。
　　巫芷卉一直紧盯着苏烬，随之也缓缓移步。
　　她这一动，满屋子人都开始有了动作。
　　师青用枪挡着沈御风移到了陆承运前方。
　　陆明轩心领神会朝着沈渊方向移动。
　　沈渊跟陆承运也并未阻拦，眼看双方对调方位。
　　大家心里都很艰难，一开始都没有急着出手，一是还有个宿灾具体能力不知，不敢轻举妄动。
　　宿灾的能力千奇百怪，根本无法用常理推测，而且皇帝就在身后，贸然出手很容易吃大亏。
　　尤其两人都是身经百战的高手，不摸透对方底细和状态，绝对不会轻易出手。
　　另外最重要的就是情感因素，一对是父子属下，一对是师徒...实难下杀手。
　　眼前的局面正符合双方心理。
　　...
　　“原来是你！”皇帝双目大睁，“你是当初劫走宿灾从王城逃窜的劫犯,难怪他们几个互相之间相隔千里能被串在一起，这就不奇怪了。”
　　“陛下，此人来路神秘手段莫名。千万小心，等我解决了眼前几人再来支援。”陆承运提醒道。
　　“你们几个逆贼，死到临头还不主动伏诛！”沈渊厉喝一声，“沈御风，师青！就凭你们几个也敢妄图对抗朝廷！”
　　“国公...你虽然强但也老糊涂了，我们未必没有一战之力。”师青冷哼一声，率先发难。
　　谁都没有料到师青在这个时候突然出手，而且不是用枪！
　　在陆承运惊诧的目光下，师青伏身冲杀，随手捞起一名昏迷的天谕观弟子兜头朝着陆承运打去。
　　仓促之间，陆承运想都没想挥手打出风刃斩。
　　哗啦一声，昏迷的天谕观弟子被竖着劈成两半，肚肠如雨洒落。
　　师青拽住残尸，直接抛向陆承运。
　　蹲身一转，又捞起一个天谕观昏迷弟子，再度杀将向前。
　　“他妈的！别这么打啊！！！”陆明轩眼角飙泪，飞退躲避着沈渊发起的攻击。
　　师青不管不顾，继续狂抡天谕观弟子进攻。
　　同一时刻，苏烬右脚踏墙，眼冒凶光，借力爆发骤然杀向皇第185章简单的物理学
　　见苏烬悍勇无比持刀冲杀而来，皇帝果断闪身后退。
　　一时的退避并非认为自己不敌对方，实在是对方来路奇怪。
　　刚才自己背后一击将他震开已经出了很大的力，但是却听到一阵诡异的水声。
　　苏烬身旁的地面有水花，但他身上却不见水...
　　这种情况实在有些令人忌惮。
　　加之自己受伤要分出部分力量压制心脏伤势，没有足够了解对手之前决不能贸然出手。
　　皇帝目光如刀，频频躲闪苏烬的攻击。
　　虽然武道术道已经达到双七纹的水准，但他深知自己的缺点。
　　身为统帅天下的帝王...能抽出时间练功已经相当不易，而且还是靠丹药堆上去的，自己的实战经验不够。
　　情报的差距是极有可能弥补实力的差距，甚至更大。
　　一时间，大殿内分作三方混战，巫芷卉在战局外游走的局面。
　　一方是沈渊对战陆明轩，一方是师青沈御风对战陆承运，还有一方自是苏烬跟皇帝。
　　除了师青那边，其余两方均陷入败退之势。
　　沈渊年龄虽大，但是威猛不可挡，可如风疾剑舞的密不透风。
　　陆明轩的心一直高高吊起，一手秦王走位，不断绕柱躲避骚扰。
　　如果不是累月在深林中生活的丰厚生存经验，恐怕用不了盏茶时间自己就会惨败。
　　又坚持了数息的功夫，面对沈渊暴雨般的攻势，陆明轩终于忍不住开腔求救。
　　“来个人帮我，他太强了！”
　　“你去，我单独对付他。”师青当机立断下令指挥沈御风。
　　沈御风也不迟疑，纵剑飞身对抗沈渊。
　　“逆子！你敢对我出手？”
　　“爹，我是为了天下人，你心中只有皇帝吗？为什么不能冷静下来听我谈谈！”沈御风怒斥，联手陆明轩抵挡沈渊。
　　终是父子亲情，沈渊的剑光不自觉变慢了半分，脸上带着悲恸道：“到了这个时候还在胡言...你已经没救了，你我再不是父子。我今日就杀了你，以雪我沈家之耻！”
　　“爹！”沈御风头皮炸裂，睁目大吼。
　　“我不是你爹！”
　　三人随即陷入混战。
　　师青一手舞枪一手挥舞天谕观弟子，鲜血内脏残尸挥洒大殿之中，惨不忍睹。
　　陆承运已经快崩溃了，一个又一个鲜活的弟子被自己亲手送上路。
　　师青的实力明显不如他，但是玩的脏，战斗经验十分丰富，而且还有满地软肋在他手里。
　　自己擅的是远战，有肉盾抵挡，难以做到速杀。
　　又一次砍翻了一名弟子，陆承运彻底疯魔，后撤一步两眼通红注视着师青：“好...你挡吧！我这弟子死绝了大不了可以再收，我定把你绞成肉馅给他们陪葬！”
　　“老匹夫，你果然没人性！”师青大吼一声，丢出手中尸体，双手持枪进攻，“我今天就送你下去，让你的弟子看看你的丑恶嘴脸！”
　　握住枪杆的右手，其中已然暗藏了强光手电。
　　伴随着进攻，手电筒开启！
　　陆承运顿时两眼一花，运起玄气盾迎战
　　“卑鄙小人！玄光术也敢在我面前...呃！！”
　　爆闪枪法启动！
　　....
　　十几秒的功夫，苏烬不断欺身上前，枪刀转换搏杀！
　　皇帝仍旧是以抵挡为主。
　　对方打的什么主意他心知肚明。
　　这种人...大概从小就怀疑天怀疑地，就算有必胜的把握也依然不敢贸然出手。
　　他在试探自己，试探自己的底线，适当暴露一些底牌给他没有问题，反而会干扰他的判断。
　　起码他看见自己的兵器能变形，已经不敢主动出手了。
　　之前贯穿心脏一击，对他造成的影响不像是表面上那么风轻云淡。
　　从他回击的力道来看，比他第一次元息爆发弱了许多。
　　双方都在不断搜集着对方的信息。
　　皇帝后撤侧目，看向了一直脱离战场的巫芷卉。
　　水声，那怪异的水声一直萦绕他的心头，无法解释。
　　除非是宿灾出手....
　　这妖女在战场之外，必然有重要影响。
　　想到此处，皇帝撤身急退，竟直接放弃了苏烬朝着巫芷卉奔杀而去！
　　“哪里走！”苏烬大喝一声，带着惊惧冲锋向前。
　　皇帝一直在有意识跟他保持距离，自己如果放出水团，没有将他必定圈住的把握，机会只有一次。
　　没想到他如此敏锐，竟然盯上了巫芷卉。
　　瞬息之间两人前后扑向巫芷卉，正当苏烬准备施展气缚环阻拦一二。
　　前方的皇帝突然回头，抬掌便斩！
　　无形但又锋芒无限的气刃在他掌源滚动，直劈苏烬面门。
　　这一刻，苏烬仿佛心脏停跳，瞳孔放大。
　　哗啦一声闷响，二人同时陷入巨大水团包围之中。
　　皇帝的手掌下落，狂暴凝实的风刃斩划过苏烬胸口，斩碎了外层的防弹插板，力道被水卸走。
　　“这是什么！”
　　空间戒指中的所有存水全部放出，战场为之一寂。
　　沈、陆双方的战场同时停止了动作，一齐看向大殿中突然冒出的超大型水团。
　　不过转瞬之间，沈渊跟陆承运全都明白过来。
　　那宿灾...那宿灾女人的能力，便是控制水团，不过看她的表情做到这一步已经是极限了。
　　“别愣着！牵制住他们别让他们干扰苏烬跟芷卉！”师青大吼，一枪刺向陆承运。
　　双方再度陷入激斗。
　　莫名陷入一大团水体之中，皇帝霎时汗毛竖立，可迅速又陷入冷静。
　　外面那宿灾女子光是将水控制在大殿中已经耗尽了她的力气，自己想要挣脱束缚并不难。
　　对方的手段也不高明，如果这就是他们的全部依仗，自己可以动手了！
　　想到此处，皇帝体内元息爆发，准备突出水围。
　　可就在此刻，一股强烈的力道将他猛的向前拉动一段距离！
　　同一时刻，苏烬持刀也在水中突进向前杀来。
　　皇帝怎么想，如何行动都在他预料之内！
　　这一团水体重量之重足以轻松压垮楼板，他给巫芷卉开了倍增效果，只能维持水体形成领域，再想分出力量拉住皇帝这样的高手根本不可能。
　　但是在水中，空间戒指...有无穷的威能！
　　水是一个整体但又可以随意分割，现在与他空间戒指发生接触，这也就意味着他可以控制水体中任何一块区域水块的收放。
　　水又是不可压缩流体，抽走其中一块会立即被四周水体“挤压填补”
　　只要利用好这个特性，再加上巫芷卉策应调整，自己就是水中王者。
　　刀锋刺下，苏烬嘴角勾勒出一抹弧度。
　　简单的物理第186章水战之王，黄金回旋！
　　刀锋刺来，皇帝拧身急躲，眼中怒火几乎要喷涌而出。
　　这样的环境，这样诡异的力量，每一样都超出常理，让他无法适应。
　　更何况他还要压制心脏的伤势。
　　不等他多想，苏烬再度转身杀来。
　　大殿之内，水立方翻涌不止，苏烬身没其中，刀影如龙。
　　巫芷卉依靠大殿墙壁，隔空操控着水流，全身颤抖不止。
　　控制水体本身就难度很高，现在两个人在其中战斗产生的力道更是让她倍感艰难。
　　但现在也只能咬牙坚持！
　　水中，苏烬急速向前，整个人爆发式加速，袭杀皇帝。
　　皇帝瞳孔骤缩，就在他眼前，那抹寒芒竟凭空断线，毫无征兆地从面门前移开！
　　还未来得及反应，右侧水体如被撞破。
　　苏烬从那里“弹”了出来，身影在水中折射变形，如潜龙翻腾，刀锋直逼腰肋！
　　皇帝惊怒之下横臂运起元息化盾挡刀，刹那间臂骨发麻，一股奇异的回涌力从四面水压中挤来，令他动作都迟缓半拍。
　　这小子…抽走了身边水体？
　　他心神一震，刹那明悟，但已无暇思考。
　　苏烬的动作根本不讲武学节奏，而是在不断抽取“周围水块”，强制制造真空后被水团挤压替位！
　　一秒三动，一动三方！
　　头顶破水、下方突袭、身后斜刺！
　　仿佛整片水团中有数个苏烬同时展开围攻，每次出现都是角度诡异、力道沉狠，刀锋贴肉而来！
　　皇帝心中怒吼，手中劲气如柱撑爆一方水压，借力旋身斩出风刃！
　　“砰！！”
　　一条水刀从水中爆炸开来，直冲大殿顶端，整个水空间几乎被斩成两半。
　　皇帝看准空处冲出，可刹那间全部水体被重新收回戒指，刹那后又聚合成一个整体闪现将他装入其中。
　　刚才那斩破水团的气刃，几乎将巫芷卉压到崩溃，已经跪倒在地。
　　下一秒又见苏烬重新聚成水团，巫芷卉迅速接应，继续维持领域。
　　水中，皇帝暴怒的表情中夹杂着一丝恐慌。
　　从未经历过如此战斗，对手实力明明远不如他，可战法如鬼似神，难以琢磨。
　　恍惚的功夫，苏烬已经从下方再度发起袭击。
　　此刻战法再变，释放戒指中储存的水团，挤压自身位移，水团又成了他的跳板！
　　刀刃破水，斜斩皇帝背脊！
　　皇帝背后飙血，吃痛回身。
　　可乍然之下，大脑又陷入一片恍惚。
　　眼前空间扭曲，左右出现了两个苏烬！
　　一捧鲜血又一次爆开在水中，苏烬动念收起房车上拆下的落地镜，继续位移攻击。
　　此刻已然落入节奏之中。
　　这已经不是战斗，是空间操控，水体操控，是领域战！
　　短短不到两分钟时间，原本还算清澈的水体已经变为一片昏红，二人的身影在其中模糊不清。
　　还在外界鏖战的沈渊跟陆承运已经急的如同热锅上的蚂蚁。
　　“沈渊，先杀那妖女！！”陆承运怒嚎。
　　他这边被师青缠的不行，还担忧着皇帝安危，而且那闪光灯晃眼睛太狠。
　　加之距离宿灾距离远根本无法上前施救，只有沈渊最合适。
　　听到自己的名字，沈渊已经动身放弃沈御风跟陆明轩，转身杀向巫芷卉。
　　“爹，不要！”沈御风飞扑大喊。
　　身后陆明轩猛地一脚踹向他屁股，顺势打了个气缚环掏向沈渊脚腕。
　　他早就看出来了，沈渊在划水，要不然他跟沈御风早死了。
　　面对亲儿子，老家伙嘴上喊得狠，但还是下不去狠手，只要沈御风能挡住，巫芷卉就死不了。
　　两道丝滑连招下去，沈御风先一步摔在巫芷卉身前。
　　而沈渊的剑也随之刺下！
　　噗呲一剑，一寸剑锋没入沈御风肩膀。
　　没有半分犹豫，沈御风死死握住剑刃，眼含热泪看向沈渊：“爹...你真要杀我？”
　　沈渊瞳孔震动，心中苦痛交织，咬着牙一字一顿道。
　　“你这个混账，给我让开！”
　　“我不让，末日将至，马上就能见分晓，难道你就不能给我一点时间吗！爹！”热泪伴着手中的鲜血不断流下，沈御风倔抗的望着沈渊。
　　“我给你什么时间，你都干了些什么！”
　　“如果你等不了，那就杀了我，砍了我的脑袋，拿去给皇帝请功！”沈御风心痛如绞，“我今有此举，是为了家人，也是为天下人！二十多年的父子之情，你心里只有皇帝？”
　　“沈渊！你在干什么，还不下手！！”听到父子又聊上了，陆承运几欲发疯，“皇上他....”
　　“啊啊啊！！！！”精英老兵师青立刻发出响彻大殿的刺耳尖叫。
　　将陆承运的声音死死盖住，直接打断对方心理攻势。
　　陆明轩正要驰援沈御风，心中一动果断转跑向陆承运。
　　不行，沈御风这边没那么危险。
　　“师傅！难道二十多年的师徒之情...”
　　“滚！我没你这个徒弟！！”陆承运大怒如狂，隔空击出重掌。
　　“噗....!”
　　陆明轩大吐一口鲜血倒飞出去，在地面滑行了一段，脑袋咚的一声撞在台阶上陷入晕厥。
　　“傻逼吧卧槽！”师青怒骂一声，浑身浴血继续牵制陆承运。
　　看着牢牢挡在自己身前的沈御风，巫芷卉视线愈发模糊，最后气息微弱道：“我...我不行了，剩下的就....”
　　话未说完，人已脱力晕倒在地。
　　哗啦啦一声响，包裹着苏烬跟皇帝的水球骤然散开。
　　如同异一场小型洪水，将躺倒在地的天谕观弟子冲到墙壁边缘。
　　苏烬落地，不等站稳身形。
　　衣衫褴褛满身刀伤的皇帝已经撞破水雾，冲到他面前。
　　“你这个杂碎！！！”
　　皇帝心中暴怒已经达至极限！
　　近五十年的生涯中，从未体验过的强烈羞辱跟耻辱，加上生死危机，后代团灭，种种累加已经快将他的神志摧毁。
　　此刻再无所谓精妙招数，战术布局，唯有用最暴力最原始的方式碾碎眼前这个渣子，才能解消解心头半分恨！
　　重拳裹挟着劲风来袭。
　　苏烬第一时间偏头，可拳峰擦中眼球砸下，他脑中嗡鸣，右眼当即暴血失明。
　　第二击重拳紧随而来，苏烬本能的抬拳迎接。
　　双拳对碰，一阵密集的骨折骨裂声响起，苏烬五指歪七扭八岔开，内劲爆发下指甲被掀飞三片。
　　剩余两片也是摇摇欲坠的挂在肉上。
　　“死吧！！！”皇帝狂怒的目光中夹杂着兴奋，虎目大睁打下最后一拳。
　　苏烬扬在半空的断指忽然一变，气缚环发动。
　　这微妙的变化，全然被皇帝忽略，哪怕感受到气缚环出现也不闪不避。
　　攻击太弱，毫无威胁可言。
　　下一秒，皇帝的拳势戛然而止，大殿惨叫声穿响回荡。
　　气缚环裹挟着摇摇欲坠的指甲，极速旋转，深深射入皇帝左第187章濒死血战，舞台落幕
　　皇帝的惨叫二度打断大殿中的混战。
　　全场目光倏然聚焦而去。
　　苏烬见他后退，模糊意识中，几乎是凭着战意抡起拳头，猛然砸向皇帝面门。
　　目盲毁容，这种局面从未在皇帝设想之中。
　　哪怕失去力量也比毁容来的更让他容易接受。
　　此刻他一手捂着脸，右脸恐慌尽显。
　　拳先未至，一捧鲜血已经覆住了皇帝的视线。
　　“砰——！”
　　一声沉闷爆响过后，皇帝头部后仰，口鼻涌血，几欲昏厥。
　　苏烬用的...仍旧是那只残拳。
　　此刻他右拳早已经血肉模糊，五指残碎扭曲，指骨错位，甲床炸裂几近废弛。
　　可就是这样一只“断手”，此刻却如坠雷霆般砸落，带着压榨出最后一丝力道的死志。
　　“咔嚓！”
　　拳面撞上的刹那，五指指节歪曲、骨刺穿肉！
　　整只拳头被反冲炸裂，血肉崩开，血沫四溅！
　　这一拳的狠辣，震惊满场。
　　苏烬紧跟上前，一脚踹翻皇帝，双臂死死将其绞住，两人如同山野村夫般在血泊中翻滚厮杀，撕扯不休。
　　“沈渊！！！”陆承运暴吼。
　　“你去吧！去了儿今天就死在你眼前！”沈御风双手死死扣住剑锋，血流不止，而喉咙，此刻正贴在剑尖上！
　　“养育之恩，来世再报！”
　　沈渊浑身颤抖，老泪纵横。
　　“啊！！！”
　　一声悲吼，快速抽出宝剑，狠狠朝着苏烬投掷而去。
　　翻滚中的两人已扭至观主大位台阶下，飞剑径直穿透苏烬锁骨，贯体而入！
　　就当苏烬起身，飞剑袭来。
　　巨大的力道直接穿碎锁骨，直透后背。
　　狂暴的内劲通过剑刃散发，不断伤害着身体各处筋肉内脏。
　　苏烬发出惨叫，双手死死抓着皇帝不放，两人直接被带飞到了高台上。
　　不顾剑刃在骨肉中搅动，苏烬仍旧死抓着皇帝不放，勒住他颈部坐上了观主宝座。
　　皇帝挣扎愈发无力，最终彻底瘫软，被苏烬压制。
　　全场，止战。
　　“怎么会这样……”沈渊喃喃道，整个人恍若丢了魂。
　　陆承运脸色惨白，低头望去，终于意识到了端倪。
　　“水……水里有毒？！”
　　“呵呵呵...聪明。”苏烬惨笑，“现在谁都不许动，敢动我就杀了他。我没有用什么猛毒，这狗东西够厉害现在才上劲，但你们别忘了...他心脏被我穿了一刀，可没多少力气维持伤势了。”
　　“他身上的伤势……也很重。”沈渊目光复杂低声道。
　　陆承运闻言回头，仔细打量苏烬。
　　瞎了一只眼，另一只眼瞳孔光芒略微涣散，身躯微抖。
　　肩膀上的剑伤也严重，而且沈渊一定会用内劲增加威力，那也就是说他内伤也不轻。
　　最后...他在水中下毒，哪怕吃了解药，量也不是那么好掌控的，很可能也在中毒状态。
　　陆承运暗中同沈渊对视一眼，心中都有了计较。
　　皇上被挟持，但是挟持者状态奇差，而且还在不断失血中。
　　只要等到契机出现，还有转败为胜的可能！
　　师青的目光从未离开二人，见二人对视也意识到了问题所在。
　　但是现在也无法上前。
　　思索片刻，向苏烬的方向张望了一眼，拿起手中手电筒调成聚光模式。
　　啪嗒一声，手电卡入殿顶雕花之中，强光顿时洒落而下！
　　“你干什么！”陆承运反应不及，扭头怒骂。
　　师青耸了耸肩道：“给他们照个亮，咱们要再动手，可都得看看的清清楚楚。”
　　陆承运回过头，心下稍安，那东西应该只能照亮，没有别的蹊跷。
　　光束正好定在高台之上。
　　苏烬一手勒喉，一手血流如柱，皇帝瘫在他膝前。
　　两人仿佛被钉在了舞台正中，光芒聚焦之处。
　　二人脚下，血液顺着玉阶缓缓而下，如同铺了一道猩红的登顶地毯。
　　肃杀、静默、紧绷。
　　气氛如临审判。
　　“杀了朕，你们都活不成！朕的人...马上就会赶到，你们这帮乱臣贼子！”皇帝含恨一字一顿道。
　　“真..疼啊...”苏烬独眼流着血泪，颤着声音道，“其实我刚才在水里就完全能杀了你...没必要搞成这样，但我还有朋友在山上，就只能再劳烦你一段时间。”
　　“师青...国公，我之前好像听到外面有声响，可能我们两边已经打起来了，你们两个去接一下吧。如果我的人死了，我现在就掐死他...国公，你可别让我为难啊。”
　　沈渊深吸一口气看向师青，可师青已经提枪转身走向大殿外。
　　苏烬抬眸注视着二人的背影离去，大殿陷入静谧。
　　不到十分钟后，两人身后跟着六人再度返回。
　　杜文彦一人，手臂受了伤衣衫染鲜血，脸色发白。
　　其余六人都是调查城中情况，第一波回报消息的高手。
　　当几人出现在大殿，立刻神色变得慌乱。
　　杜文彦冲进殿内，手臂带伤衣衫染血、面色惨白，看到高台上的苏烬，整个人都懵了。
　　“吴兄！”
　　她狂奔两步，却被师青横枪拦下：“现在局势不妙，不要过去添麻烦。”
　　“吴兄，你怎么样了！”杜文彦颤声道。
　　“还好...还好...不用担心我，你怎么样？”苏烬微喘着道，“外面打起来了，云怜跟滚滚呢？”
　　“我没事，他们两个都安全，我放了一批人出来...现在在外面僵持。”杜文彦强忍泪意。
　　大殿玉阶上的血还在不断下流蔓延，苏烬看上去几乎...已经有些濒死之状。
　　“很好，一个都不能少，咱们马上要完成任务了...有伤的先疗伤，后面还有更大的危险。”
　　“你们到底有多少人！预谋多久了？”皇帝咬着牙道。
　　“呵，到现在你还以为我们在造反？”苏烬笑了笑，“不是，我们没有造反。正如沈御风说的，末日将至，我在拯救你们。”
　　“我从未针对任何一人，这里也没有人是我的敌人...包括你，其实我有一句话早想跟你说的。”
　　“什么？”皇帝阴声问道。
　　“你儿女的死是情不得已...我很抱歉，对不起第188章僵持之局
　　..........
　　“开什么玩笑！”皇帝胸口刀伤飚出一柱鲜血，五官扭曲不已，“你杀了朕的子嗣，现在还有脸跟我说这种话！朕一定要将你千刀万剐！”
　　陆承运跟沈渊也是一脸怒不可遏的表情。
　　把皇家杀的绝种了，说这种话跟贴脸开嘲讽没什么区别。
　　可在场深知苏烬的几人，皆是面有悲戚。
　　旁人不了解，可他们了解，他说的是真心话，他是这样的人。
　　顶着全世界的不理解和抗拒在拯救世界，为此吃尽苦头。
　　直到今天甚至伤残毁容，一切都太难了。
　　杜文彦心中甚至生出一种愤恨...这个世界没必要苏烬这样的人为此拼命。
　　“逆贼！事到如今，你们也没什么好隐瞒的了，说出你的幕后主使，为了今天你们到底筹谋了多久？！”陆承运大声质问。
　　沈渊面沉似水，回头斜看了一眼沈御风。
　　“没有什么幕后主使，也没有什么阴谋...你们不用再怀疑了。”苏烬惨笑，“国公，这件事你比谁都清楚，这一切都要从令郎的一场梦开始。”
　　“你还在用这样的话搪塞我？”沈渊大怒。
　　“他应该跟你说过，梦中出现过一个男人，你就不好奇那个男人是谁么？”
　　“你...”沈渊神情大变，“你是说你是那个男人？”
　　“呵，正是在下。”苏烬缓缓诉说，“当初我出现在王城就是为了寻找沈御风联合商量应对末日，但奈何天意弄人，我刚到王城他便骑着风魔麒麟前往九照城。”
　　“我则是因为饮酒误入监牢，越狱之后一路奔波去九照城寻他。本来事情不该发展到今天这个地步，但我被通缉，路上遇见的朋友身份同样敏感...为此不得不跟朝廷对抗。”
　　“现在末日将至....在一场地震后魔泉就会从世界各处爆发，或许下一刻，下一个时辰，亦或者等到天亮就会爆发，总之就在今日。”
　　“沈渊，你不要听他放屁！”陆承运怒道，“他们明显都是被宿灾蛊惑的人，现在还沉浸在梦里。”
　　“这不是梦！”师青厉声道，“我们有证据，我们见过仙人仙器！沈御风是天选之子，只有他活着仙人才会降世救世！”
　　师青说完看向苏烬。
　　苏烬转头朝他露出一丝苦笑。
　　电视跟移动电源还在戒指里，但是现在不敢拿，身体状况太差。
　　东西可能摔坏不讲，而且动作一旦走形就会给人可乘之机。
　　师青无奈继续道：“国公！我们认识了几十年，我师青也是带过兵打过仗的，你觉得我们这些人,有半点想造反的痕迹吗！这符合造反的逻辑吗！”
　　“照你的话说，他沈御风是天子，那朕在你眼里算什么？”皇帝冷冽道。
　　“你算个几把！我草你母后！”师青指着皇帝鼻子大骂。
　　“你敢！”皇帝气到口歪眼斜，万万没想到对方能喷出这么一句话。
　　“我他妈有什么不敢？老子反了！嗨，我还告诉你，我天天幻想跟你后宫佳丽上床。”
　　滋~~~
　　皇帝心口又窜出一条鲜血。
　　一番血战，末日将至，师青已经彻底没有顾及！
　　什么皇帝，什么天子，一切都不重要了。
　　自己已经毫无回头路可言，而且苏烬被他伤成这样他尤其不能忍。
　　苏烬其人他太了解了...连续数月悍不畏死，以近乎搏命的方式训练。
　　这固然是为了末日准备，但也在为救其他人而拼命。
　　可现在这些被救的无知之人，已经把他打废打残近乎濒死，实在是令人心中愤慨。
　　“师青，你敢跟陛下这么说话！！”沈渊气到狂抖。
　　师青这人是流氓脾性很重，又贪又色，但是打仗领兵还是顶尖的，且为人忠诚，没想到如今变成这个德行。
　　自己的老下属背刺自己就算了，他现在不只是不忠不义，这离人好像都有点距离了。
　　“我就跟他这么说话，怎么了？！”师青全然不惧，侧手一指皇帝，“我他妈说白了，这个王八蛋还没苏烬有资格当皇帝！国公，你真是老糊涂了，你儿子比你强一万倍！”
　　“你那么喜欢效忠皇帝，那好啊！”师青一瞪眼一拍手，“我现在就有个两全其美的办法，让你儿子当皇帝，这下忠孝两全了！”
　　“没错。”沈御风沉着脸，见到皇帝飙血不止，果断起身助攻,“我也可以当皇帝，而且会比他当得好。”
　　噗！！
　　沈渊内劲逆行，气到喷出一口鲜血，颤颤巍巍指着师青：“你们...你彻底疯了！”
　　“行啦你们俩。”苏烬无奈出言阻拦，“别把咱们的太上皇气坏了，以后还得接着处呢。”
　　“你....你....”沈渊头晕目眩，眼前皇帝的脸已经黑成一片。
　　“就凭你们几个杂碎也想造反？”陆承运寒声道，“我不管你们是什么实力，背后是谁，如果以为可以搅乱王城的秩序，挟持陛下就可以趁虚而入那你们就错了！”
　　“现在投降，放开陛下，讲出幕后主使，还可以给你们留一条活路。”
　　“给我们留条活路，这话你们说出来不心虚么？”苏烬淡然一笑，“现在是我给你活路...跟你们说话真是驴唇不对马嘴，我看你们不到黄河心不死，等着地震发生吧！”
　　“他到底什么意思，什么黄河，是宿灾吗？”沈渊迈步凑近陆承运低声问道。
　　“不知道，没有宿灾叫这个名字，他说的可能是一条河...这应该是隐语，等我想想。”
　　“真是可笑...朕竟然能被你们这样的一群蠢货所误。”皇帝心中带着莫大的痛苦闭上眼。
　　“到底谁是蠢货，我们马上就有答案。”苏烬强撑着眼皮道。
　　末日倒计时已经归零，公司的时间只会精确到天，但是具体是一天的哪个时间他全然不知。
　　每一分每一秒过后都有可能会爆发灾难。
　　而他的伤势，确实太重了，现在只能寄希望末日降临的早一些。
　　“陛下，我挟持你绝对不会超过今天，我们不妨打个赌好了。”
　　“打什么赌？”
　　“如果魔泉在王城爆发，你给我道个歉，不算过分吧？”
　　此言刚落，大殿一瞬寂静。
　　众人下意识地齐齐望向门外。
　　夜色漆黑如墨，风停了，灯也不晃，仿佛整个王城都陷入了某种莫名的静止。
　　“轰.....”
　　一道低沉的响动自远处传来，像是地底某处被撬动，沉闷、厚重，有回音，一声盖过一声，连绵不绝。
　　不是雷，更不像爆炸。那声音太深，太低，仿佛从地壳深处传来，又像是一整块大陆正在缓缓错位。
　　异响直撼人心。
　　所有人都不约而同地屏住了呼吸。
　　没有人说话，连呼吸声都仿佛被那隆隆声压了下去。
　　苏烬却缓缓笑了下，声音不大，却在大殿中清晰可闻：“来了第189章魔泉灭世
　　地震！
　　他说魔泉爆发之前会有一场地震发生...现在真发生地震了？
　　陆承运同沈渊对视，一股不寒而栗之感升起。
　　异常越来越明显，地面晕倒的巫芷卉也逐渐转醒，捂着头在杜文彦搀扶下起身。
　　阶下的陆明轩也眼皮弹动，手缓缓伸出抚向额头，嗓音艰涩道。
　　“呃...发生甚么事了。”
　　“快起来！”苏烬咬牙忍痛掐着皇帝喉咙拉起，“所有人，现在全部出去！地震已经发生了，魔泉爆发可能也不远。”
　　此刻再说话，出奇的没人反驳，就连皇帝也一改常态，主动配合苏烬的动作。
　　苏烬胁迫着皇帝，向前进一步，所有人便向前一步。
　　走到大殿中段，苏烬道：“师青，把手电筒给我拿上，让他们看个清楚。”
　　说罢，他目光瞟向地面。
　　自己的薪火武器此刻还是刀形态在地面躺着，用手掐住皇帝太不稳妥了，还是用刀安全。
　　趁着所有人不注意，苏烬微调站位挪动到刀旁。
　　用脚一挑，将刀挑至半空用牙咬住刀柄。
　　等到陆承运反应过来，刀刃抵住皇帝后颈。
　　“你...”
　　“走。”
　　苏烬咬着刀，继续胁迫皇帝上前。
　　挪动许久，一行人走到大殿外，走过广场，来到天谕山边缘。
　　天空一片漆黑，不见星光。
　　但是下方王城却是灯火星星点点无数，能清晰的看出这些光点在朝着某一个方向汇流。
　　而且光流极长，甚至已经跑到了不远处的山上。
　　陆承运眉头紧锁。
　　这种场景不奇怪，他在天谕山上接到了传单，城中一定被撒了更多。
　　百姓对于魔泉的恐慌深种，如果缺乏管控，很容易逃难。
　　地震....地震现在真的发生了，那之后会....
　　陆承运打了个冷战，不敢再继续想下去。
　　“再等等，魔泉或许很快就会到来。”
　　苏烬低沉虚弱的声音，此刻仿佛一柄重锤，狠狠砸入众人心中。
　　.....
　　残阳刚落，夜色尚浅。
　　寂云峰上，人头攒动。
　　不远处的九照城已经人去城空。
　　军民百姓都已经尽力迁到了山上，当然大部分老人被遗弃了，美其名曰驻守。
　　这也是严台做的决定。
　　严台坐在一块大石上表情深沉仰望着天边，身旁赵鹏孙宇两名城中副将挎刀而来。
　　站在严台身旁，冷声道：“严台，我们已经在山上两天了，我们到底要待到什么时候，九照城不要了是吗？”
　　严台掏了掏身后，拿出大印道：“我说了将军走了，全城交由我管理。在山上修建工事都是朝廷最高的指令，现在我们留在这也是为了迎接京中来人。”
　　“我也觉得这动作大了一些，而且毫无意义。当初我不相信世子，可看过证据之后我信了...”
　　“好！我就算上头有什么精密的布局，可也没必要把这么多人全拉过来，把城中物资都丢到山洞吧！”赵鹏愠怒道，“等人走了我们还要再搬一次？简直就是脱裤子放屁！”
　　“来这的人很重要....”严台面无表情。
　　“谁。”
　　“皇帝。”
　　“.....”
　　话说到这，赵鹏的嘴瞬间被堵住，回头同孙宇面面相觑。
　　就在此刻，三人身形同时晃动了一下，整个山头的惊呼声此起彼伏。
　　“地崩了！！地崩了！！！”
　　严台脸色霎时惨白，起身顺势扶住了赵鹏。
　　来了！真的来了....魔泉，马上就要喷发了。
　　赵鹏瞧出不对劲，赶忙道：“怎么了？地崩而已，现在一片秃山没事的，以前又不是没经历过。”
　　“不...不不不，不是这样的！”严台呼吸急促，仿佛被一双无形的大手扼住喉咙。
　　他双臂紧紧抓着赵鹏双臂，眼中泛红，声音惊颤：“不是地崩...我们在这也不是要迎接什么王城来的大人物。”
　　“什么！”赵鹏孙宇瞬间大惊。
　　赵鹏果断扯住严台的领子怒吼：“你知不知道你在说什么？到底要干嘛！”
　　“王城中早有消息，说魔泉要大爆发！爆发之前会有一场地震，我们不是在建粮仓，而是在给自己修避难所！！”严台说完，眼角泪流。
　　“你说...什么...”赵鹏的表情凝固脸上，双手不自觉放松。
　　一时只觉置身冰窟。
　　“不不不，不可能的！魔泉都已经不是问题了，怎么可能还爆发？”
　　“可是现在已经地震了！”严台收拾好心情，表情艰涩道，“我们现在还算安全，如果魔泉真的等一会要爆发，你们必须稳住秩序！现在已经无路可逃了，我们绝对不能再乱，赶快去让士兵拿起武器！一切布置好通知所有高级将领会面。”
　　“我...我知道了...”赵鹏孙宇二人胡乱点着头，六神无主的跑向山后。
　　....
　　半个小时后，十几名高级将领汇聚一齐。
　　众人都带着惊恐无比的神色，七嘴八舌的向严台发问。
　　等到众人情绪稍回冷静，严台抹去额头汗水道：“是...他们就是这么跟我说的，我只知道魔泉爆发之前会发生一场地震，之后什么时候魔泉爆发不清楚。”
　　“朝廷为什么一点信都不给我们通报！”赵鹏怒骂，“我还有家人！”
　　“草！沈御风自己跑了...你为什么不早告诉我们？”
　　众人吵成一团，严台头大如斗。
　　直到沉闷的地鸣从四方八荒传来，众人止争一齐望向远方开阔处。
　　起初只是微颤，接着是仿佛万千野兽低吼般的轰隆，群鸟林中惊飞盘旋于天。
　　很快，地表如腐烂的皮肤般开裂，一道道粗如树干的血槽撕裂泥土，喷涌出滚烫的深红发亮血浆！
　　一处...一处...又一处。
　　大地上好似拱起一个又一个腥臭的痤疮，继而爆出血脓。
　　爆出的液体不是水更不是血，而是某种混杂着腐臭、浓稠如油的生命体液，带着腐败和不详的温度，从无数裂缝中汹涌涌出。
　　血浆蔓延所过之处，草木枯萎、岩石腐化，空气中弥漫着呛鼻的铁锈与内脏气味。
　　魔泉滚涌，寸寸蔓延淹没大地,向着肉眼可见的每一寸土地发起侵略。
　　此刻寂云峰上停止了交谈，停止了一切活动。
　　所有人都木愣愣垂望着山下平原，一片死寂无声。
　　末日，降临第190章任务完成，公司接管
　　夜色漆黑，天谕山上只剩风声，吹得山巅旌旗猎猎作响。
　　一行人站在山边俯瞰下方，已经彻底魂飞魄散。
　　深夜之中，血光从地缝中喷涌而出，如脉搏般亮起。
　　目光所至之处，一片灾景。
　　暗淡的血光照亮了夜色，魔泉所过之处，一切都在迅速塌陷与崩解。
　　王城中一栋高楼，五层石制官邸。
　　起初只是墙根被液体触碰，几秒后，墙皮像泡水的纸张，层层鼓胀、起皮、坍塌。
　　随后是横梁，腐蚀从地基向上蔓延，整座房屋如病骨断裂，一节一节地垮塌下去，仿佛被某种无形的力量从内部撑破。
　　众人看不清细节，可是整栋楼从有到无却了看真切。
　　尤其是远处绵延上山的火把光点，开始被地内涌出的血光一一取代。
　　站在天谕山上，甚至能隐约听到远处人群发出的凄厉惨嚎。
　　人类文明的痕迹，正在血色洪流中逐一消融，唯余无尽哀嚎与即将降临的深渊。
　　“怎么...怎么会这样！为什么会这样！！”陆承运跪地悲呼，“魔泉怎么会爆发？明明它已经快停止了，这不是魔泉...跟历史记载的不一样啊！”
　　“是不一样...”沈渊全身发寒，脚下虚浮，“比之前遇见的所有魔泉...都要严重，太多了...太多了....。”
　　沈御风、陆明轩、师青等人没有言语，只是带着莫大的恐惧跟悲哀俯视着人间惨状。
　　杜文彦死死抱着巫芷卉，低着头眼中含泪不敢再看。
　　其余所有没有心理准备的人都近乎崩溃，少数跪倒在地。
　　“呃....”苏烬衔住刀柄，口水混合着鲜血不断从下巴滴流，刀身在颤抖。
　　眼前的灾难实在是令人绝望。
　　如果不是找到了沈御风，如果不是成功拿下天谕山...他真不知道面对这样的灾难该怎么赢。
　　整个世界已经没有落脚地了，一座座山峰成了孤岛。
　　但按照当前的态势继续发展下去，这些孤岛恐怕也安全不了多久。
　　众人还在观察，师青拿出别在腰后的望远镜向下望去。
　　仅仅看了一眼，便忍不住倒退数步，极度恐慌的放下望远镜。
　　“怎么了？”陆明轩忙问，伸手夺过望远镜查看。
　　只一眼...精神便近乎崩溃！
　　地面一道又一道血泉仍旧在翻涌，没有丝毫停止的势头。
　　可那些血浆一样的东西仿佛被某种意志牵引，蠕动、扭结，在地面缓缓堆砌成形。
　　手臂从污泥中探出，却是三只、五只、扭曲不对称的残肢堆叠。
　　头颅被粘合在胸腹处，眼睛全数睁开，瞳孔不断转动。
　　一具具怪物在血浆中诞生，没有骨架的支撑却依旧能缓慢移动。
　　没有统一形态，每一只都仿佛是被上千具尸体撕裂拼合而成。
　　最夸张的是一只超大型的巨怪正在缓慢凝聚成型！
　　透过血光...哪怕不用望远镜，山上的人也能模糊看到。
　　苏烬仰头看天，闭目祈求。
　　事到如今...他已经无能为力，这不是人力能阻止克服的存在。
　　除了祈求公司，他别无所能！
　　已经做到最好了...连接，可为什么连接还没有来？
　　苏烬怀中的皇帝颤抖不断，恐慌达至顶点。
　　这一刻他终于发现自己错了...错的荒谬！
　　从来没什么阴谋，那几个所谓乱臣贼子竟然真的在救世？
　　“放开吧，朕...朕知错了。”皇帝颤声说道。
　　苏烬低下头，眼神复杂，怜悯、同情、厌恶....不一而足。
　　“嗯！”
　　一声回应，苏烬狠狠甩下头！
　　锋利无双的银刃瞬间划过皇帝脖颈，在血压的冲击下，人头冲天而起，帝血洒落苏烬满身。
　　皇帝尸首掉落山下，细密的血雾腥风吹拂着所有人的脸，可已经无人在意他的生死。
　　“天...天亮了！！！”沈渊忽然指向天空大喊。
　　众人集体抬头仰看，就在天谕山上方，天穹撕裂露出晴空！
　　而后裂口愈发巨大，黑夜如同在被驱散。
　　苏烬心跳剧烈，霎时将目光投向沈御风。
　　一道极致炫目的金光从天而坠，直连沈御风头顶！
　　【任务完成，贡献点+2641，请到指定地点撤离。】
　　[1:00:00]
　　[00:59:59]
　　[00:59:58]
　　任务完成了?
　　苏烬干张着嘴，目光划过一张张绝望的面孔。
　　可预想中的喜悦如同第一次经历末日一样，丝毫不存。
　　怎么就完成了！这样的灾难让他们怎么克服，自己真不明白他们该怎么活。
　　后续虽然公司会接管，起码公司应该展现一下自己的力量给他希望吧...
　　苏烬仰天心中发出疑问。
　　骤然之间，好似上天发出了回应，日夜开始倒转！
　　一片惊呼过后，人间的惨状再无一丝障碍暴露在苏烬等人眼前。
　　但就在血浆铺天盖地、怪物成群蠕动之际，天穹猛然一震。
　　金色光柱骤然从九天之外直落大地，随后...光，倾泻而下。
　　无数条金线化作暴雨般的帘幕，自苍穹泻落。
　　如铸金般的光辉，神圣炽烈，每一道金线落地，皆轰然爆炸，数丈高大的巨怪，随后化作飞灰消散。
　　那些扭曲的残肢怪物尚未挣扎，便在光雨中化为黑烟，被净化得毫无残渣。
　　血海群魔被金光一寸寸逼退、灼烧、溃灭。
　　整个大地在剧烈震动中重构，大片被血浆吞没的腐烂土地竟然在光雨洗涤下重新露出原貌。
　　金光丝雨打在众人身上，全身伤势开始快速愈合，甚至就连他皮肤上残留的旧疤都开始修复。
　　“神迹！这是神迹啊！！”天谕山上众人跪地泪流。
　　这一幕，不仅是天谕山，而是整个世界所有人都尽收眼底，于绝望之中脱困。
　　苏烬向天伸展双臂，心头阴霾被驱散，脸上带着满足的神情。
　　生机复现，这是公司第一次在他面前展现出无穷的伟力和神性！
　　而且按照上一次的经验来讲，公司的手法除了他跟客户别人无法看到。
　　可这次竟然当众展示出来，好像真的在回应他。
　　【是的，已对完成对员工诉求答复，当众展示解决方案，贡献点-1000】
　　“草！！第191章最后的告别
　　半分钟后，金雨停止，天空恢复一片澄澈。
　　苏烬缓缓放下手，重新低头俯瞰大地。
　　土地被净化，魔泉停止喷发，流淌而出的灾泉也被清洗一空。
　　可是....那些血泉所化的魔怪并没有完全消失，而仍旧成片成片的在大地上游走。
　　不是几只、十几只、而是密密麻麻数之不尽，望不到尽头的魔群。
　　光膀子张着嘴迎接雨水的师青跟陆明轩感知雨水停止，也同样向下看去。
　　陆明轩哆哆嗦嗦道：“怎么就这一下就停了！问题没有远解决啊，仙人呢，什么时候降临？”
　　众人的目光朝着苏烬集去，苏烬回眸露出苦笑：“仙人大概已经来过了，他只能帮到这里了，剩下的要靠我们自己。”
　　公司分配的力量有限，如今看来也只能做到这一步。
　　剩下的此世的生灵就是他们真正要面对的末日。
　　根据他从灾像图局资料的了解，魔泉对土地的腐化非常之严重，一旦流淌过不可能再生长任何植物。
　　九照城外他也见过魔泉腐化的土地，土壤板结严重，颜色灰白。
　　可公司这一波金雨洗礼，大地的生机明显恢复增强，不再惧怕魔泉污染。
　　下面群怪再多，只要人们能团结起来，收复失地...并非没有希望重新崛起。
　　只是很难...根据魔泉魔怪的特性和绝对数量，恐怕比丧尸还要难。
　　众人脸上喜悦肉眼可见的消失，绝望重新倒卷回心间。
　　上天展示神迹拯救世人，救了...但是没完全救。
　　下方魔泉产生的灾景，仍旧远远超越历史上每一次的记载。
　　沉默了片刻，苏烬反掌取出一件皇袍走向沈御风。
　　哗——
　　将皇袍抖开，在半空中转成一轮，最后披在了沈御风身后。
　　“陛下，天冷了，加件衣裳吧。”
　　此一幕，哪怕是世界末日了，看的沈渊陆承运等人心里仍旧不免一抖。
　　皇袍都准备好了，这摆明了就是奔着造反来的，看来已经认准这一天了。
　　不过他是天选之子,当皇帝又有什么问题呢？甚至现在都没人愿意接这个烂摊子。
　　“国公，这下真是忠孝两全了...”陆承运艰难道。
　　沈渊痛苦的闭上眼。
　　师青陆明轩等人倒是面无波澜，那衣裳他们几个都穿过，就连滚滚都有一套专用的狗皇帝套装。
　　平时没人穿就挂在后院，轮流玩打皇袍的脱敏心理训练，甚至他们还给苏烬上过朝。
　　沈御风用手牵住袍领，注视着苏烬。
　　“我们该怎么办？”
　　“重整队伍，收复失地。”苏烬认真道，“你还有很多可用之人，宿灾...现在应该叫灵女了，还有可用的百姓，把他们团结起来立刻夺回王城打造安全区。”
　　“山中有飞兽滚滚可以帮你收服，云怜的能力是能让植物生长，粮食一时短缺的问题会缓和很多，沈兄...我能做的都帮你做了，剩下的就靠你们了。”
　　沈御风面色微变，上前一步抓住苏烬的手腕，紧张道：“那你呢？”
　　“你知道的，我不是这个世界的人，我该走了。”苏烬微笑着看向沈御风，“不要告诉别人，很高兴认识你们，别把场面弄得太伤感。”
　　“你...那你去哪？这个时候，我们都需要你，能不能晚点起码给我们一个...”沈御风手足无措。
　　“我不止你一个客户，下一个还在等我。”
　　“.....”沈御风的手缓缓松脱，目光钦佩中夹杂着伤感，“苦了你了，苏兄。”
　　“苦是苦了点，但看见你们安然无恙，一切都值得。”苏烬深吸一口气，将戒指中的物品取出，“电视跟移动电源我都留给你，这些东西还有必要用。”
　　“但能用的时间有限，你要尽快在一天内整肃好团队，彻底让他们归心。”
　　“我明白了。”
　　苏烬说完，转身向后道，“文彦，把云怜跟滚滚带出来吧。”
　　杜文彦应声，转身跑去接云怜跟滚滚。
　　不多时携一人一狗返回。
　　云怜第一时间准备跑到山边查看下面情况，结果一把被苏烬拦回。
　　苏烬蹲身在云怜前，笑着抚摸对方秀发，掌中托起倍增能力的光团。
　　“云怜，当初我答应过你要送你个礼物，这种能力你已经体验过了，现在归你了。”
　　将光团按进云怜体内，用意识斩断联系，苏烬又道：“怎么样，现在你能控制它吗？”
　　“能，我有感觉。”云怜微微点头。
　　“好...”苏烬欣慰一笑，“大家就靠你了，好好发挥你的能力。”
　　杜文彦在侧，向后退了几步，若有所思。
　　该交代完的，基本都已经交代完。
　　苏烬起身将目光投向沈御风。
　　沈御风眼神中带着哀伤，最终点下头。
　　“事已至此，有些事我需要跟诸位商量，现在情况紧急必须早做准备！各位请跟我来吧。”
　　沈御风高举手臂，示意众人走向大殿。
　　众人带着沉重的表情，四肢僵硬的跟在他身后。
　　人群向着殿中转移，苏烬伫立原地观望众人的背影，继而看向残破的世界。
　　别了...又一个世界。
　　带着心中万分慨叹，向着一侧偏殿孤身走去。
　　一手抚上红木大门，正待推开伸手却伸出一只手抓住了苏烬的手腕。
　　回头一看，苏烬勉强笑道：“文彦，你怎么在这？”
　　“我看了你很久，沈御风看你的眼神不对，你跟云怜说那些话什么意思？”杜文彦直勾勾的盯着苏烬，“我感觉你要走，你是不是有什么瞒着我？”
　　“那些贵族最擅长撒谎，可他们都骗不了我，你也别想骗我。”
　　“我只是想一个人休息一会儿。”苏烬平静道。
　　咚！
　　杜文彦一把抵住大门，倔强的望着苏烬：“没那么简单吧，你不会选择在这种时候休息，我了解你。”
　　“那你怎么想？”苏烬目光开始闪躲。
　　“我怎么想...”杜文彦心乱如麻，“我不知道...但我听得出来也看的出来，你分明是在跟他们告别！”
　　苏烬闭目喟然一叹：“罢了...瞒也瞒不过你，我确实要走第192章突然吻别
　　“什么，你真要走？”杜文彦怔怔后退两步，整个人像是被抽空了力气，“世界已经这样了，你还能去哪？”
　　“仙人又请我办事...具体我也不知道要去哪。”苏烬无奈的耸了耸肩，“文彦，除了沈御风我没有跟没有别人说过，就是不想搞一些生离死别，其实我也很不舍。”
　　“但剩下的路我没办法陪你们继续走下去了。”
　　“可是我不明白...仙人已经在让你帮我们，现在事情还没结束，把你拉走做什么？”
　　“去救下一个世界。”
　　此句一出，杜文彦干张着口，定在原地。
　　苏烬双手拍向她肩膀，安慰道：“照顾好自己，以后有我没我日子都要进行，未来还有希望。”
　　杜文彦强忍泪意，反手抓住苏烬的手臂，委屈的望着他。
　　“什么仙人，救世...我听不懂你说的是什么,如果你真的要走，我也无法拦你...但是我想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你是不是早就知道我是女人？”
　　“是...”苏烬略显尴尬，可下一秒却欲言又止。
　　可眼前人面容似水波微漾，转瞬已是佳人临世，眸似星河流转。
　　眼型虽变，但是眼神未变只是又添了几分紧张。
　　“我、我美么..比巫芷卉好看吗？”
　　“美，你是我见过最美的女人。”天人一般的面孔近在眼前，苏烬扯出一丝笑容，“你到底叫什么名字？”
　　“我姓云，云若灵。”云若灵仍旧注视着苏烬，眼波泪光隐现，“既然你知道我是女人，为什么不问我..如果你问我，我不会瞒你。”
　　“如果你不想说，我不会问。”
　　眼中泪水终于抑制不住，从眼眶流下。
　　云若灵上前一把抱住苏烬，喃喃道：“谢谢你...自我父母走后，除了对云怜，我再也没以真面目示人。你是第一个看见我真容的人，谢谢你尊重我。”
　　苏烬轻抚对方秀发，微笑道：“应该的，干嘛说的这么严重。你确实不适合用真容在外面行走，外面的环境对你而言太危险。”
　　“你从什么时候发现我是女人。”云若灵抬头等待着答案，“是不是在云浪山...在云浪山，你是不是...是不是亲过我？”
　　“从你上车的第一天我就知道你是女人，但是在云浪山...我第一次见到你的长相，当时你淹水我是急救，我不是趁虚而入的小人。”苏烬苦笑。
　　“我就知道。”云若灵笑着抹掉眼泪，“从云浪山之后你好像突然对我热情了。”
　　“这完全是绅士本能。”苏烬尴尬道，“我不是....”
　　话未说完，一双唇已经吻上了苏烬的嘴。
　　两只纤细的胳膊死死环住苏烬的肩膀，云若灵闭着眼泪流不止。
　　苏烬本能的想要推开，可挣扎片刻全身紧绷的肌肉随之松弛...
　　....
　　“人齐了吗？”大殿中，沈御风环顾四周。
　　“苏烬跟杜文彦还在外面。”师青一拍手，“这俩人怎么回事，我去找找，等一会儿。”
　　“等一下。”沈御风叫道，“苏烬就不用找了，他有别的事，之后我再给你们说，把文彦叫回来就行。”
　　“知道了。”师青提枪，风风火火而去。
　　“我跟你一起去。”陆明轩低着头快步跟在师青身后。
　　他现在心里多少有点难受，尤其是跟陆承运同处一室。
　　推开门，二人跨出大殿，向着四周张望了一圈。
　　师青两眼一瞪，整个人呆若木鸡。
　　不远处的偏殿，二人激吻！
　　正对着他那人，除了苏烬还有何人？
　　至于背对着人，穿着跟发型也同样熟悉。
　　那不杜文彦吗！
　　“卧槽！！！”陆明轩如遭雷击。
　　师青一脸吃了屎的表情，喃喃道：“卧槽...真让他得手了，苏烬这小子真是搅屎棍啊。”
　　“不行不行，我看不下去了...赶紧走！”
　　“走走走走！”
　　两人忙不迭跑回大殿。
　　沈御风正在上方，见俩人刚出去又折返了回来，疑问道：“怎么了？”
　　“没事没事！他俩马上过来，等一会吧。”
　　师青说完，从兜里掏出烟和打火机，递给陆明轩一根，两人满脸沉重的开始吸烟。
　　....
　　云若灵靠在苏烬怀中，再不敢抬头。
　　“这太突然了吧....”苏烬无措道。
　　“你占了我便宜，这是欠我的,现在两清了。”
　　苏烬无言以对，心乱不已。
　　本想一个人悄悄离开，没想到又来这么一出。
　　他本来想推开的...可没控制住。
　　“我该走了。”
　　“还能再见面么？”云若灵鼓起勇气抬望苏烬。
　　“我...我不知道。”苏烬苦涩道，“见与不见并没有意义，我是个随时可能会死的人。”
　　“怎么会没有意义！”云若灵瞳光闪动，问道，“你喜欢我么？”
　　“我不喜欢，咱俩一共才正式见过两面。”
　　“那你为什么伸舌头！”
　　“是你先伸的，我只是想把你推开。”
　　“那你就是喜欢我。”她笑着又哭了，“好，我记住了。”
　　“我不是什么正经男人。”
　　“外面的人都叫我妖女。”
　　“别这样...别这样。”苏烬止不住叹息，轻轻推开对方，“若灵你听我说，后面的路会很难，如果我活着有机会我一定会回来帮你们。但是我死了，你们只能靠自己...你们就应该当我已经死了，不要把希望放在任何人身上。”
　　“天谕山上还有很多灵女，天谕观活着的人也很多，这其中的矛盾绝非一两个人能调和，处理不好很可能会成为生存的隐患，都需要你在其中圆转。”
　　“这些事我都知道，可你就没有什么想跟我说的么？”云若灵岔开话题道。
　　“当然有。”苏烬表情平静，将对方碎发理到耳后，“你跟云怜躲躲藏藏生活不易，现在更是赶上这样的事，可你们还有未来...我希望你们能幸福。还有师青、明轩他们，替我问个好。”
　　“谢谢...谢谢你能来。”云若灵笑中带泪，泪如泉涌，上前再度拥住苏烬，“一路保重。”
　　“保重、再见第193章再见符青黛
　　“呼...”倚靠在红木大门后，苏烬不断深呼吸着。
　　眼前的景色已经变成了一方奢华无比的金殿，与皇宫别无二致。
　　正前方是一座宽大龙椅，上书匾额四个大字。
　　【天道酬勤】
　　金殿空荡不见管家踪影。
　　苏烬闭目回忆往事，伸手用力抹了把脸，前一刻以及末日的场景还历历在目。
　　“嗬...”
　　心绪归于平稳，苏烬迈步走向龙椅，目光左右梭巡。
　　一步步踏上玉阶，最后端坐王座之上。
　　“管家！管家！”
　　“陛下...书房不在这，在侧面。”管家从大殿殿柱一侧走出，面带笑容。
　　上一次见面身穿的西装已经换成了一身官袍，完全是肃元的本地风格。
　　苏烬愣了一下，感怀道：“一眨眼半年了，办公室总是变来变去的还真是不太适应。”
　　“确实有段时间了。”管家挑眉，“又一次任务成功了，实力也增长不少，你看起来不太高兴。”
　　“眼见着一个世界灭亡，我应该高兴么？”苏烬反问。
　　“确实...确实很难让人高兴的起来。”管家眉宇间掺杂着一丝愁绪，“二代薪火也是这样，你要学会调节。”
　　“要经历的生离死别太多，情感太丰富会让自己痛苦，而如果心中无情公司也不会选择你，尺度很重要。”
　　“随我来，我们去书房吧，你不在的这段时间我也简单整理了一下仓库。”
　　苏烬走下龙椅，跟在管家身侧朝着书房走去，边走边道：“有件事我要问你。”
　　“请问。”
　　“末日降临之后我希望公司能对世人展示手段，它确实展示了，但是扣了我一千点贡献点。是不是我没有这个要求，公司也会解决问题，只是用别人看不到的方法？”
　　“是这样的。”
　　“那它凭什么扣我一千贡献点，我拼死拼活才挣两千多！”苏烬愠怒不已。
　　“任务完成之后中枢会短暂查看你的状态与你连接，合理的诉求它会回应，扣你贡献点有什么奇怪的？”
　　“不是，我有没有诉求他都会替世界解决麻烦，只是人们看与看不见的区别对吧？只是能被人看见，这就要扣我贡献点，合理吗？”
　　“公司那么强，有什么见不得人的？总是畏畏缩缩，不敢光明正大！”
　　说话间，二人已经步入一栋巨大书房，三面围墙是书柜。
　　苏烬径直坐在红木大椅上，等待管家回答。
　　管家一努嘴，笑了：“这不像是中枢对你进行回应，更像是对你进行惩罚。”
　　“怎么讲？”苏烬眉一皱。
　　“你还对公司了解不足，我之前跟你说过。”管家不疾不徐道，“公司是强者的集合体，中枢被强者意志影响...站在你的角度考虑，公司展示神迹会给无数世界带来希望，这没有错。”
　　“但是站在公司的角度上，问题就大了。公司并不希望世人知晓其存在，所以才以润物细无声的方式扶持，因为它不想被弱者信仰、依赖，而是希望众生能自强。”
　　“公司对你的态度，跟对众生的态度从来都是一以贯之。当众展示神迹，无疑是让生灵把希望从自身转移到公司身上，这与公司的理念不符，你被扣工资很合理。”
　　“好吧，你要这么解释我也没话说，公司听起来倒也不像什么邪恶势力。”
　　管家嗤笑一声：“你不会以为现在还有人在给你做局什么的吧？”
　　“说实话，这种感觉一直有。”
　　“啊...聪明！”管家拍手道，“其实你猜对了，根本就没有什么公司，只有我一个人，我才是幕后操纵一切的黑手。”
　　“而你，你是万年难遇的修炼奇才。我专注培养你，是为了等你成长到一定程度再夺舍，最后统治宇宙...这个剧情合理么？”
　　“嗯嗯嗯。”苏烬笑笑，“有点这意思，有时候真话都是通过玩笑说出来的。”
　　“呵呵呵，这么烂的剧情你要去写小说肯定连饭都吃不上。”管家笑着上前一步，“闲话就先不说了，看看归衡台吧，现在这个世界应该已经被连通了。”
　　苏烬应了一声，微微动念。
　　宛如铁树携带着十块青铜盘的归衡台从地板内升起。
　　十块青铜盘，其中两块已经被点亮。
　　注视着发亮的铜盘，苏烬道：“上次走的急，有些事我没来得及问，我记得是三千贡献点就可以打通界桥可以连通任务世界和办公室对吧？”
　　“是的。”
　　“可是归衡台现在已经跟我完成的任务世界连接，我能不能通过它看到那个世界？”
　　“问得好。”管家竖起一根手指，转而伸手做请，指向归衡台，“这个，就只有您一个人能看了，我没有权限。”
　　苏烬起身走到归衡台紧张的伸出手摸向其中一枚。
　　头脑恍惚片刻，精神好似已至另一片空间之中，静静漂浮在天上。
　　同时对身体的管控能力仍旧存在，意识一动便能抽离。
　　天谕观...
　　苏烬注视着下方，情况跟他想象的不一样。
　　视角中心紧紧锁在沈御风身上。
　　此刻天谕观正殿之中没有外人，都是跟随他在房车一路走来的熟人。
　　云若灵已经换回男相、沈御风的皇袍丢在地上。
　　众人围成一圈，中间还留了个空缺，气氛一片沉重。
　　几人好像在说着什么，但是听不见声音...苏烬心中酸甜苦辣交织。
　　虽然听不见但是他还能神奇的看见字幕...
　　话题的中央除了他没有别人，话语之间唯有回忆。
　　不过中间那个空似乎不是给他留的...而是陆明轩挨着杜文彦，又一直往师青那边挤，硬挤出来的空。
　　看了许久，直到几个人开始进行战略安排，苏烬带着满腔感动退出。
　　转头看向另一块铜盘，伸手触摸。
　　一间朴素的房间内，符青黛穿着小熊花纹的短裤睡衣半躺在床上，长腿伸展。
　　此刻手中正拿着手机不断翻看。
　　苏烬情不自禁，嘴角挂起笑容。
　　青黛...
　　长大了不少，不似之前那么青涩，成熟稳重许多，也漂亮许多。
　　拿着手机想必是在看跟自己的合照。
　　这孩子都半年了，怎么还....
　　照片上一张又一张丧尸图片划过，符青黛拿起身侧的笔本开始不断记第194章薪火的仓库里为什么有奥特曼？
　　“怎么样了，客户状态都还不错吧。”
　　见苏烬意识归体，管家问道。
　　苏烬表情略微有些沉重，点头道：“孩子挺笨的，就知道玩手机。”
　　“管家，三千点贡献才能开启界桥...我能不能跟中枢讲讲价？”苏烬试探着问。
　　“别想了。”管家安慰道，“我知道你着急客户，但是急也没用，就算你有了三千点贡献点，也不应该直接开启界桥。”
　　“为什么？”
　　“首先薪火的物资不能直接送给各个世界，你需要用贡献点买，你去了帮助没那么大。”管家道，“另外不同世界之间开启界桥连接不是你连上就大功告成。”
　　“你戴着薪火面具感知不出来，各个世界文化差异巨大。他们有时候不但不会联手，反而会变成仇敌...你会以为有末日在前他们会合作，但事实上能被连通的世界已经适应末日下诞生的新社会规则，不同文明发生冲突的几率非常大。”
　　“所以就要你在其中转圜，你起码要攒够6000点贡献，同时连通两个世界跟办公室才最稳妥。除此之外还有一个办法，成本更低...”
　　“什么办法？”苏烬忙问。
　　“超级客户。”管家正色道，“如果你碰到一个强大无比的客户，他本人或者他的势力可以操控全世界，最好是科技文明，能快速对语言文化进行解析，这种极品客户将会大大推动其他世界的复苏，你只要告诉他情况，他会想办法为你解决大部分麻烦。”
　　“能控制世界的强者，我上哪碰这样的人去？再说他还用得着我么？”
　　“会有机会的，什么样的客户都有，说不定你下一场就能碰到，但是这种情况是可遇不可求，你不要多想了。”
　　苏烬一时沉默，管家继续道：“说点高兴的事吧，你不在的这段时间，我把仓库内的东西全部理出来整理成册了，你能省去不少麻烦。”
　　“我在整理好之后，中枢应该对每一样物品进行了标价，但价格只有你能看到。”
　　苏烬拿起桌上的书翻看，随后快速放下书道：“这是目录啊。”
　　“这三面墙的书全是目录。”管家一打响指，地面又升起几排书柜，从中随意抽出一本递给苏烬，“这是正文内容，你可以参考一下。”
　　苏烬接过厚册查看，只扫了一眼迅速眉头紧锁，接连翻看数十页，啪的将书摔在桌上。
　　“开什么玩笑！这里面最便宜的东西都几万块，我一次任务才两千多点，这不玩我么？”苏烬压着火道，“不想给我用就别给我用，中枢是故意恶心我么？”
　　“是么？”管家略微有些诧异，“我刚才给你拿的那册可是我认为最基础的部分，贵的还没拿呢。”
　　“你拿个贵的我看看。”
　　管家转头又抽出一本递给苏烬。
　　翻看两眼，苏烬表情逐渐变得微妙，放下书道：“管家...”
　　“在。”
　　“你也玩我呢是吧？”
　　“何出此言？”
　　“你给我念念这上面卖的啥？就这个，活体篇第二百六十五条。”
　　“奥特曼。”
　　“奥特曼！薪火的收藏里有奥特曼！我看起来像弱智吗？你知道奥特曼是什么吗？”
　　“我知道而且看过，严格来讲那叫特摄片。”管家一本正经道。
　　“动画片里的角色，你也知道是吧！还是地球动画片，你换个外星动画片也把我蒙住了，造假都不用心！”苏烬大声斥责，用手指不断点着桌子。
　　“嗯...”管家身体微微前倾，严肃道，“这个真不是假的，万物秩序混乱，唯心唯物难分，概念转为实体这种情况并不鲜见，这东西可能就是在地球人思维的影响下产生，又跑到其他地方的。”
　　“我印象中还是一代薪火抓获丢在仓库里。虽然买不起，但是你可以去仓库看看，真的有。”
　　“别以为你这么说我就会信，我现在就跟你去看看。”
　　...
　　三分钟后，苏烬蹲在走廊里狂喘不已，眼中惊恐闪烁。
　　奥特曼...真有奥特曼！那么大一坨！
　　要不关在玻璃柜里，八分光轮差点给我劈了。
　　“现在信了吧？”管家笑眯眯道。
　　“信了信了。”苏烬惊魂未定，“不过这奥特曼好像不是很正义啊，怎么上来就劈我？这不对吧！”
　　“它要是正常奥特曼，初代薪火也没必要抓他。”
　　“.....”
　　“要不要把他缩小放在你桌子上当个摆件，笼子可以控制的。”管家贴心询问。
　　“算了算了，我受不了这刺激。”苏烬扶墙而起，长吁短叹，“真是难以想象，世界能乱成这样，公司又都是些什么怪物。”
　　“先不提这茬了，我第一次拿到贡献点什么也做不了，任务完成了公司多少要给我一些好处吧？我的装备会不会升级？”
　　管家想了想道：“你之前的装备集体升级是因为第一次加入公司，之后就没那么简单了，我也不确定，目前来看好像没什么好处。”
　　“那能不能给我个量化指标。”苏烬摊手恼道，“这么大公司办事全看感觉么？”
　　“不要抱怨啦。”管家推着苏烬后背向前走着，道“公司给你的东西还不够强么？而且都是可以陪你增长的，这些东西都足够你受用一生了。”
　　“再说了，我不还在这吗？你不在的这段时间，我除了深度了解地球信息，还找了一些废料给你改造了一间旧仓库作为训练仓，绝对能帮你提升。”
　　“你先进去体验一下，之后就可以回地球放松了。你家里的事我一直在网上以你的名义维持...”说到此，管家表情突然起了变化，“哎！不是我说，你妈那人真能磨叽，给我闹的不行不行的，就怎么都不满意！”
　　“我妈也就跟我能磨叽，我这拯救世界呢，辛苦你忍忍吧。”
　　“唉...忍吧！还能怎么办，等会你练完了赶紧出去吧，你妈给你安排相亲，刚才你任务完成我帮你把时间饭店定了，一会儿收拾收拾赶紧去相亲。”
　　“什么！”苏烬大怒，“谁让你给我安排相亲了，你都冒充我都聊什么了第195章模拟战重力训练室！
　　管家也是气不打一处来：“我能怎么办呢？推了好几次，实在推不动，你妈在电话里要扇我！”
　　“尤其是知道你有钱了，天天操心让你结婚，车轱辘话没完没了的唠叨...我真是有点扛不住。”
　　“你去试试吧。我找过那女人视频资料，搞金融的年少貌美身材好还年薪百万，人家不一定能看上你呢。”
　　“行吧，一回来连个清闲都没有净给我找事....等等，不对！”
　　二人驻足一间仓库门口，苏烬面露慌忙。
　　“我好像忘了点什么事...”
　　“怎么了？”管家忙问。
　　“钱...钱啊！我回来又没拿钱！”苏烬心中剧痛，“我...我的钱！免费的金子！”
　　“我当是什么事呢，忘了是正常的，毕竟任务那么紧张。”管家拍了拍苏烬肩膀安慰道，“这个不是问题，一会儿我还有惊喜给你，你先体验一下我给你做的训练室。”
　　“你外出任务这么长时间，我绝大部分精力都投在这件房里。目前在废品库翻找到有价值的东西也都加入进去，希望你能喜欢吧。”
　　管家说完拉开了仓库大门。
　　门打开，一股铁锈味混合着一丝臭气泔水味涌入苏烬鼻端。
　　室内房间好似恐怖片片场...除了正对门口是一面纯银墙壁，其余皆是零星散布着红褐色铁锈的铁墙，挑高将近十米，面积约三百平。
　　“看得出来，确实是用废品拼出来的。”苏烬蹙眉打量着其中，“这里面什么都没有，有什么特殊之处么？”
　　“这处仓库本身就很特殊，我把其中的物品挪到其他地方了，再加上我用废品布置了这些设施，你进去就能体验到妙处。你进去之后我会把门关上，等我开门你再出来。”
　　“我不是还要去相亲么？”
　　“很快的。”管家认真道，“你切记，只要在你的办公室你就是不死之身，是唯一的神！什么都不用怕，进去先适应十分钟。”
　　“说这话什么意思？”
　　苏烬迈步走入空间之中，可身体刚迈进去，脚步便重重落在地面，发出咚的一声闷响！
　　“重力房？”苏烬回眸看去，可大门已经被关上。
　　眼见管家已经无法回应，苏烬原地踏步活动身体。
　　此刻身体如同被灌了铅，异常的沉重，自己强大的身体素质在房间里跟普通人好像也没有太大区别。
　　能力转换成内劲，苏烬热身动作开始加快。
　　可仅仅过去不到十分钟身体已经开始渗出微汗。
　　“呵。”苏烬不自觉笑了一声。
　　地球上的普通健身房肯定已经无法满足他的训练需求，这房间倒是十分符合他要求，如果能再添加上一些健身设备就好了。
　　最原始的锻炼方法也能让他实力增长，但肯定没死战那么快就是了。
　　转眼十分钟时间已到！
　　苏烬高抬腿的动作缓慢停止，抬头看向上方。
　　原本房间顶部灯光是莹白色的，此刻突然变成了红色，而且在不断闪烁。
　　老套的设定，明显是释放某种危险信号。
　　苏烬后退两步，目光左右观察。
　　扫视之中，正前方的亮银色墙壁如水流动，一具高大的身体从墙壁中挤出成型。
　　“终结者？”苏烬暗自警惕，甚至心中略微带了点小惊喜。
　　管家真不是白给的，他一个人就能比肩系统之流了，或许根本就不需要薪火的那些宝藏。
　　不多时，眼前银色金属人彻底成型，苏烬笑容全消。
　　不是终结者，是兵王...高天方！
　　重力对练BOSS房？
　　苏烬赶快蹲伏，呈弹射起跳攻击姿态。
　　准备好的一刻，全金属版高天方出拳打来！
　　速度之迅猛完完全全超出了苏烬的预料，他的速度跟在龙鳞大厦中表现一般无二，完全不受房间中重力的影响！
　　反观自己虽然实力大有长进，但是压力太重，而且还没有完全适应环境。
　　蹬腿准备侧跳闪躲，高天方重拳已经冲杀而来！
　　砰！
　　一声沉闷爆响，苏烬瞳孔骤缩。
　　低下头...高天方的铁拳已经洞穿心脏，直透后背。
　　铁拳拔出，苏烬瞳孔涣散应声而倒，地面溅射的血液跟碎肉开始疯狂向伤口回滚。
　　十几息的功夫，苏烬全身震颤猛出一口气，神志恢复清醒。
　　高天方静静地站在两米开外，等他重新准备。
　　“嗬...嗬...”苏烬大脑一片混乱，重新撑起身。
　　这一刻，高天方再度动身！
　　圆木般的粗腿带着风压由下自上踢向苏烬老二。
　　没有丝毫意外，苏烬被踢的滞空一米，双目暴凸，蛋碎骨裂。
　　刚跌落地面，对方的手刀又狠狠插来，击碎颈骨。
　　苏烬二次倒地，十几息后意识转醒，趴在地上一动不敢动。
　　他现在有点回过味了，只要自己准备出战斗姿态，对方就会出手。
　　苏烬倒吸一口凉气，伸进裤裆里摸了两下，心中稍安。
　　死了两次，但是攻击太猛太突然，他倒没感觉疼，就是心理压迫感过于强。
　　面对全盛状态,甚至是全金属强化版的高天方，根本没什么胜率。
　　先练着吧，只要不死，怎么玩都行！
　　反正过一会儿管家就开门了，他不开门自己也能开，办公室的权限他最高。
　　苏烬一咬牙，能力转换成元息，挥手打出风刃斩！
　　....
　　重力室门外，管家抬手看表，另一手搭在门把手上。
　　“7、6...3、2、1。”
　　时间归零，管家拉开大门！
　　“咳啊！！”门开的一瞬，苏烬惨叫着从中扑出，随口平摊在走廊大口呼吸。
　　“怎么样？”管家笑吟吟的看向他。
　　苏烬胸膛剧烈起伏，惊恐道：“过去多久了？你怎么才来！我死了几百次！！”
　　“七秒。”
　　“七秒！我在里面感觉起码过了七天！”
　　“是的，房间里的时间流速跟外面不一样，确实过了七天，你连胡子都长出来了。”管家俯身拉起苏烬，“收获很大吧，对比你上个世界的力量体系，你现在应该有六纹的实力。”
　　“别管几纹..我先缓缓，七秒...七天？我要是练上一年，岂不是无敌了？”苏烬咽了口唾沫，紧盯着重力室大门，“我是不是不用回去休息，就在里面一直练，下次任务就稳了第196章全能管家，全方位服务
　　“没那么简单，你精神上的压力很大，房间本身的特性也会对你身体造成一些隐性压力积攒，过多的训练会害死你。”管家侃侃而谈，“而且这房间是用废品改的，现在已经被你用到了极限，我需要从废品里找耗材进行维护，你下次任务完成才能用。”
　　“这种训练只能锻炼你的基础和战斗意志，后续进步会越来越慢，而且战斗模式太单一，只有前两个任务世界里的强者，你还是要去新的世界中锻炼增长最佳。”
　　“好吧，压力确实大...”苏烬擦了把头上的微汗带着余悸起身。
　　死了几百次，前几次确实恐怖，但是因为不死之身，恐惧很快就能克服过去。
　　可恐怖是克制了，神经的反应全面提升。
　　每一次死亡都会带来剧烈疼痛...这种滋味实在是令人心悸。
　　“我走了，先回去休息一段再说。”苏烬踉跄着便要往外走，心里已经没别的事，只想找个床躺平。
　　“等一下啊，你还要相亲呢，把胡子刮刮，我替你收拾一下。”管家上前拉住他往另一处走，“我还有好消息告诉你。”
　　“还有好消息？”
　　“嗯...你不在的这段时间我除了营建训练房，还用你的证券账户炒了点股票，小赚了一笔。”
　　“你哪来的我证券账户？”
　　“你的所有信息办公室里都有，你没禁止的情况下，我有权限调用你的所有账户。”
　　“好吧，你继续说，赚了多少？”苏烬问道。
　　“不到一千个吧，最大的一笔是上个月你在做任务的时候，网上在炒一个很蠢的丑娃娃，我趁机加杠杆买了一大笔，后来上热搜我就给抛了，我用这笔钱给你买了不少东西。”
　　“夺少？一千个！”苏烬眨巴了两下眼睛，精神极大好转，“你还能买东西到办公室？”
　　“是的，我在网上给你置办了不少东西，晚点你离开就可以看到。”管家平静道，“现在办公室已经回到地球，实际上它有实体存在的位置，只是跟现实叠加外人触看不见而已，距离你原来的工作单位不远。”
　　“管家。”苏烬缓缓道。
　　“怎么，还有问题？”
　　“你不是说公司不会给我提供太多帮助么，给我弄这么大一笔钱，那可省了我不少事。”
　　管家微笑：“你别搞错了，公司是公司，我是我。我不属公司直隶，而只为薪火服务，上头管不到我。”
　　“你就是我的神！这要真是做局夺舍...我给你了！”
　　“你给我我也不要。”管家停步拉开身前新的大门，“进来吧，这里面曾经是二代的衣帽间，我针对你也进行了一些调整。”
　　衣帽间近二百平的面积，除了衣柜等基础设施，还有不少理发理容设备。
　　苏烬四处查看，随口道：“你说的炒股，什么玩意这么赚钱？”
　　管家掏出一个娃娃丢向苏烬：“喏，就是这个。”
　　接过娃娃苏烬蹙眉看了一眼：“这呲嘴獠牙的破娃娃也能炒的起来，庞氏骗局？”
　　“不能这么说，人家是有货品销售的，叫击鼓传花才合理。”管家说着换了身外套，“躺下吧，我先帮你修修胡子，之后给你搭配服饰。”
　　“身为公司员工，保持形象也很重要，毕竟任务都那么累了，回来必须要精致体面。”
　　“管家啊管家，你简直....”苏烬躺在椅子上，一时感触动容，“我这也算是蝙蝠侠待遇了吧，有你我是真不用公司了。”
　　“蝙蝠侠？不如说更像007。”
　　“我头发长这么长不用剪吗？”
　　“不用剪了，你下次出任务，按照任务世界情况自己再改发型，给你扎个马尾就好。”
　　“也行。”
　　管家搅打着剃须膏，两人有一搭没一搭的闲聊着。
　　不到二十分钟，胡子弄好，还精心修了型。
　　苏烬对镜抚摸下巴，翘着眉毛道：“管家，我不留胡子，你这给我修的...你看着对么？”
　　“没有问题！”管家脱下外套，“别着急，我还没给你穿搭，服饰搭配上就和谐了。”
　　“身为公司最特殊员工，我的老板。”管家淡声道，“你的身份比任何人都重要。穿什么，不只是体面，更是立场。”
　　他说着，取起第一件外套，替苏烬披上。
　　“这套西装，是亨茨曼裁缝行的特别款——英国萨维尔街百年老店，过去军情六处特勤干员、温莎家族成员都穿它。”
　　“布料是意大利洛罗·皮亚纳特供的‘170支极细埃斯科利亚尔羊毛’。光泽冷银，弹性极佳，全手缝工艺，三个星期压烫成型，肩部是军官式立体结构。”
　　苏烬扣上扣子，发现腰线刚好贴合，半寸不多，半寸不少。
　　管家低头，从丝绒匣中取出一对白银色袖扣。
　　“这一对是瑞典斯库图纳出品，中心是非洲吉布翁陨铁，正衬你的身份。还有领带....”
　　苏烬对镜一一换装，表情逐渐严肃，不知不觉已经装起来了。
　　“最后这双雕花牛津鞋，是我用纯手工线缝，两次定楦，跟你脚型对称绝无误差。”管家蹲下替他绑好鞋带，又拍了拍膝盖站起，“除了皇室，现在没人能穿到这种款了。你穿，那是给皇室面子。”
　　苏烬低头看着镜中的自己。
　　光是衣装未动，整个气场却仿佛改变了骨骼构成。
　　“感觉如何？”
　　“精英，太精英了。”苏烬摇头感慨，“我这辈子没想过自己穿这么精致，这还怎么让我上街吃板面。啧，就是这胡子...”
　　“胡子没问题，相信我，我是专业的。”
　　“嗯！”苏烬摆了两个造型，努了努嘴道，“可全身外国货的，不太符合当今潮流吧？”
　　“潮流？”管家帮他打理着上下，最后手按在他肩膀对镜一笑，“我选的就是潮流，真正的成功人士从来不分信仰、文化，甚至种族，这一套绝对能帮你拿下相亲女，我让你妈再也没话说。”
　　“合着你是为了应付我妈才做这么多准备的是吧？”
　　“......”
　　管家顿了顿，从兜里掏出车钥匙和银行卡拍在苏烬手上：“卡里还剩将近二百万，一会儿我把饭店地址，女人的信息还有我搞到的电话号码都发给你，一定要征服她！”
　　苏烬定睛一看，眉毛再度上挑。
　　“阿斯顿马丁，什么型号？”
　　“Rapide第197章异变，闹鬼
　　写字楼下，日头正盛。
　　苏烬眯起眼抬头看天...这次他从办公室离开不是走的传送门，而是走的正大门。
　　外面真的连着一栋写字楼办公室，只是出租情况不太好，是一个闲置楼层。
　　管家还真是神通广大，简直就是人形哆啦A梦。
　　如果说是初代薪火将他创造...实在难以想象初代薪火的实力到达了什么层次。
　　二代比初代更强，我能超越么？
　　思索了片刻，苏烬眉头舒展走向门口的停车位。
　　楼前正停着一辆崭新的银灰色阿斯顿马丁Rapide。
　　走到车旁，苏烬一手抚上车门，左右看看。
　　周围人来人往，皆是将目光投向自己，苏烬骚骚一笑。
　　还真是人靠衣装，自己以前见客户的西装不过是几千块买的制式西装。
　　如今这定制款就是不一样，好像有钱在托着腰...根本塌不下去！
　　坐进车内，苏烬抚着方向盘...嗯，感觉不如房车。
　　正准备启动，手机突然响起。
　　苏烬一手掏兜，看了眼电话，顿感头疼。
　　电话接通，对面劈头盖脸的一通询问。
　　“今儿让你相亲，你去了吗？好好准备，我跟你说人家那姑娘不是一般的好，博士毕业呢！要不是你刘姨介绍的，你都没这个机会。”
　　“妈...”
　　“把视频打开，我看看你，是不是邋里邋遢的！”
　　苏烬深吸一口气，平复呼吸，打开微信视频鼓出一个笑容。
　　“妈，我这个打扮...”
　　“你这什么破胡子跟个妖怪似的！”屏幕中苏母横眉怒目，“赶紧把胡子给我刮了！头发怎么回事，留那么长，你看你一脸混子样！”
　　“妈，我这找专业设计师给我设计的。”
　　“你别跟我扯犊子！你要是故意把相亲弄砸了，别逼我扇你！”
　　“知道了知道了，我马上弄，过去等人了啊。”
　　不等回应，电话挂断。
　　苏烬瞪着前方，鼓起胸膛长长呼出一口气。
　　好家伙...刚回家，给我血压干上来了。
　　先把相亲那娘们糊弄过去，自己出国找个地方度假去...休息几天再回家。
　　微信中管家的资料已经发送过来。
　　翻看着相亲女的信息跟饭店地址，刚放下手机，电话又一次打来。
　　苏烬抓起手机，忙道：“知道了，我去剪头...”
　　“灰哥,我雷东啊。”雷东的声音从电话中传来。
　　“雷子？”苏烬一愣神继续道，“咋了，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“灰哥...你在家还是在京啊？”雷东声音夹杂着一丝颤抖。
　　“我在京，你不在南京么？怎么了？”
　　“没有...我把工作辞了。我想着试一下问问你在不在，你在就好，晚上能不能来我这一趟？我这遇上点麻烦。”
　　“没问题，你遇上什么麻烦了？”
　　“我被鬼缠上了，贞子啊！，别人都当我神经病，电话里说不清，晚上你过来吧。我刚搬到四季酒店，地址给你发过去了啊！”
　　“贞子，你开玩笑呢？”苏烬恍惚。
　　“不是吧！灰哥，你也不信我？咱俩从小玩到大，高考你不抄我，你能考上本科...”
　　“行行行！你稳住，晚上我一定到！”
　　“行...我正收拾屋子呢，真走投无路了，只有你能信我。”
　　挂断电话，苏烬坐在车里，心底发寒。
　　雷东那是学生时代的铁子，什么样他太清楚了，而且工作平稳清闲，心理不会出问题，更不会开这种玩笑。
　　上次跟他在饭店吃饭，他说天文台出了问题，不会波及到他身上了吧？
　　想到此，苏烬赶忙打通管家电话。
　　“管家，我有个朋友身边闹鬼了，在天文台工作，贞子你知道吧。”
　　管家不疾不徐的声音从听筒中传来：“知道，可你都见过奥特曼了，见鬼有什么奇怪的？”
　　“怎么会这样！地球到底是不是出问题了！”
　　“安心安心，这不是地球的问题，大概率是你朋友一个人的问题，否则现实早该有动作了。”
　　“你这朋友没你帮忙，他大概率会死...因为具体情况我不了解，我没办法给你提进一步的建议，如果你要动手处理记得躲着点摄像头，摄像头可能拍不到鬼，但肯定能拍到你。”
　　“我明白了，可地球真没问题么？”苏烬仍旧不放心道。
　　“放心，绝对没问题！只是因为你特殊你才觉得有问题，但对普通人而言是完全无感的，这种事跟中彩票没区别。”
　　“而且万界大乱，地球上的异状应该在你成为薪火之前早早就开始了，我看过世界失踪人口记录，根据其他世界的经验，我猜测地球可能已经出现了不少人因为意外跑到其他世界成为穿越者的情况。”
　　“眼下的情形离形成末日灾难还远着，再说真有问题公司不会不管你的，肯定要给你通知，不用大惊小怪。”
　　“真是一团糟，我头都大了！先挂了。”
　　苏烬长吁短叹按揉着太阳穴。
　　本来心情挺好的，这烂事一桩接着一桩，没完没了！
　　先把相亲的事打发了，然后把那小日本鬼子宰了，真他妈烦。
　　.....
　　一家装帧奢华典雅的豪华餐厅内，苏烬侧坐椅上，手里撵着高脚杯。
　　他来的早，距离相亲时间还有半个小时。
　　一是闲来无事找个地方松松心，二是得提前来先吃点，要不肯定吃不饱。
　　可现在一坐下来，脑子里全是雷东的事...闹鬼...地球好像越来越乱了。
　　不管是主观感受带来的错觉还是怎样，这总归不是一件好事。
　　饮尽杯中酒，苏烬抬手打了个响指。
　　服务员从一侧走来，目光暗中打量了他上下。
　　见来者极度考究，非富即贵，露出职业性的笑容，热切道：“先生，有什么需要？”
　　“那什么，咱家有团购么？我团一个。”
　　“....咳，不好意思先生，本店暂时没有团购。”
　　“行吧，我还在等人，现在饿的不行，你们这有面包吗？”
　　“有的先生，您需要什么面包？我们这里有法棍，圆餐包，橄榄包...”
　　“随便给我拿五筐，我先垫吧垫吧，低血糖了...是，五筐不用确认了第198章妖王！
　　苏烬低头啃着面包。
　　另一手划拉着手机，联系雷东。
　　不多时雷东视频打来。
　　苏烬赶忙接听：“雷子，你那边怎么样了？”
　　“我去灰哥，你这啥造型啊？”雷东一脸震惊，“怎么还留长头发，胡子弄得跟保加利亚妖王似的。”
　　“说他妈什么呢，我这请设计师做的！赶紧给我说正事。”
　　手中视频画面变换，镜头换成了后置摄像头。
　　画面位于酒店房间内，墙上挂满了各种辟邪护身之物。
　　黄符纸、八卦镜、十字架、大蒜、佛珠、观音像、古曼童....
　　“看的出来，你最讨厌这些神神叨叨的东西，是真闹鬼了，这些东西有用吗？”苏烬蹙眉问道。
　　画面转回前置，雷东痛苦的摇了摇头。
　　“日本神社的货我都买了，根本没用，但是都挂上我感觉能安全点。”
　　“嘶....白天闹不闹？”
　　“白天不闹，只有晚上闹，但是不是每一次都出现。灰哥，你要是有事可以晚点过来。”
　　“那就好，我现在相亲呢。等我完事就过去。”
　　挂断电话，苏烬舒出一口郁气，继续拿起面包嚼嚼嚼。
　　相隔数排之远，一双眼睛不知何时暗中已经盯上了苏烬，口中碎碎念着。
　　“宜舒,你到了没有啊，我看见你那相亲对象了。嗯，穿的是真讲究，而且身材非常正，但是我感觉不太对劲。”
　　“哪不对劲?他那胡子跟保加利亚妖王似的，长得挺阳刚挺帅的，但是胡子是真变态...还留个大马尾。”
　　“还有他胃口也太离谱了，猪一样的食量，吃的可真香。”
　　...
　　看着眼前的字幕，苏烬面无表情放下面包。
　　保加利亚妖王...什么鬼？
　　打开相机照了照自己的脸，轻抚下巴。
　　打开B站，搜索保加利亚妖王。
　　一串花里胡哨的视频封面刷屏跳出，浓妆烈焰、挑眉剃发、绿眼金皮……
　　现场搜索
　　苏烬定格在第一帧，眼角抽搐，屏住呼吸，随后一个激灵，啪地把手机扣在了桌子上。
　　这他妈哪像了！硬生生往我头上扣屎盆子，到底懂不懂审美啊？
　　相亲这女的还带个僚机，看样子也不是什么好货。
　　年轻条顺盘亮，年薪百万还出来相亲...扯蛋呢，或许今天这趟就不该来。
　　不过来了也好，及时断了家里念想，免得再被催婚骚扰。
　　...
　　“gay？哎！对！你这么一说我想起哪不对了，他这头发跟胡子真挺gay的，可我长相又觉得不是...是1吗？”
　　“他走了...哇！他把胡子刮了，比刚才顺眼多了。哎，他的胡子一看就是精心打理的，刚才照了下镜子，自己就把胡子刮了，肯定是他觉得不妥。”
　　“宜初，你可能真猜对了，他是gay，我估计...他别是想骗婚啊，你成了人家猎物，这些gay最会骗女人。”
　　“他朝我看过来了，眼神好变态！不说了，有点吓人，你赶紧把他打发走咱们去商场...”
　　简直没完没了！
　　苏烬心中骂了一句，随即掏兜。
　　管家也是不靠谱，还以为他是权威，也不知道这理容技术从哪学的。
　　一个人误会也就算了，两三个人都误会肯定是造型出问题了。
　　此时，服务员及时上前，站定在苏烬身边低声道：“先生不好意思，这里是公共场所，请您不要吸烟。”
　　苏烬香烟一丢，生无可恋的靠在椅背上。
　　定了几秒，起身拿起外套离开饭店。
　　不相了！一肚子气！
　　...
　　临时取消相亲，驱车来到酒店，直奔雷东所在的房间。
　　待到雷东打开门，苏烬大吃一惊。
　　整个装修时尚简洁的酒店客房，已经被装修成神堂了，各种宗教的信仰物挂的到处都是。
　　房间中的电视，也被另一个电视给扣住。
　　想都不用想，肯定是雷东给贞子设置的快捷回家通道。
　　有没有用就另说了。
　　一见苏烬，雷东大喜上前一把抱了上去，激动道：“灰哥...你太够义气了，这么快就来了！你不相亲么？相完了？”
　　苏烬脱下外套丢在沙发上，打量着房间道：“你的事更重要，我比较担心...说说情况吧。”
　　雷东坐在床边，双手缓缓捂住脸，捂住道：“灰哥，我真不知道该怎么跟你讲这件事。之前在天文台我不跟你说过，好多天文台的工作人员都观测宇宙发疯了吗？”
　　“是，这件事我记得很清楚。”
　　“我觉得我可能就是摊上这类事了，我本来负责作图的...前一阵作图我脑子就一阵发晕，电脑画面像是钻进我脑子里一样，当时在工位上我就晕过去了，之后我去医院体检没有发现问题，但是我怕有意外就请了两天病假。”雷东痛苦回忆着。
　　“也是点子背，我平时不好收藏点蓝光碟么，又赶上灵异事件，那天就脑子抽了想看恐怖片...贞子从电视里真爬出来了！我以为是幻觉，结果头发都勒到我身上我才反应过来，现在伤还在，我现在被她袭击了三次了。”
　　雷东脱下上衣，展示着身上勒痕。
　　苏烬观察着痕迹道：“跟别人说过么，录过像么？”
　　“说过，都说我有精神病！我用手机录像，什么都没录下来，就我一个人满地蛄蛹，可身上的伤没法解释啊！我大伯是医生你知道的，我给他看视频他听我喊亚麻跌非要给我送精神病院...还说我撸多了电解质紊乱。”
　　“贞子都出来干你了，还不止一次，你怎么能还活着呢？”苏烬疑问道。
　　“真的！”雷东闭上眼，人快碎了，“灰哥，我用命保证！每一句话都是真话！贞子力气比我大，但好像持续时间不长就会消失，她出来搞我我都挺过去了，但是我怕早晚有挺不过去的时候。”
　　“行。”苏烬起身拍了拍雷东的肩膀，语重心长道，“你放心兄弟，我信你，我陪你查个究竟！我就睡你这，贞子但凡敢出来，我就干她！你放心睡，我替你守着！”
　　“灰哥！哥！你真是我亲哥！”雷东泪目，“家人是真没你这哥们靠谱！不亏咱俩从小玩到大。”
　　“都几把哥们，我都来了，不用说那外道话。”苏烬大气一摆手，转头又道，“哎，这酒店可不便宜，你订的还是套房？”
　　雷东满脸心痛：“别提了，这不旅游热季么标间没有，就剩套房了。这房间一天三千五，我那点存款撑不了几天。”
　　“便宜地方不能住么？非得住豪华饭店？”苏烬问道。
　　“不是这样的。”雷东叹息道，“自从被贞子缠上，别人没法解决，我得想辙解决啊。起初我就把蓝光碟里贞子爬井那段录下来发网上了，我寻思别人看了能替我分担一下伤害，虽然一时死不了，但总盯我一个人祸害我也受不了啊。”
　　“可惜这招失效了，那些佛道的东西也没有用，我最后就想到住这了，咬牙花钱也认了！”
　　“为什么？”
　　“你没看见么？这里都是有钱人，附近是使馆区...政要豪商外国人什么的，我要闹鬼出事得把他们拉下水啊！人多力量大，把他们都卷进去肯定能解决问题！”
　　“要不说你学习好呢！”苏烬顿时肃然起敬，竖起大拇指，“思路正确！”
　　------
　　(五章，迟来了兄弟萌！跟大家说一下大家肯定以为相亲会水剧情什么的，都是后文的铺垫，了解我的兄弟都知道，板面铺垫的可能有时候很长，绝对不水！最后求个催更发电好评，发过的板面求个追评，兄弟们的支持对板面很重要！拜谢第199章灰哥你干啥工作的？
　　“前台么？我这需要加床...挂房账，是2608。”
　　苏烬刚挂断电话，雷东苦笑道：“灰哥，这大床房还加什么床，咱俩凑合挤挤呗。你要是不愿意挤，我睡沙发也行，反正也睡不好。”
　　“这地儿死贵的，有必要加床么？”
　　“放心吧，算我的。”苏烬叉腰观察着四周，最后上前拿起墙上挂着的一把造型夸张的桃木剑。
　　桃木剑尺寸非常大，感觉像是哪个景区买的破烂纪念品，这东西能有用就怪了。
　　不过他拿来用正好，可以用元息外放把剑掏空，晚上真有意外动手的时候可以把银刀藏在里面。
　　“灰哥。”雷东犹犹豫豫，试探道，“我知道我说的都是真的，但这事...也确实离谱。你怎么就那么信我呢，你难道一点不害怕？”
　　“怕？”苏烬一弹衬衫，潇洒道，“哥有钱，我见过的大风大浪多了，什么都不怕！”
　　“呃...其实你还是没信我是吧？刚才说的那些话你不是安慰我吧？”
　　“绝对没有兄弟！”苏烬抬手道，“你不是说你看碟把贞子引出来的么？碟带了吗，我现在就看。”
　　“别闹了灰哥！”雷东情绪再度失控，“真容易出问题，你能陪我我很高兴了，别把自己牵扯进去。电影演的什么你不是没看过，那碟看了万一真出事你也得死！”
　　“别废话，你肯定带了是吧，给我拿来。”
　　“我拿什么，有碟也没设备放。”
　　苏烬拿起手机当场买了台带光驱的电脑。
　　一个小时后，电脑送到。
　　苏烬端坐沙发看电影，嘴里叼着小烟。
　　房间里的烟感器全用塑料袋罩上了。
　　雷东在侧，用手遮着眼睛，低头玩手机。
　　“这鬼子还真是与时俱进，从录像带进化到蓝光碟了。”电影看了一多半，苏烬道，“哎雷子，你说这贞子从电视里钻出来，你找个没电视的地方不就行了么？”
　　“一开始我也是这么想的，可真那么简单就好了。”雷东叹气不止，“这鬼东西我也不明白什么原理，有电视她优先从电视里钻出来，没电视就开始随机刷新，我还不如找个有电视的地方，被攻击起码有个预期。”
　　“啧。”苏烬咂吧了一下嘴，颇感无奈。
　　受混乱影响，概念中的东西由虚转实，贞子这种鬼片人物还在遵循着一定电影中的逻辑行动。
　　在仓库里看见的奥特曼也是，虽然性情不正常，但还会放技能。
　　可贞子这东西在电影里完全没有解法，根本就是不死不灭的存在，如果这种逻辑也存在，自己该怎么搞？
　　杀不死，或许应该可以通过传送门带回办公室。
　　一刻钟后，电影放完，苏烬扣上电脑：“电影看完了，鬼什么时候出来？”
　　“我怎么知道，到现在我也没摸清它规律。”雷东痛苦道，“灰哥，你这么干我挺感动的，但是万一真出问题我怎么...”
　　苏烬笑笑，拍了拍雷东肩膀，“我看完了你心里是不是稳当不少，我看的时候你怎么不拦我呢？”
　　雷东表情无比尴尬。
　　有时候人心中往往都是如此，他一方面不想拉朋友下水，可又不想自己一个人在水里。
　　“行啦，不用不好意思，你有难处兄弟理解。”苏烬上下打量雷东，“我看你比上次见面瘦了不少，这么熬下去怕是鬼没把你杀了，你得自己先把自己耗死。”
　　雷东心中感动，苦涩颔首道：“最近瘦了将近二十斤，睡也睡不下，吃也吃不下。”
　　“想开点吧，该吃吃该喝喝，死了也不能饿死啊。”
　　“哎...”雷东再度深深叹了一口气，“医生跟绝症病人也这么说，可你看哪个得绝症的人有心情吃喝玩乐了，灰哥你不懂。”
　　“我完全懂。”苏烬吐出一口烟气向后靠去，“赶紧把你这摊子事解决完了，我得出国放松一下。”
　　“出国，你出国去哪啊？”
　　“马尔代夫吧，我得找个山清水秀的地方躺一阵，放空自己...”
　　“我记得上次你跟我说你要留在老家，当个快递员也行，怎么又回来了？”雷东摆弄着苏烬的外套道，“灰哥，你这衣服啥牌子的，看着不便宜，你现在到底做什么工作呢？”
　　“当快递员，快递员不是我想当就能当的。”苏烬仰躺闭目，喃喃自语道，“我这行，干上就停不下来...再也回不去了，你也别问了。”
　　雷东缓缓放下手中外套，瞥了眼苏烬的发型，陷入失神。
　　赚快钱...干上停不下来...回不去了...还不让我问?那还用问么？
　　“灰哥...咱们都是为了混口饭吃，但我看的出来，你是真不容易。”雷东心情沉重。
　　“还是你小子眼光好，一眼就看出我不容易第200章鬼出没
　　天空由晴转暗，进入黑夜。
　　雷东身着一身杏黄道袍，抿着嘴唇不安的盯着电视机，两只脚动个不停。
　　苏烬推开卫生间门，腰间围着浴巾，擦着头发道：“我洗完了，你去洗吧。不用老那么紧张，说不定今天没事呢，你也知道这是概率事件。”
　　“我...”雷东一扭头霎时看到苏烬，原本的话噎在嗓子眼里。
　　“灰哥，你这肌肉...太牛逼了！3D建模啊！”
　　苏烬低头瞅了一眼。
　　当下这个实力，自己的身体一直维持在完美体态，常规进食根本不会受到影响。
　　“我天生健身圣体。”
　　健身圣体？
　　雷东恍惚片刻，嘴角抽动。
　　扯蛋！都认识多久了，也不是没一块洗过澡游过泳。
　　他以前哪有这一身肌肉啊，下午还胡吃海塞的点了一堆外卖，糖跟油哐哐往嘴里塞，这能长肌肉？
　　医美，他肯定做了医美。
　　这一身肌肉都是垫出来的，否则不可能这么美型，而且皮肤也好的不像话。
　　雷东抚额，思绪飘飞中带着忧伤，进而心中绞痛。
　　回想当初，大家一块在学校都是意气飞扬，雄心万丈。
　　聊什么比尔盖茨乔布斯..如今混了社会才知道现实惨痛。
　　自己快奔三了，分逼存款没有，现在连死活都要两说。
　　灰哥一个卖医疗器械的，如今竟然转行卖起了器官。
　　人生的际遇....真是令人痛苦。
　　“别在那丧着张脸了，赶紧洗吧！把道袍脱了吧，网购货能有什么用？”苏烬催促道，“洗完了咱们再吃点喝点。”
　　“不是...你还吃啊？消耗这么大吗？”雷东震惊不已。
　　“我现在饭量就是大，要不你以为我这一身肌肉白长的。你也该补补了，多吃点蛋白质。”
　　“我倒用不着补那么多蛋白质...”雷东嘀咕了一声。
　　正当他起身，屋内忽然发出咚的一声！
　　两人同时定在原地，霎时快速扭头，一齐朝着电视看去。
　　“咚！”
　　原本放在电视架上，用来遮掩酒店电视的电视机忽然被顶开一角。
　　电视架缓缓挪动，向着一侧偏开。
　　而原本后方关闭的电视机此刻莫名其妙的亮了，画面上是一片野地跟孤井。
　　苏烬后撤一步，站到雷东身前，拿起桌上的手机拍摄，结果屏幕中一切正常，丝毫不见鬼影。
　　“灰...灰哥...她来了！你能看见吗？”雷东被吓得面无人色。
　　两台电视机的缝隙之间，一缕一缕的黑发开始垂落地面，紧随其后的一身白衣的女子缓慢的向外钻。
　　“我也看见了。”
　　苏烬大口呼吸，两眼发直。
　　经历了两场末日，血腥厮杀，训练不断，对于恐惧他已经有了极强的脱敏。
　　起初听说闹鬼闹得还是贞子他也没怕过。
　　但是这玩意一钻出来...他真的开始害怕了，这是童年记忆启动。
　　毕竟是从小到大耳濡目染的当红鬼星，现在从现实里出现，那种感官上的刺激确实与众不同。
　　而且还是鬼怪一类的生物，吃不吃物理攻击还两说。
　　随着贞子的肩膀开始探出。
　　雷东几欲晕厥，脚下一软摔在沙发上，苏烬表情也越发微妙。
　　SAN值-10-10-10....
　　眼见着贞子腰部已经到了电视框，一个玻璃杯啪的砸碎在她头顶，碎成数片。
　　苏烬再不犹豫，大吼一声抬脚飞踹！
　　“草！”
　　砰的一脚，已经钻出一半的贞子猛然被苏烬踹回电视。
　　电视画面中，贞子倒飞，腰部重重砸在井沿上
　　苏烬双眼一亮，心中狂喜，抬脚便要钻进电视。
　　物理攻击，完全有效！
　　SAN值+100！
　　“我靠！！！”雷东震惊大吼。
　　电视里那玩意力量有多大他最清楚，宛如一个大力士，一旦被头发缠上根本无法解脱，勒到脖子必死。
　　他没想到苏烬能这么勇，上去就踹，贞子脸都让他踹歪了。
　　看来白天他不是不信自己，他是真不把鬼当回事，胆子上长个人啊！
　　“灰哥！别追，电视都让你踹碎了！”
　　“该死！”苏烬阴沉着脸，抖掉脚指缝里的玻璃碴子。
　　被贞子蒙住了，应该先用刀才对。
　　它能进电视，自己竟然进不去...现在电视黑屏她消失了，再想找机会杀她不知道要等到什么时候。
　　刚才贞子的眼神他看的很清楚，就是奔着雷东来的...而且她也看到了自己，只不过雷东应该是第一优先目标。
　　“灰哥，你没事吧？”雷东赶忙迎上来。
　　“没事。”苏烬骂道，“妈的，让她跑了，早知道把她拽出来打才对。”
　　雷东一脸难绷：“灰哥，你是真他妈勇！我没见过像你这样的，那可是鬼，你看清了吗？”
　　“看清了，看的真真的。”苏烬低头思忖着后面应对办法，“这东西力量没那么大，好像不是很强，可惜错失良机，再想等她出现不知道什么时候了，真麻烦。”
　　“你把光盘拿出来我再看一遍，试试能不能把她勾引出来。”
　　“呃。”雷东艰难道，“别弄了别弄了！我想到解决方案了第201章国际丢人大战
　　“怎么说？”苏烬抬头问道。
　　“你想啊，你看了我那张原版碟也能看见鬼了，还能接触，那我把碟拿给国家...国家看了肯定能对付她，那不比咱俩力量强多了？说不定还能赚一笔！贞子能不能杀死还不一定呢，你别太拼了。”雷东哆哆嗦嗦道。
　　“不行！”苏烬一口否决，厉声斥责道，“你还想不想过日子了！这种事不要再告诉任何人！你想被关进精神病院吗！”
　　雷东那张光盘大概率没有什么特别之处，如果有...后果不堪设想，他的人生会因此彻底脱轨。
　　而自己能看见鬼完全则大概率因为身份特殊有面具加持，这个问题目前由他解决，然后回归平静是最佳选择。
　　被苏烬这么一吼，雷东不禁向后退步。
　　正准备说话，眼神越过苏烬肩头，再度变得惊恐。
　　苏烬眼一眯，将手伸到脖子前。
　　下一瞬，一股浓黑的长发如同巨鞭，缠上苏烬颈部。
　　“嗯！！”苏烬闷哼一声，全身发力。
　　电视中的贞子猛地被拽出，摔落客厅地面。
　　“还敢来！来得好！”苏烬露出一抹狞笑，两腿腾空，臀部重重下落，暴击贞子小腹。
　　随后骑在贞子身上王八拳狂抡不止，贞子满头乌黑长发宛如八爪鱼从各处疯狂反击，奈何对苏烬而言毫无杀伤力。
　　雷东瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前一幕。
　　愣了两秒，反应过来快速加入战阵！
　　跑到苏烬身边狂踢贞子头部。
　　“八——嘎牙咯！西内！西内！！”雷东尖叫，大力发泄。
　　苏烬压制着座下女鬼，无语的看向雷东。
　　“别喊了，赶紧把桃木剑给我拿来！用拳头打不死，我扎死她！”
　　雷东在这，自己不好把薪火武器直接拿出来，必须得用准备好的桃木剑伪装一下。
　　苏烬死死扼住贞子的脖子，雷东慌忙去取剑。
　　同一时刻，房间大门被急促敲响：“雷先生，雷先生您在里面吗？”
　　苏烬猛然抬头：“把剑给我，你去稳住工作人员。”
　　“好！”
　　雷东丢出桃木剑，赶忙跑向门口。
　　一开门，两名工作人员紧张的站在门外：“雷先生，我们听到您这里有些不太正常的声音，是遇到什么麻烦了吗？”
　　“没事。”雷东大汗淋漓，“你忙你们的。”
　　“不是，雷先生是这样，我们接到了一些投诉...如果您这有什么问题可以及时联系我们帮您解决，我们特地给您送来一些果盘....”
　　眼见雷东消失，苏烬也懒得捡桃木剑，直接拿出薪火银刀，高举对准贞子头部。
　　这一刀，她必死无疑！
　　杀鬼？虽然没什么难度，但是感觉真的很爽，毕竟是名鬼，很有成就感。
　　苏烬眼里闪过兴奋，重刀下刺！
　　“死...呃！”
　　苏烬表情扭曲，哀嚎一声，猛然侧翻在地。
　　从屁股里抽出一绺头发，贞子起身向门外飞逃。
　　...
　　“呃..咳，草！”苏烬两眼通红，大口喘气，心悸不已。
　　他妈的！
　　自己竟然被一只鬼给爆了，还是用的头发，那头发尖跟针一样！
　　苏烬已然暴怒如狂，踉踉跄跄从地面起身，顺手捡起桃木剑将刀藏于剑中，拔腿追击。
　　交手这么长时间，他已经可以完全确定，那什么贞子根本没有太高的战斗智商，或者基本以本能为主。
　　头发都是乱糟糟的瞎攻击，自己是倒了血霉，刚洗完澡还没穿裤衩，直接被捅到弱点。
　　绝不能让她逃跑，绝不能再让这种垃圾打扰自己的假期生活！
　　....
　　“先生，您这里如果有什么需要，一定第一时间联系我们，我们一定帮您解决。”酒店工作人员还在微笑招待。
　　雷东心急如焚：“知道了，你们还有别的事吗？我还有事要处....”
　　一道黑白之影顺着门缝，从服务员身边窜出。
　　雷东的表情僵在面门，心跳骤停。
　　贞子...是贞子么？
　　“让开！！”苏烬大喊，拎着巨剑气势满满冲向门口。
　　门外伫立的两名服务员顿时大骇，躲到了一旁。
　　苏烬极速冲出在走廊中狂奔！
　　“先生你浴巾..掉...了...”服务员讷讷向远处伸出手。
　　雷东反应过来，赶忙捡起浴巾前去支援。
　　走廊中女鬼前面飞，祼男后面追，再后面后面还有个‘道士’。
　　之前打斗尖叫的声音过大，早就吵到不少顾客。
　　此刻三人在走廊，加上服务员的惊叫，直接引出不少住客。
　　一扇扇房门打开，不断有人探出头。
　　见到道士追祼男的奇景纷纷当场震惊！
　　“JesusChrist!”
　　“な、なんだこれ……！”
　　“Dude,putsomeclotheson!”
　　“嘛呢！能注意点影响吗？丢人都丢到国际上了！”
　　简宜舒站在门口，眼角抽搐的看着朝自己这边奔来的猛男。
　　“五星酒店里有这种事...这男的身材真是爆炸，太精彩了。!”身旁闺蜜倒吸一口凉气，旋即眸光凝聚，惊讶道，“哎！这男的，他是跟你相亲的那个苏烬啊！我的天！”
　　“后面还有个道士，这是什么新奇play...我看明白了！”
　　“你明白什么了？”简宜舒扭头问道。
　　“噫~你看你相亲对象，大腿好像在流血。肯定是后面那道士给他折腾的不行，受不了了才闹起来,看来咱们之前猜错了他不是1。”
　　“竟然有这种人，真恶心！”简宜舒眉头大皱，“放我鸽子就算了，光天化日做这种事！真是下贱！赶紧报警，别让他们在这闹第202章千古奇冤
　　“孽畜！哪里走！”苏烬高高跃起，风中摇摆。
　　走廊人太多，桃木剑很容易破碎，他那把刀藏不太住。
　　眼下的位置最好不过，前面就是电梯厅，只有一个摄像头。
　　背对摄像头刺杀此鬼最好！
　　电梯厅尽在眼前，苏烬一踏墙壁变换方位。
　　桃木剑凶狠刺下，暗露的刀锋直刺贞子背心，随即苏烬背对摄像头，将其扯进了电梯厅内。
　　刀锋入体贞子痛苦嚎叫，空气中传来震荡尖啸。
　　后方还在追赶的雷东立刻面露苦痛，捂住双耳停顿在地。
　　“死！！！”
　　苏烬双目喷火，持剑快速凿击身下恶鬼。
　　桃木剑的前半段已经被击碎，可刀锋仍旧不断穿刺其身。
　　最终在连续突刺之后，贞子身形崩溃，化于无形之中。
　　苏烬闪瞬收刀....长出了一口气。
　　....
　　满走廊的人目瞪口呆。
　　眼见着祼男光呲溜的在走廊中欢跑，身后有道士在追。
　　都以为道士在玩什么特殊play，给那男人折腾到受不了他才逃跑的。
　　可事到如今，看起来好像不是这么回事。
　　那祼男竟在走廊玩花活、蹬墙壁，好家伙自己还给自己配台词呢！
　　这明显不是在逃跑啊！
　　“这...这是嗑了，嗨大劲儿了吧？”简宜舒闺蜜张着大嘴扭头问道。
　　“这还是国内么？”简宜舒手捂额头，心酸不已，“我是什么嫁不出的女人么？这种神经病都有人给我介绍，你报警了吗？”
　　“报了报了，不过这男人如果不是精神有问题，还真是极品...”
　　“喜欢你去追好了！”
　　“行行行，我不说了。”
　　...
　　雷东捂着头，终于赶在了苏烬身侧。
　　见贞子消失，立刻重打精神，紧张问道：“灰哥，你怎么样了？”
　　“呵呵..我出手，自然小事一桩。”苏烬淡笑一声，尽显自信男性风度。
　　“真的！”雷东喜极而泣，一把抱住苏烬，“灰哥，你真是我亲哥！！”
　　“Areyoutwoonfuckingcrackorwhat?!”走廊远远传来一句骂声。
　　苏烬侧目，张口回骂：“Fuckyou,littleman！”
　　“别骂了别骂了灰哥，你还光着呢。”雷东连忙拿起浴巾递给苏烬。
　　苏烬低头一看...面如死灰。
　　赶忙围上浴巾疯狂深呼吸。
　　我日，这回丢人丢大发了，走廊里全是摄像头啊。
　　没事...没事没事，我还可以换个星球生活。
　　“不是哥...你腿上怎么有血，屁股流血了？”雷东突然又惊叫道。
　　苏烬眼角抽了抽，嗓子沙哑道：“小问题...旧伤复发。”
　　雷东心中一痛，双手攥紧。
　　旧伤？他竟然不是给老女人服务的...
　　“灰哥,什么都不用说，你为我付出太多。”雷东动容，“我用尽一生一世将你供养...”
　　“别他妈唱了，真难听。”
　　“不好意思，我实在太高兴了。”
　　苏烬定了定神，道：“你应该是没问题了，但是我不敢完全确定，你最好在酒店多住几天观察。这件事你不要告诉任何人，就当没事发生吧，毕竟太离谱了。”
　　“灰哥，我真挺服你的，你怎么能这么淡定呢？跟见过似的。”雷东慨叹，“我以后是没法相信科学了...行，就按你说的我在这多住几天观察一下。”
　　恰时，电梯门忽然打开。
　　“我看你们两个没机会在这继续住了。”
　　执勤人员直接从电梯中走出，站定到苏烬二人面前，身后还有另一人正打着电话。
　　“呃...”苏烬张了张口，迟疑道，“阿sir，你是？”
　　“我们接到不止一起报案，称有人在扰乱公共秩序，这是什么地方你们两个清楚吧？”
　　“啊..我，说的是我么？”苏烬故作天真。
　　“你说呢？酒店的人也在我后面。”执勤人员反问。
　　话音刚落，身后执勤人员走出，朝着电梯厅外招了招手道：“简小姐是吗？”
　　“是的。”简宜舒从拐角走来，“您有什么想问的就问吧。”
　　“您在这也方便，我们只是想核实一下，您在电话里举报的内容确认是真实的对吧？”
　　“对的，酒店所有人都可以见证。”
　　“好，之后我们可能会再进行电话联系，请您多留意。”
　　“哎，等一下等一下。”苏烬打断二人，意外的看向简宜舒，“我见过你照片，你不是要跟我相亲的那个简宜舒吧，咱俩约的下午饭局，是你报的警？”
　　“是，是我报的，怎么了？”简宜舒淡定回应。
　　“你有病吧，跟你有什么关系啊你就报警！”苏烬气急而笑，直接开喷，“还跟你这样人相亲，幸亏我走的早！”
　　“神经病！”简宜舒柳眉倒竖，“我没见过你这种人渣！”
　　“你连人渣都配不上！”
　　“你有脸觉得我配不上你？”简宜舒七窍生烟。
　　“配我？我呸！你也不照照镜子看看自己，看看你长得多么丑！”苏烬气急败坏。
　　“你...”
　　“不要吵了。”执勤人员上前，冷面训斥苏烬，“你看看你们都干了什么事，还有脸跟人家女士撒泼！”
　　“我现在正式通知你们两个，疑似扰乱公共秩序、吸毒、卖淫，影响极其恶劣，跟我们回去接受调查！”
　　“还是先给他垫块卫生巾吧，阿sir。”简宜舒翻了个白眼，说完负气而走。
　　“吸毒？卖淫？”苏烬大脑一片空白，“阿sir，我们都是良民，怎么可能干这种事呢?这是个误会，明显有人报假警。”
　　“刚才我们同事调取了监控录像，说你在酒店内祼奔，还把人家地毯凿漏了。”执法人员看向电梯厅里被戳破的地毯，“这件事我想你没什么话说吧？其他事之后我们会调查，赶紧穿上衣服，跟我们走。”
　　十分钟后。
　　酒店酒店大门外。
　　一众酒店工作人员，目送苏烬坐上警车。
　　........第203章苏爷被误解的一生
　　警车内，苏烬雷东二人拉着脸。
　　刚除鬼成功的喜悦荡然无存。
　　有些人活着，但已经死了...
　　雷东还好，自己真是脸连一点都不剩。
　　车行半路，雷东肩膀一扭撞了下苏烬，低声道：“我还是第一次坐警车。”
　　“我也是。”
　　“想坐警车还不简单么？”前方执法人员笑了笑，“但最好一次都别坐。”
　　雷东清了清嗓子凑上前道：“那个,阿sir...咳，我们不能上热搜吧？监控视频不会流出去吧？”
　　前方执法人员回头，一脸恍然道：“啊...啊！这个起号方法你们是怎么想到的？成本可不低啊。”
　　雷东哆哆嗦嗦坐回原位。
　　苏烬脑子嗡的一声，表情彻底凝固。
　　....
　　两日后，酒店外二人下车。
　　雷东舒了一口气，伸展双臂感慨道：“灰哥，虽然说咱俩这事整的挺丢人，但是这两天我从来没睡这么好过。我以为我再回这酒店得多不好意思呢，但是差点死一回...我现在什么都想开了。”
　　“那恭喜你啊。”苏烬皮笑肉不笑。
　　“灰哥，你真是为我牺牲太多，兄弟都记在心里！”雷东正色道，“以后当牛做马你尽管开口。”
　　“还他妈给我当牛做马，我还得给你牺牲呢，走吧。”
　　二人步行走至前台。
　　前台一见苏烬，立刻低下头。
　　不行，那张脸实在是印象深刻，实在是令人忍俊不禁...他竟然还敢回来。
　　“呃，不好意思我们是来取行李的，说存在礼宾部了，2608房间。”雷东道。
　　“二位先生，客房的电视和走廊地毯损坏，需要您照价赔偿。”服务员目光在苏烬跟雷东之间不断转移，“请问您二位是谁...”
　　苏烬甩出银行卡：“都从我这张卡里划，另外行李直接给我们送到之前的客房，没有就换个同规格新房。直接给我续三十天的房费一次付清，给我打个九折。行政酒廊，三餐三十天的费用单独划，就这样有问题吗？”
　　前台眨了眨眼，问道：“没问题的先生，还是您二人登记么？”
　　“就他一个人住。”
　　“等一下！”雷东惊道，“灰哥你干嘛啊，这得多少钱啊！我不住！你都帮了我那么多了。”
　　“住吧，万一再出事呢，住这好摊事...你死了赔偿金都能多拿点。”
　　前台眼神瞬间惊恐：“二位先生，您二位是什么意思....”
　　“没你的事，开玩笑的。”苏烬随意摆手，继续道，“事情都解决了，你在这调养好，回去找个工作，该怎么过日子怎么过日子就行了。”
　　“看见外面那辆阿斯顿马丁了吗？那我的车。我跟你说我现在有钱，这点零花钱算不了什么。”
　　“灰...”雷东张口望了望门外的豪车，心中震动加剧，最后一拍大腿，“不是，那也不行啊！灰哥，这都是你的血汗钱！不行不行，咱俩关系不是钱的事，我绝对不能花你血汗钱！”
　　“我来钱快，你不用管。”
　　“我知道你来钱快，就因为来钱快，我更不能花了啊！兄弟！”雷东急的跳脚。
　　兄弟卖沟子挣的钱...青春换来的饭，自己有什么脸吃啊！
　　“就这么定，别跟我废话...不过咱话说前面，就这一次，你以后你缺钱别找我，我不借钱。”苏烬转身拍了下柜台，问道，“登记办好了吗？”
　　前台递上银行卡，道：“办好了苏先生。”
　　“行了，你办房卡上楼吧，我回家休息了，有事电话联系。”
　　想到花的是苏烬的沟子钱，雷东脸上现出欢喜和凄凉的神情，动着嘴唇，却没有作声。
　　最后态度终于恭敬起来了，分明的叫道。
　　&#34;老爷！&#34;
　　“滚！”苏烬又气又笑，“你还真是没出息，看来我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。”
　　“什么壁障。”雷东连连叹气，“你这越花越多，我心里真越不是滋味。灰哥，咱俩也是过命的交情了，以后你兜不住屎，我以后给你养老。”
　　“？？？”
　　“中午了，下次见不知道啥时候，咱俩吃饭去吧。”雷东道，“我请你去个好馆子，有一家成都小吃很有名就离这不远。”
　　“不吃成都小吃。”
　　“那重庆火锅行么？”
　　“不行。”
　　“四川辣炒呢？”
　　“....”
　　“不爱吃辣的，不想吃中餐也行。这附近有家英国餐厅...”
　　“我回家了，下次再说吧。”
　　...
　　“管家。”车内，苏烬打着电话，“那只鬼已经被我杀死，不会有什么隐患吧？”
　　“不会，死了就是死了，地球上的异变相当微弱。”管家道，“恭喜你啊，不用再担心了，那一晚打的确实精彩。”
　　“你什么意思？”苏烬面色微变，立刻意识到不妙。
　　“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　“坏消息。”
　　“你上热搜了。”
　　方向盘发出咯吱一声，苏烬沉着脸道：“好消息呢？”
　　“打码了。”
　　“呼...那就好那就好。”
　　“但打的是裤裆。”
　　“.....那他妈能是好消息吗，你说话别大喘气！”
　　“不过你跑的飞快，那段视频里，摄像头没抓清你的脸。”
　　“赶紧！赶紧！把我亲戚电话电脑都给黑了，再给我订一张去马尔代夫的机票，国内没法待了第204章新的副本？
　　海星市，胜德学院。
　　教室内嘈杂一片，穿着统一制服的学生三三五五的散布在教室内说笑。
　　黑板上密密麻麻写满图样。
　　唯有一人，端坐在第一排，握持硬笔，手动如风快速在纸上作画。
　　几乎是不到五分钟的时间，一幅惟妙惟肖的男人肖像图已经画毕。
　　画中男人嘴边一圈风骚的小胡须，头后还梳了个大马尾。
　　郑宇抬起头，拎起画像轻描淡写的用手指弹了两下。
　　又整体打量了几眼，不禁撇嘴。
　　“看着真是够变态的，呐！”
　　郑宇说着随手一挥，将画像丢向后方几名学生。
　　其中一人立刻伸手接住，看着画像笑出了声：“哎！这胡子真是...真是够恶心的，还有人是这个造型吗？班长，你这画的对不对啊？”
　　“肯定对，一丝一毫不差，我的画工你们还要质疑么？”
　　郑宇傲然自得，接着不再言语，抽过手边一本书端看。
　　画像在教室中不断传看，直到传到一名身材略显肥胖的男生手中。
　　胖子打量着画像，身旁同学孟炎风笑道：“廖胖子，你看看班长画的牛不牛逼？”
　　“嗯...确实牛逼，你们看吧...我看小说呢。”
　　孟炎风探过头去，见廖伟手上的书，不禁大笑：“看末世文呢。哎，要是真有世界末日你能怎么办？你跑都跑不动吧！”
　　“那我必须爽死。”廖伟抬头，一脸没睡醒的样子，“你说我提前屯好东西，找个地方躲起来。一个面包换一个女人。”
　　“等环境稳定了，我已经在庇护所神功大成然后出去杀杀杀，谁惹我我就干谁，一路杀伐果断，最后出头了...啧，明白吗？”
　　“逼样吧，又蠢又坏的，都写脸上了。”孟炎风嗤笑一声，“你这样的，让人家发现囤东西，第一时间就给你干死，随便来个美人计你就上套了。”
　　“就是。”不远处一女同学嘲讽道，“你们这帮男生脑子里没别的事，现在和平年代都混不出头，幻想着世界末日自己又行了...就惦记裤裆里那点事。”
　　“他们屌丝就这样，总觉着自己混不好是道德底线高，把道德底线放下他就行了。”
　　“那可是老实人终极幻想，最后的遮羞布，你给人拆穿干嘛？”
　　孟炎风半个屁股坐在课桌上，抱着膀子扫视教室里众人，最后俯身到廖伟耳边坏笑道：“哎，你是不是幻想着真有世界末日，跟花青夏发生点...”
　　“你有病吧。”廖伟涨着脸，不等说下一句话，脖子缩了回去。
　　孟炎风瞪着眼，见他服软不禁笑笑：“呦呵，我刚才真是给你好脸了...呵，还算懂事，接着意淫吧啊！”
　　廖伟脸上一片刺痛，端起小说假装淡定观看。
　　...
　　“末日，末日赶紧来吧，这逼学我是一天都念不下去了”
　　“对，还是来了好，还有机会去大佬家里看看什么样。”
　　“大佬都死了你能活？换我我就上报国家！”
　　“我刚在在走廊看见姜老师了，还是裹得严严实实的，白瞎她那身材了。”
　　“别说身材，脸都白瞎了，总戴那个破眼镜。”
　　“眼镜才是特色呢，你懂什么？”
　　教室内的讨论未止，声音远远从后方传来。
　　“班长，末日了嘿！别看了！”
　　郑宇放下书，转回身道：“你们说那些屁话有什么用？还上报国家，比自己躲起来还蠢！”
　　“看不起咱们，你能怎办啊？”
　　“怎么办...什么都办不了，等死吧！”郑宇转回身，叹了一声继续看书。
　　几分钟后，一中年模样的男人抱着几本书，从门口面无表情的走到讲台上。
　　站在上方看着仍旧嘈杂，丝毫不在状态的学生，砰的一声将书摔在桌上。
　　“上课了！”老师厉声道，“学学人家郑宇，你们干什么吃的！一个个都这样，将来毕业都找不到工作！”
　　“还找工作还毕业...指不定哪天学校就先没啦。”
　　学生浑不在意，三三两两调笑着各归各位。
　　老师额头鼓起一道青筋，压着火道：“把书都打开，今天继续讲材料跟采集。”
　　....
　　“校长，您找我？”姜珂站在校长室门口轻轻敲了敲门。
　　屋内伏案写作的张观海抬起头，摆了摆手道：“进来吧，把门带上。”
　　姜珂带上门坐到办公桌前，道：“有什么事直说吧。”
　　张观海停顿了许久，搁下笔声音缓慢而沉稳：“小珂，学校的情况你都知道。咱们这个办学水平跟师资力量是一年不如一年。”
　　“评级年年下调，生源不行混的混、笨的笨，恶性循环，再下去咱们离关门也没多远了。”
　　“我所有希望都寄托在这次全国学院联赛上了，要是能拿到一定名次，得到上头审批的资金，咱们还是有机会好转的。”
　　姜珂轻推鼻梁上的银框眼镜，道：“情况我都知道，这种事还要专门来找我细讲一遍么？我答应参加教师组联赛了。”
　　“我知道。”张观海语重心长道，“你是我教过最好的学生，我这辈子也算骄傲了。凭你的资历完全可以去更好的地方，是老师拖累你了...但我必须承认我有私心，胜德是我一辈子心血。”
　　“老师，你到底要说什么？”姜珂柳眉微蹙。
　　听她催促，张观海尴尬一笑：“行，那我就直说了吧。学生组肯定是没指望了，凭咱们的实力，教师组哪怕有你也不可能拿到名次，所以我必须得请外援。”
　　“这个人我现在已经通过一个老朋友找到了，也通过朋友得到答复，我准备把他临时招进来。”
　　“谁？”
　　“苏离。”
　　“苏离...”姜珂原本就清冷的目光此刻已经称得上是冰寒一片，“你知道他是谁对吧？”
　　“我当然知道，青岚学府排名前十的天才，当年最年轻的一批四星战斗卡师。”
　　姜珂身体微微前倾，注视着张观海：“他是因为这些名头出的名么？一个劣迹斑斑的黑卡贩子，还是个闹得沸沸扬扬，被革除了卡师资格，侵犯同学变态第205章苏爷的悠闲假期
　　“是未遂...”张观海声音发虚，“但这么多年过去，现在他已经有资格任教了。”
　　“被侵犯的那个女人，让他威逼利诱搞到精神失常。我当时的舍友被他卖的黑卡害成了残废，就连在玄正学院这件事从上到下都无人不知。”姜珂愤慨道，“要不是他运气好被逮的早，我们学院的人就冲过去宰了他了！”
　　“一个这样的人渣，有什么资格任教？就算他帮你赢了，胜德的这块招牌也脏了，有什么必要么？”
　　张观海连连叹气：“你说的都在理，可胜德现在就是个要病死的病人，就算是毒药能缓解我也要用！再说咱们还有什么招牌可言？”
　　“小珂，我太了解你性格了，咱们学校烂成这样你做事还是那么认真。我找你来知会一声，就是知道你为人太正直，可世上的事往往是不能较真的，我们得先活下来！”
　　“那苏离的事当年是闹得挺火，可你见过他吗？我也没见过他...具体的情况可能跟我们想象的不一样呢？舆论嘛，总是有偏见的。”
　　“呵...”姜珂怒极而笑，舒着心火左右看了两眼，随后又正回头，“我不明白，你请谁不行？非要请他，就算请他也不便宜吧！你有钱吗？”
　　“其实挺便宜的，我一邀请就收到回复，他直接答应了。”
　　“理由呢?”
　　张观海嘴唇翕动，目光落在了姜珂那张脸上。
　　砰！
　　一只白嫩手掌重重拍在桌面，姜珂满面通红，气到全身发抖。
　　“老师...我还应该叫你老师么？”
　　“不不不，不是这样的。”张观海尴尬解释，“他肯定是因为名声臭没人敢用，实在赚不到钱才答应的这么痛快。”
　　“张老师，你太让我失望了！”姜珂起身便走。
　　“小珂！”张观海痛心疾首道，“我是从小看你到大，老师把你当家人...你说我对我闺女都没有对你这么好！咱们两家哪年不聚一聚啊？”
　　“现在老师工资都快发不下来了，你就真的眼睁睁看着学院毁在我手里，我还有几年活头？”
　　姜珂停步，闭起眼双拳攥紧。
　　“老师求你了...老师对不起你，我真是什么脸都没有了！就看在这么多年感情的份上，你就忍一忍他，帮老师渡过这次难关不行么？”
　　“这两天他就该来了，我会找其他老师去接他，尽量让你不跟他见面，咱们拿到名次，我马上把这个人渣开除！让他有多远滚多远！”
　　犹豫许久，姜珂银牙暗咬，低声道：“就这一次，比赛办完了，立刻让他滚蛋！他不走我走！”
　　说罢摔门而去。
　　张观海长叹一声，无力靠倒在椅子上。
　　...
　　马尔代夫，沃木里环礁。
　　苏烬躺在伊塔富士岛华尔道夫私人别墅酒店的沙滩椅上，草帽盖脸，双手枕脑。
　　一条腿翘在遮阳伞下，一动不动。
　　背后是私人泳池，前方是无敌海景。
　　耳边响的是海绵宝宝片尾曲，一切宛如天堂。
　　什么都不用干，什么都不用想，总之一句话，躺着...爽！
　　当然酒店也不便宜，一天六万多。
　　但架不住管家实在给力，在后台吭哧吭哧炒股，卡里的金额一直在涨。
　　良久，苏烬摘下草帽，喝一口百元小可乐。
　　从兜里优雅的掏出利群。
　　几步外，穿白制服的酒店服务生见状快步走来，声音低柔：“先生，非常抱歉打扰，沙滩是公共开放区，为了其他宾客的体验，我们建议您前往私人泳池吸烟区。”
　　一沓厚厚美金啪的砸在他胸口，飞的到处都是。
　　服务生捡钱，走人。
　　苏烬半扣着草帽，帽檐下露出的嘴角不受控的疯狂上翘，最终发出邪恶笑声。
　　“桀桀桀...”
　　真是学好不容易，学坏一哆嗦。
　　躺这么几天，已经完全适应了全新生活。
　　本来想着在这休息一阵然后再回家。
　　但是知道了自己上热搜，这个念头就彻底给打消了。
　　不敢回家，甚至不敢打电话，一股脑丢给管家处理了。
　　确认没有风险之后再准备回家。
　　至于采买一些下次任务的必备物资，写了份名单也都交给一并交给了管家。
　　躺到下午一点，苏烬迷蒙中被手机铃声吵醒，接起电话打了个哈欠道：“管家，有什么事么？”
　　“少爷，你享受的够多了吧？钱省着点花行么，我总不能天天帮你盯盘，废品区我还得整理有用资源呢。”
　　“辛苦了管家，我一定省着点花。”
　　“倒是没什么苦的，我怕你沉迷享受，你身上可系着无数世界的生死！”
　　“别给我上压力了行吗？”苏烬慢悠悠道，“太累了，真是难得轻松，让我放纵一次吧...我写的那些名单上的东西准备好了吗？”
　　“准备好了，我建议你食物没必要多带。异星食物中毒也是小概率事件，就算食物有毒，以你现在的体质也直接可以无视。”
　　“行，按你说的做...那个我家里那边有什么信么？我想回去现在不敢回去啊。”
　　“热搜下去了，你家那边没事，我用你账号联系过你妈。”
　　“吓死我了，我寻思这智能推荐得推到我家里人那...”
　　“肯定推过去了，我给你爸妈的抖音买了十万抖加，他俩正回私信，研究起号呢，没时间看别的。”
　　“管家，你真是他妈的天才，智商肯定他妈的有一百六十！你是我见过最强的黑客！”
　　“算了吧！你们娘俩一个个把我往死里整，钱给我省着点花，以后一天不许花超过五万！”
　　“老爷...”
　　滴，电话被挂断。
　　苏烬伸出夹着烟头的手，一只烟灰缸在侧方突然出现，丝滑接住烟头。
　　随后他扣上草帽继续休息。
　　....
　　天色渐晚，海边出现一艘小船朝着岸边亮起灯光。
　　苏烬哼哼唧唧起身，慢慢悠悠走向小船。
　　很快小船启动，向着南马累环礁附近的深潜点驶去，夜色中海浪翻涌，水光幽蓝。
　　三十分钟抵达潜水点。
　　站在晃动不断的小船上，苏烬开始伸展双臂，调整呼吸。
　　一旁的潜水向导道：“苏先生，夜潜还是我陪同比较好吧？”
　　苏烬手插裤兜，从空间戒指里掏出一卷美金，递给潜导。
　　潜导不再言语，退至一旁。
　　苏烬开始活动筋骨。
　　末日的威胁积攒在他心头从未消散，过度的安稳会使人麻痹，这一点他心中一清二楚。
　　所以每天还是要有些必备高强度活动的。
　　潜水就是最佳最方便选项。
　　他没有潜水证，潜水更必须有潜伴同游，但潜导见识过他远超世界纪录的游泳速度和憋气能力就不再说话了，任由他自己潜个够。
　　今晚无水肺四十米夜潜，练习水战....打鲨第206章全新副本，胜德学院（黑道·校园）
　　连续七日度假时光结束，苏烬返家。
　　家中一切安稳如常，不过爹妈显然被突然花大价钱买流量带沟里去了，爆发出了强烈的创业精神。
　　每天凑在一块研究着怎么起号挣钱，他爸在看车看别墅，他妈在研究剧本。
　　苏烬倒也乐意得见，随手又充了一万抖加助力中老年明星发财梦。
　　至于他自己...重归正常生活节奏。
　　休息时观看特工片动作片找灵感，其余时间在户外进行大量体育训练。
　　基本以城市无氧跑酷为主。
　　对实力而言，没有增长效果可言。
　　但可以最大训练灵活性，地形反应能力，对战斗逃跑还是有相当大的提升。
　　一天的饮食则是大量蛋白质、蔬菜等食物混合糖浆、羊油打成黏胶状物补充。
　　旅游几天把口味养的有点刁。
　　在海里追着鲨鱼吃了几次刺身稍微调整回来一点，但是不全面。
　　下次任务随时可能会来，必须提前准备到位。
　　....
　　又是一天的训练，苏烬拎着一兜子肉和菜开门。
　　刚推门而入，苏母如电目光回头射来，一脸的嫌弃。
　　“啧！怎么那么烦银呢，白录了！”
　　“我天...”苏烬唉声叹气走向厨房。
　　苏母扭回头，点着屏幕重新展露温柔笑脸：“家人们，今天阿姨分享一个...”
　　厨房内，苏父炒着菜，苏烬拎着塑料袋放在厨房台面。
　　苏父扭头道：“骚的哄的，整得都是味儿，又吃你那猪食啊？”
　　“我就得意那骚的哄的味儿，健身都这么吃。”苏烬拿出菜盆洗菜，“管管我妈啊，都魔怔了，天天的！”
　　“你妈有病，成天研究来研究去，点赞还没我高。”苏父在围裙上抹了两下拿出手机亮给苏烬，“看看...你妈费劲巴力的在那研究，才一千多个赞，我随便一发就两千多赞，还有收藏呢。”
　　苏烬深吸一口气，挤出一丝笑容：“爸，你这一个赞可值十块钱呐。”
　　“是么！”苏父两眼一亮，“我早听说浏览量多能领钱，在哪领啊？真能领两万多啊！！”
　　“嘶，不对，那点赞上千万的得多少钱啊？兔崽子净搁这蒙我...”
　　“等我过段时间我带货，我不像你妈啥都不懂，选品都不知道啥意思...你跟我一起播吧？爸带你飞。”
　　完了....全飘了，现在一家没一个正常人，自己不在他俩得被人骗多少钱啊？
　　苏烬心中哭笑不得。
　　“别玩手机了.....菜糊了，爸。”
　　...
　　菜洗一半，电话响起。
　　苏烬刚一接听，雷东的声音便从中传出：“灰哥，你现在在哪呢？”
　　“又怎么了。”苏烬微微皱眉，“你那事还没解决？”
　　“我没事...我就是这几天一直在想一件事。”雷东声音带着点兴奋，“我在网上就查这些灵异事件，贴吧上总有人说自己家闹鬼，换以前我肯定不信，现在我觉得这里面肯定有真的！”
　　“我琢磨着，现在工作也不好找...要不咱俩搭个伙创业得了。”
　　“创业？创什么业？”
　　“打鬼，这不纯蓝海么？我觉着绝对有搞头，贞子都让咱俩干死了，咱俩组个打鬼队就专门做有钱人买卖！”
　　“你有病吧！”
　　“我说真的。我现在正在网上做数据调查呢，看看哪一块富人区闹鬼，然后我实地探访解决问题，一次收他个百八十万不跟玩是的啊？打不过咱们就不干不就行了么？我最近一直健身，明天就准备出门，已经看好一个潜在目标。”
　　又飘一个！
　　苏烬定在原地，无语至极。
　　雷东还在碎碎念：“灰哥，我也是为你好，你别干你现在那工作了...一单要能挣一百万，我就拿两万，剩下都归你！那病菌一点不比鬼安全啊，就当兄弟求你了！”
　　“你说他妈什么呢，精神错乱了吧...挂了！”
　　苏烬挂断电话，目光定定的看向前方。
　　【请返回办公室速做准备，接取下一次任务】
　　“公司有急事，假期结束了，我先走了！”
　　撂下一句话，苏烬直接推门而出。
　　...
　　从走廊中穿越光门而入。
　　视觉刚恢复清晰，一支锋利的箭矢嗖的朝着苏烬面门射来！
　　苏烬迅速甩头，一手抓住暗箭。
　　管家缓缓放下弓，点头道：“很好，看来你没有懈怠。”
　　“呼...”苏烬挑眉看向管家，“别催了，我会早点让你夺舍的...你挣的钱够买我命了。”
　　“真没这事，你别试探了。”管家走来，指着厅中的一大堆物资道，“你要的东西都替你买好了，也已经分好了类。”
　　“太贴心了，没有你我真不知道该怎么活。”苏烬蹲身检查战略物资，开口问道，“公司每一次任务开启，时间上到底有没有规律可言？”
　　“中枢分配任务，我并不了解，但是你放心绝对的死局它不会给你。”管家道，“另外公司在你背后为那些世界做了很多努力，压制灾难爆发，甚至筛选可以直连的客户...以后你可能会遇到一些特殊任务。”
　　“特殊任务？什么特殊任务？”
　　“嗯...我也不清楚，因为每次都差异巨大，可能很轻松，也可能特别困难。只能靠你具体问题具体分析了。”
　　苏烬点着头，将地面物资全部收入囊中。
　　随后噹的一声钟响。
　　苏烬眼中已经出现任务提示，末日倒计时已经显示。
　　“这次任务多长时间？”管家问道。
　　“50天。”
　　“嗯...比较标准的时长，要换身新衣服么，你身上很脏。”
　　苏烬欣然同意，两人前往衣帽间。
　　管家拣选搭配着西装，苏烬道：“希望我这次能遇到一个超级客户。”
　　“没那么简单，真有那种运气，你也可能遇到一个扶不上墙的烂泥。”
　　“如果真有这种情况我怎么办？”
　　管家递来新衣，道：“你应该能想到的，天时地利人和，没人规定一定要平衡，一个强人可以胜过所有条件。”
　　苏烬若有所思：“用长板补短板？”
　　“聪明。”管家打理好苏烬的肩膀，“好，可以出发了，祝你马到成功！”
　　“嗯。”注视着眼前光门，苏烬活动了一下肩胛坚定走去。
　　临入光门之中，回眸转身。
　　“管家，辛苦...闲着没事帮我买点抖+。”
　　管家露出一丝苦笑，摆手告别。
　　....
　　光芒在眼中消失，现实浮现。
　　苏烬仰头，眼前四个大字。
　　【胜德学第207章对，我是苏离
　　胜德学院，又是学校，客户在里面，还是学生？
　　苏烬回神左右张望，周围一片都市街景。
　　熟悉的文化，难免会让他心中更加安稳。
　　这次运气不错，时间长短合适，而且文化交流成本低。
　　他出任务可没再准备房车。
　　空间戒指有限，房车的必要性在经历一次任务之后，他发现也没那么大。
　　手上有钱，有马路的地方不需要备车，没有马路的地方，用车还不如自己跑的快。
　　现在街头少有行人，从学校大门口能看到里面的宽阔的水泥广场，同样是不见一丝人影。
　　工作日，学生在上课....
　　苏烬后退两步，继续仔细打量学校，眼中流露一丝不解。
　　确实是都市社会没有什么问题，但这学校的围墙也忒高了点，还有铁丝网...赶上监狱了，这是防谁呢？
　　转身又站在街边观望了一阵，苏烬提步向着学校一侧的小巷子中走去。
　　走到暗处，取出一面镜子跟剪刀，对着镜子开始修剪发型。
　　男性路人的发型没有留长发的，甚至还有人在抽烟，他的发型需要修一修，否则有点扎眼。
　　嘁里喀嚓，剪刀剪的飞快，再加上点精修几分钟的功夫就变成了原本的发型
　　抖去碎发，苏烬露出满意表情。
　　技术还可以，普通人需要积年累月才能成就高手的技能，凭借他现在的素质很容易就能精通。
　　在家抽空他还学了一些魔术手法，以方便使用暗器
　　尤其是晚上，凭借异能夜间形态的精密动作，掌控速度还能再上一层台阶。
　　一切整理干净，又检查了一下钱和身份证一类的证件，苏烬转身走回学院正门。
　　校门是对开铁制大门，此刻没有上锁，后方右侧还有一个保安亭。
　　保安就在其中抬眼看着他。
　　苏烬直接上前，拉开铁门，若无其事的继续往里走。
　　走了不到十几米，岗亭中的保安果断冲了出来，拦在苏烬身前。
　　保安拉着脸道：“干什么的!这是封闭学校，外人不让进...先生，做个登记吧。”
　　“看孩子，你登吧。”
　　“哎。”保安应了一声，拿着两卷钞票走了。
　　继续向着教学楼走去，大门近在眼前，苏烬继续停步观察。
　　学校内的环境就是水泥地广场，感觉不是什么好学校，虽然说占地面积挺大
　　但是学校的围墙...实在是令人疑惑，还需要仔细观察一下内部。
　　定睛看了几遍，苏烬心中彻底安定。
　　没有问题，就是普通都市社会，教学楼跟地球上的没有什么太大区别。
　　非要说有，也就是一些装饰性的花纹不一样。
　　正准备进入教学楼寻找客户，一个面无表情中年男人捧着书从楼内走出。
　　见苏烬站在门口打量，一身穿着奢华，男人眉一皱：“你是谁，怎么进来的？”
　　语气不善，封闭学校，平时没有家长参观...不好直接胡诌，先套套话吧。
　　瞧见对方打量自己，苏烬轻一展双肩，淡笑道“我是来干什么的，你看不出来么？”
　　“你这人....”男教师话语一顿，表情古怪道，“你..你是苏离？”
　　闻言，苏烬眼神一动。
　　苏离？还是个本家....赶的还挺好。
　　“对，我是苏离。”苏烬耸肩，“我现在能进去了吧，这位老师贵姓，怎么称呼？”
　　“免贵姓王，王会清...”王会清微微蹙着眉，注视着苏烬道，“我听校长说你下午才到，怎么提前来了....罢了，既然来了那就跟我去见校长吧。”
　　“王老师，说实话我这个人不善言辞，抹不开面...其实我有个问题想问，你觉得校长对我印象怎么样？”苏烬自然而然接道。
　　一个强奸未遂的罪犯，黑卡贩子。
　　说自己不善言辞？抹不开面？
　　王会清皮笑肉不笑道：“校长也没见过你，对你的印象当然都是从外面听来的，你在外面什么形象，在他心里就是什么样。”
　　苏烬若有所思的点头，反而引起王会清一阵恶心。
　　这人真的是厚脸皮，自己这么讽刺他，他竟然还能这么淡定。
　　“原来如此....王老师，我能不能在这附近都参观一下，比如看看学生什么的？”
　　“等你任职再说吧。”王会清扭头向身后走去，苏烬赶紧跟上。
　　好！
　　苏烬心中一阵叫好。
　　校长也不认识这个苏离，还能多冒充一会儿，能跟客户多了解一些信息。
　　而且他应该是来应聘的老师，今儿正好借着这个机会进去找找客户，之后被拆穿再走也不迟。
　　而且跟校长这种学校最高层沟通也方便，大不了继续散财，多争取跟客户接触的机会。
　　进入教学楼，苏烬眼神紧盯着红点。
　　现在的位置在四楼，运气不错，客户也在四楼。
　　但坏消息是，目测来看，他应该在教室里，大概率是学生。
　　二十步的距离后，在九班教室门口停住脚步，向内看去。
　　教室一片混乱，苏烬目光锁定在第一人身上。
　　只有一个人气定神闲，虽是坐着，但宛如鹤立鸡群。
　　此刻就在讲台旁手捧书卷，认真阅读。
　　其余都是乱糟糟一片，毫无秩序可言，而且流里流气的不像是正经学生。
　　苏烬低声叹气，捂住心口...只觉得一阵绞痛。
　　教室中鹤立鸡群的学生不是他的客户，教室中央正被人欺负的胖子才是。
　　这倒霉孩子被扔到网文里，都是那种被人忽略的角色！
　　“廖胖子，你他妈怎么回事！我让你买个荤菜，你他妈这买的什么东西？啊！喂兔子呢！”
　　“我没钱了，就这些...”
　　“你放屁呢？我瞅瞅！”
　　苏烬眼角抽动，眼看着客户一脸窝囊样被小流氓搜身。
　　教室里的一众同学无动于衷...对此大概是已经习以为常了。
　　真是个垃圾堆...
　　“苏先生，你还走不走了？”见苏烬没有跟上，王会清回头略显不悦道。
　　“唉....不好意思，走吧。”
　　....
　　校长室门口，王会清敲了敲敞开着的大门。
　　“校长，苏离到了。”
　　正伏案写作的张观海手部一抖，快速抬起头，目光投向苏烬。
　　长得不错，穿的也人模狗样的，真没想到骨子里是另一种人。
　　心中简单做下判断，张观海道：“苏老师请坐吧，王老师麻烦你把门关上。”
　　校长室门关好。
　　苏烬淡定的理了理衣领。
　　张观海道：“苏离，我想之前咱们通过中间人沟通的已经很明白了，你有什么问题可以直接问我第208章苏老师
　　苏烬啧了下嘴，微微摇头：“我没有问题。”
　　“那好，现在就把合同签了吧，把你的身份卡拿来。”
　　苏烬迟疑，思索着对策。
　　事情跟自己想的完全不一样，这么丝滑的就莫名顶替了别人身份。
　　来到一个新世界，首先是不能违法。
　　对世界所在暴力机关没有全面的了解，一旦处于对抗状态，失去自由的风险无法承担。
　　但是这次情况真的是太特殊了，客户第一眼印象是个废物。
　　学校内部施行的是高压封闭管理，接触客户不方便。
　　想要接触并且改变客户，最好的身份莫过于老师。
　　眼下冒名顶替签下合同....最多算是民事责任，赔钱可以了事，而且距离末日只有50天。
　　至于叫苏离的那个正主...他好像下午来，好解决！
　　“苏离，你还有疑问？”张观海紧张道。
　　就这么着吧！
　　决心一下，苏烬假意掏兜，从空间戒指中取出身份卡片递给张观海。
　　“噫？你这上面的名字怎么叫苏烬？”
　　“其实我很早就改名叫苏烬了，校长你有所不知...”
　　“我都知道，你不用多讲。”
　　苏烬鼻翼翕动，欢喜中有点摸不着头脑。
　　这么顺么？那个叫苏离的老师得多优秀啊，让校长这么求贤若渴！
　　张观海动作极为麻利，从桌下抽屉中取出一个立方体形状的机器。
　　从自己腰间抽出一张卡，连同苏烬的卡一同插入机器中。
　　机器缝隙中透射出蓝光，苏烬仔细观察。
　　这个世界的科技并不低，直接用身份证立电子合同？
　　高科技！有点意思，说不定可以搞一些本地特产拿回地球创业。
　　只是十多秒的功夫，两张卡片从立方体机器中退出。
　　张观海将身份卡递还给苏烬，气势隐隐有些变化。
　　“苏老师，现在正式欢迎你加入我们学校。合同已立，那我们不妨敞开了说，本次的全国学院联赛，教师组的比赛你是一定要参加的，而且必须进入前十，否则要对本校进行赔款。”
　　“另外，有些事你我心里都清楚...我希望你能自重，恪守师德。”
　　“我不清楚。”苏烬看向莫名变得严肃的张观海。
　　张观海淡漠道：“你之所以那么快答复我加入德胜，无非是冲着姜珂来的。我们学校十个有八个男老师都是冲着她来的！”
　　“我告诉你，姜珂就等同于我干女儿，你以前有什么经历我不管，你要是想进行正常的男女追求我也不干涉。”
　　“但我希望比赛没有结束之前，把你的心思用在比赛上，不要在比赛前有任何浪费精力的多余行为。”
　　“啊......”苏烬陷入沉思。
　　“对了，你现在牌技怎么样？”
　　“???”
　　苏烬表情闪出一丝茫然。
　　说啥呢？这哪跟哪呢？
　　现在情况真是有点分析不明白...刚进屋求贤若渴，签完合同态度就变差了，下一秒又开始讨论玩牌了。
　　这个世界的人思考问题的方式跟地球不一样吗？
　　不对吧，刚才贿赂保安的时候挺流畅的。
　　“苏老师，你为什么总是愣神？”张观海不悦道。
　　“啊...咳。我那个...牌技..对，牌技！”苏烬点着头，心中疯狂措辞应对，“校长，这一点就不是我跟你吹了，论牌技没人比我更懂玩牌！不过现在展示似乎不是时候，下次有机会的吧，咱们可以一起切磋一下。”
　　“呵，跟我切磋？”张观海阴沉着脸，“我是老了，但不是不能打了，你....还嫩点。”
　　“那是那是...”苏烬讪笑。
　　好家伙，真是老赌鬼啊。
　　玩个牌都能说出杀人的气势。
　　“校长，既然我已经加入德胜，那么我带哪个班呢？”苏烬问道。
　　“你可以不用带班，专心备赛即可。”
　　“不行，我这个人做事认真，我既然接了这份工作那就一定要带。”苏烬思索着道，“我刚才路过看见九班比较乱，我喜欢有挑战性的工作，就让我给九班上课吧，我什么都可以教。”
　　苏烬等待着对方回应，心中已经有了计较。
　　虽然校长的整体态度很奇怪，但有一件事他十分确定！
　　这个苏离根本就不是正常教师，是校长为了迎接什么学校比赛请来的外援。
　　对于教学质量他根本不在意，自己直接划水糊弄过去即可。
　　凭借自己的学历还有多年社会经验，调教一群生瓜蛋子跟玩一样。
　　至于比赛....呵，那就更不重要了，毕竟还有五十天就是世界末日。
　　“九班...”张观海沉吟着。
　　垃圾班交给他管理也没什么，反正都在混。
　　“可以，那你就教九班吧，你想教什么课？”
　　“我什么都能教，如果能当班主任就更好了，我希望校长能给我一点教材，让我回去备课三天。”
　　“可以！”张观海躬身从桌下抽屉里取出一份牛皮纸包着的一摞书，“这些都是教师用的教材，你想怎么教，就怎么教吧，但不要耽误备赛过程。”
　　“请校长放心！我一定把咱们学生都培养成高道德、高素质、高水平的三高学生。”
　　张观海冷笑。
　　这三高你他妈一样不占，还有脸教学生呢，杂碎真是满嘴屁话，张口就来。
　　“另外这是教学楼后的教师宿舍钥匙，给你安排了一个最大的房间，很容易找到。”
　　张观海道：“关于教学的时间表，我之后会给你。苏老师，我要跟你说的关于学校的事就是这些，最后我还想再提醒你一句。”
　　“校长尽管讲。”
　　“你现在是个老师，你以前的战绩和事迹我很清楚。我希望你把全部的心思都放在工作上，如果学校能拿到名次，你我之间就是皆大欢喜！”
　　苏烬严肃点头：“既然校长知道我的过往，那我也把话放在这，我会用行动证明自己，再造辉煌。”
　　再造辉煌？！
　　张观海桌下的手猛然攥紧。
　　好在最后及时克制住，点头道：“好，那你就先去准备休息吧。”
　　“校长，给我批一个可以自由进出学校的条子吧。”
　　“好...走吧。”
　　....
　　“校长，那个苏离怎么样了？”王会清敲开了校长室大门。
　　张观海一脸虚弱，抚额瘫在椅子上。
　　“哎...看外观难以想象他是那种人，如今一见真是人渣，毫无廉耻之心，看来他从未悔改过。”
　　“合同不是签了吗？”
　　“合同是签了，但这种人没有底线的，合同不能完全限制他...王老师，学校已经拼尽一切，就连脸都押上，这次我们一定要赢，让下面多准备准备。”
　　“还有尽量让他不要跟小珂见面，这个变态还是劣根难改，我看很危险。”
　　“明白了，我会保护好姜老师第209章苏离退场，卡牌文明
　　学校门外，苏烬倚墙而望，嘴里叼着烟。
　　校长的反应他还是没有完全理解。
　　缺乏情报，而这份情报问题肯定就在苏离本人身上。
　　这个人应该并不讨喜，但是很有实力，不知道为什么校长不得不请这样的人用。
　　不过现在问题简单多了，只要自己留在这等待苏离到来即可。
　　最好莫过于直接宰了他，然后收尸。
　　但是苏离这种被学校特邀的人才，家人人脉肯定也不少，失踪肯定会引来麻烦。
　　那退而求其次，只能让他知难而退，再制造点意外。
　　就算自己后续的身份出现问题，届时给客户做的思想工作也足够了，对学校社会也有进一步了解，让客户平稳脱离学校也并非难事。
　　地面烟头逐渐增多。
　　连续抽了三支烟，远处一个身着风衣的男人，双手插兜不紧不慢的朝着学校走来。
　　眼看着他要拐弯进入学校，苏烬侧身直接拦到了前方。
　　男人抬头，眯着眼道：“你谁呀？”
　　“请问是苏离苏先生么？”苏烬微笑着问道。
　　眼前这男人气质有点阴，看眉眼就不像个好人，流氓头子似的。
　　难以想象这样的人能成为特约教师。
　　“没错，我是苏离。”苏离笑笑，眼神里敌意褪去，“你是张观海派来接我的吧。”
　　见是正主，苏烬也笑了。
　　你是苏离，那我是谁？
　　“是的，其实我对苏先生仰慕已久，有些问题想问你....”
　　“你什么意思！”苏离眼里敌意又起，“跟我挑衅是吧！”
　　“不不不，你怎么反应这么大？我是想问...苏先生是否是冲着咱们学校姜珂老师的面子才来的。”
　　苏离阴声道：“是又怎么样，跟你有什么关系....哦，我明白了，你小子是看上姜珂，怕我跟你争是么？”
　　“你说对了，我也是刚加入胜德。”苏烬嘴角勾起，“我就是冲着姜老师来的，你知道么校长不止找了你一人，现在学校参赛的人选已经定了，没你的份儿！”
　　“我说简单点，你现在可以回家了。兄弟我说句难听的话...你看你长那吊样哪像是当老师的？当嫖客都没人愿意接你活，学生见你都容易出心理问题。”
　　“你再看看我，我这身穿搭...你就是路边一条，丑穷逼，明白么？”
　　说完，苏烬挥舞一沓钞票轻描淡写的砸在苏离脸上，撒了满地。
　　苏离脑中嗡鸣，血色肉眼可见的从脖颈爬到面庞。
　　说句难听的话，但他实在没想到这么难听！
　　自己名声虽然差，但是仗着实力，这么多年在外面混也从来没人明目张胆的这么侮辱他！
　　苏离额头血管浮现，一手摸到腰间。
　　今天不把这杂碎打成残废，自己不用在江湖上混了。
　　“小子，你叫什么名字？”苏离盯着苏烬，一字一顿道。
　　“我叫张世豪，喜欢你可以加个哥字。”
　　“张世豪！”苏离低吼一声，两指从腰间闪瞬抽出一张卡片。
　　啪！
　　苏烬慢条斯理的吹了吹手指。
　　“亮身份证也没用，别给脸不要脸，赶紧滚！”
　　苏离定在原地，目光怔怔的看着被拍落地面的卡牌。
　　手腕已经肉眼可见的红肿一大片，疼痛感阵阵上涌...
　　苏离抬头缓缓看向苏烬，眼中恨意涌动。
　　高手！他也可能有备而来，提前用了强化类型的卡牌。
　　不管怎样，看此人出手，水平一定了得。
　　张观海那个老王八蛋！已经找到高手了竟然还找自己...羞辱我么？
　　思绪及此，苏离一咬牙，右手暗中摸到后背再度抽出一张金色卡牌。
　　啪！
　　苏烬二次伸手打掉，苏离两眼顿时一黑，下一秒被人揪住头发猛地向后仰去。
　　天空湛蓝，厚厚的一叠钞票连续抽打在他脸上。
　　苏烬一手抓头，一手钞票抽脸，口里讥讽道：“又掏卡，想跟你豪哥斗富是吧，你也不撒泡尿照照自己！”
　　“我输了...”苏离面色惨然。
　　“你太输了！见我第一面起你就该知道自己不可能赢，别让我再看见你！”苏烬凑在他耳边，冷声警告，“敢踏入学校一步，我打断你的狗腿。”
　　“校长跟我谈起过你，真到我打你那天，我想他一定也很乐意看见。”
　　苏烬看向前方街道，注视着两边来车。
　　随后用力甩开苏离的头，指着脚下轻蔑笑道：“你记住，我张世豪出现的地方，你要么跪下要么躲着。我张世豪走的路，你更不能踩，给我滚到对面去！”
　　苏离面色变换不定，俯身带着屈辱捡起地上两张卡牌，深深望了苏烬一眼。
　　“你狠...你够狠！这次算我栽了！”
　　说罢，狼狈不堪的跑向马路对面。
　　苏烬见机，眼中闪过一抹亮色。
　　响指打出，气缚环发动！
　　正处在街中央苏离脚下一绊，突然向前栽倒。
　　“呃啊！！！”
　　侧方来车，哐的一声将其撞飞数米之外...苏离重重落地，生死不明。
　　“算你倒霉。”
　　苏烬笑了笑，双手插兜，身影渐渐走入学校大门。
　　.....
　　教师宿舍内，苏烬脸上写着满意二字。
　　虽然学校从外面看不怎么样，但是对待老师还是真挺不错的。
　　这里面就是个装修精致的小两居。
　　里面有热水壶，灶台，还有生活小电器一应俱全。
　　“这跟地球可太像了...”苏烬嘴里嘀咕着，里里外外转了一圈，最后来到书房。
　　取出张观海给的教材打算细致阅读一番。
　　今天先了解世界，明天再去找客户，这些教材的价值不低，而且教师用的里面肯定更细。
　　桌上有台灯，苏烬伸手按下台灯按钮，结果台灯毫无反应。
　　“嗯？”苏烬目光聚焦台灯，发现异常。
　　电线呢？台灯电线呢？灯座下面有个插卡的卡槽什么意思？
　　苏烬伸指轻轻一推卡片，台灯点亮。
　　“内置电池还得插卡取电，什么弱智设计...”苏烬不禁吐槽，同时打开教材包。
　　牛皮纸剥落，其中教材暴露眼前。
　　“？？？”
　　看到奇异的书名，苏烬嘴唇翕动，立刻伸手翻开教材一一查看。
　　《灌能引律》《源素恒定法》《识海锚定法》《卡牌基础与材料制备》《卡牌生活应用》...
　　战斗篇...生活篇...野外材料采集...源素应用...卡牌刻印进阶....
　　苏烬向后一靠，胸膛起伏不定，脸上带着震惊无比的表情。
　　难怪之前感觉校长的话那么奇怪，此刻他全明白了！
　　一个以卡牌为基础，围绕卡牌构建，战斗极为广泛的世界。
　　卡牌文明！
　　......
　　(兄弟们今天有点事出去，回来的晚点，对不住大家第210章卡牌力量体系掌握
　　倚靠在座位上，手捧书卷，苏烬心中久久不能平息。
　　这个世界带给他的既视感实在太过强烈。
　　明明是万物以卡牌为基础运行的文明，表象却体现出了与地球高度相似的特征。
　　卡牌驱动，但是机械技术方面并不落后于地球。
　　自己又一次犯了低级错误，还是没能完全摆脱旧有思维模式的禁锢，还好没造成什么错误。
　　之前在街边，苏离应该是要对自己下狠手，还以为他在掏身份证...
　　这小子要是把卡牌的能力运用出来，说不定还很难搞。
　　苏烬合上书，从中拿出两本最厚的，心中纠结泛起。
　　本来冒充这个教师身份参加大赛，以为是参加什么教师技能大赛...现如今看来完全是奔着打架去的。
　　这倒无所谓，反正自己一开始就是准备划水的。
　　可划水自己多少也得展现出一点卡牌技艺，教学也不好糊弄了...两天就得露馅。
　　思索了片刻，苏烬同时翻开两本书阅读。
　　整套教材之中，《源素恒定法》《识海锚定法》这两本是最厚的，而且放在最上面，看目录也是基础那一款。
　　其中有着大量包含全力量体系锻炼的内容...只要啃下一点开头，就能通过薪火印记直升高段位选手。
　　还有三天时间，理论方面，慢慢补足也来得及。
　　沉神静气，苏烬快速进入心流，学习新知识。
　　....
　　转眼，时间已至深夜。
　　苏烬推开两本书，搓着脸呼出一口浊气。
　　不得不说，新世界的内容理解非常艰涩...学院里的学生都不是小学生，本世界人尽皆知的常识显然不会写在这种教材里。
　　但好在是教师专用教材，不少地方还加了些提点。
　　通过之前修炼内劲跟元息的经验也有一些参考性。
　　整个卡牌修炼的力量体系是两条道路组合，一路是精神修炼，这是卡牌制作与刻印的基础，另一路则是体内修炼源素用以给卡牌灌能使用。
　　自己大体能弄懂个五六成，剩下的实在是心里没谱。
　　思索良久，苏烬重新拿起那本《识海锚定法》。
　　这本书描述的，近似冥想但不是普通意义上的冥想，而是一种以自我意志构建锚点，强行在精神中建立稳定结构的定位术。
　　所谓“锚定”，是将意识碎片重新聚焦于内核，使精神不再漂浮在无序的思维之海，而凝成一束可控的利刃。
　　苏烬依书中法门，缓缓闭上双眼，意识沉入脑海。
　　不到十秒钟后，带着一脸古怪睁开眼，重新翻开书检查了几遍。
　　“......”
　　苏烬伸手拔下台灯中的基础能量卡，露出玩味神色。
　　成功了，一次尝试就成功，像呼吸一样自然。
　　根据书上粗略所述，用“思维投影”模拟一个三维坐标结构，在意识深处布设“锚点图腾”
　　一个简化版的八面多棱镜，围绕精神灶缓缓旋转。
　　每当思绪飘散，锚点就会激发反向牵引，将意识重新拉回核心。
　　看起来玄之又玄，但是真按照这个方法做了，又确实有效果。
　　起码他能感受到手上这张基础能量卡纹路和源素的流动。
　　是我底子太厚了，才这么简单？
　　苏烬不知不觉间，歪嘴一笑。
　　旋即表情中又夹杂了一丝疑惑，意念动起体内力量从异能转化为元息。
　　伸手对着侧方空气施展玄气盾！
　　持续了整整十五分钟，体内元息的水平明显出现下降。
　　苏烬吸气开始尝试按照元息的修炼功法恢复消耗。
　　只是尝试了一分钟，苏烬脸上浮现出释然的神色。
　　元息...这种力量在当下的世界无法修炼，甚至无法补充，但自己可以通过薪火印记来转换补足。
　　而精神能力似乎并不受薪火印记力量体系转换的影响...
　　每个世界本土的力量体系与环境是强相关，或许这就是自己精神够强却没有展现出能察觉源素的原因。
　　现在已经能感受到源素这种力量的流动和存储，现在对那本《源素恒定法》中部分疑点已经解开。
　　本世界绝大多数人都能掌握的基本技能，自己也应该能轻松掌握才对。
　　开练！
　　....
　　清晨，朝阳初升，苏烬也随之睁开眼，垂望发热的手背。
　　一夜的时间，失败近百次...终于成功掌握源素入门。
　　源素无法自主外放，只能通过卡牌释放相应能力。
　　现在已经升级至高阶，但具体什么水准还需要去专业机构鉴定。
　　苏烬取出一瓶饮料大口饮下，舒舒服服松了一口气。
　　开局还算顺利，又掌握一种力量体系，之后的存活几率将大大增加。
　　但是也不能忽视。
　　这个世界的武力非同寻常，战斗卡牌种类多到让人眼花缭乱。
　　能让这种世界陷入末日的灾难...应该是能比肩魔泉了。
　　客户状态暂且稳定，对世界的了解还严重不足。
　　今日出门采买，搜集情报，研究一下刻印制卡技术。
　　备课差不多再去找客户了解末日，全面计划。
　　...
　　一晃半日已过。
　　苏烬神清气爽的走在回校的路上，手里拎着个保温杯，身上已经换成了本地中老年标配条纹上衣，运动裤。
　　头发也尽力撩到了前面，配合上新买的厚框平光眼镜，尽显沉稳经典男人本色。
　　俨然已经开始提前带入干练精品男教师身份。
　　这倒是其次的，在书店跟商场深入了解世界着实让他大开眼界。
　　除了吃喝玩乐，一切都与卡牌相关，所有制卡材料绝大部分都源自于天然成分。
　　野外的动植物武力水平近乎妖兽，战斗卡师是猎杀采集的主力，社会地位相当高。
　　底层工作除了体力活，许多都是处理制卡材料，亦或者制作生活用基础卡...平均月收入水平大概在四千元左右。
　　社会法律相对完善，执行好像不太完善。
　　街头有古惑仔打扮的小青年，加上武力对社会地位加成相当高，应该有成规模黑社会存在。
　　这个世界愈发让他充满“文明镜像错位感”，一方面跟地球太过相似，内核又是截然不同。
　　当下需要的制卡材料以及其他物资准备充分，是时候回去练习了。
　　就在距离学校还有一公里左右的距离，苏烬停住脚步，眼前是一家银行。
　　短暂思索过后，苏烬走进银行，坐到柜台前。
　　柜台后的银行人员木着脸道：“办理什么业务？”
　　苏烬淡定掏出一摞钱：“麻烦帮我换成小额的，一块十块的都行第211章制卡之王！
　　下午回到家中，苏烬立刻放出大量材料。
　　从里面取出一摞基本白卡，和一把不知名宝石作为刀头的名贵制卡刀。
　　最后坐到桌前抽出那本《灌能引律》开始仔细阅读。
　　当下要尽快练习刻印制卡。
　　仔细阅览了几遍制卡技巧，又连续盯着一页基础卡牌符文看了五分钟，苏烬转身快步走向窗户。
　　将书房窗帘严严实实拉上，拔下台灯上的能量卡，使屋内彻底陷入一片黑暗。
　　苏烬拿起桌上的一星白卡跟制卡刀，屏息凝神...
　　泛着微光的宝石刀头在黑暗如闪电般在卡面上舞动。
　　一息之间，苏烬停刀，重新点亮台灯。
　　在灯光下仔细观察对比书上的每一道花纹和细节，苏烬眉头舒展开来。
　　制卡的过程需要通过精神极致专注，伴随刀头在符文中游走。
　　根据卡牌材质的细微不同调整下刀力度，卡面符文的宽度深度尺寸，越高级的卡整体维度就越需要精细。
　　整个过程要一气呵成，超过四星的卡牌就失去了大规模批量制卡的条件。
　　不过这一点，对他而言绝非难事。
　　光暗异能。
　　白天是豪迈的力量，晚上是精密的动作！
　　给他时间练习，黑暗里他就是这个世界的制卡之王！
　　不过进行到这里也只是制卡过程的一半，接下来才是重点。
　　刚才刻下的卡是教材中标准的一星战斗用卡，震甲卡...可以在体外制造一层覆膜抵挡轻微攻击。
　　接下来只要向卡内灌注源素，激活符文，才算是彻底完成。
　　苏烬再度凝神，以精神引导源素向卡内符文灌注....啪的一声卡牌爆碎。
　　制卡失败。
　　“嗯....”
　　从白天了解的信息看，第一次制卡，而且还是战斗卡，失败几乎是板上钉钉的事。
　　一次失败没有什么可气馁的
　　市售有一些专用的练习灌注的特殊卡牌，可以重复使用，但据说跟真实制卡的手感有一些差距。
　　但是他没买，自己有条件，而且都是经验练习摸索，还是直接实操实战最好。
　　苏烬表情波澜不惊，揽过桌前的一摞白卡，关闭台灯。
　　灯光再度亮起，桌上已经多了一百张刻印完毕的震甲卡。
　　苏烬拿起卡继续尝试。
　　啪啪啪啪...轻微的爆炸声在室内回响不断...
　　....
　　三天约定好的时间很快到来。
　　苏烬抱着教材如约来到九班，身边还跟着张观海。
　　站在门口观察混乱不堪的教室，苏烬叹了口气：“怎么这样啊，校长。这还是学校么？”
　　张观海此刻也是掩饰不住的尴尬：“咱们学校是差了点...你上的都是名校，胜德肯定没法跟青岚比。但是他们还是聪明的，你就教吧，尽你所长，想怎么教就怎么教。”
　　“当然了你要不想教那最好，专心备赛，别浪费你的时间。”
　　苏烬摇摇头：“就这么着吧，我会用行动证明我的教学实力！我不能白拿工资，你没看我这一身打扮么，就是为了专业。”
　　张观海上下打量苏烬，暗自撇了下嘴。
　　今天一大早还奇怪呢，这小子怎么穿的土了吧唧的，跟换了个人一样。
　　合着是为了显得专业...那就奇怪了，他怎么看也不像能专心教书育人那一挂的啊。
　　而且这几天也没听见他去找小珂。
　　欲擒故纵？得防着点！
　　“行，那你上吧。”张观海说完便要离去。
　　苏烬一把拉住他道：“校长，咱们那个大赛具体什么时候开始，还有几天？”
　　“还有二十七天！你怎么连这个都记不住？”
　　“我确认一下，您忙吧。”
　　张观海瞥了一眼教室叹声离去。
　　苏烬继续站在门口观察。
　　里面的学生能清清楚楚看到自己跟校长，可即便如此仍旧是该玩的玩，该闹的闹。
　　行径之恶劣，可见一斑。
　　还有自己的客户，捧着本大厚书，给那geigeigei傻乐，跟个弱智一样。
　　调整好心态，苏烬走向讲台，下方叽叽喳喳又掀起讨论。
　　“哎，新来的老师啊，他在门口站半天了。”
　　“土了吧唧的，就不能来个帅点的么？”
　　“这人看着挺好欺负的...”
　　苏烬孤零零站在讲台上，下面仍旧自顾自的聊。
　　目光扫遍全场，最后落在了讲桌上。
　　讲桌角落丢了一团白纸。
　　伸手拆开一看，里面竟然是自己的画像，有八九分像，还留着胡子跟长马尾。
　　苏烬表情难言。
　　这画....难怪站在客户面前，他都没认出自己，他刚才还是瞄了自己两眼的。
　　这什么情况？
　　想了一阵没想明白，拿着画俯身问向第一排安安静静看书的郑宇：“同学，这幅画是什么情况你知道么？”
　　“知道。”郑宇点头道，“前一阵咱们班廖伟总是做噩梦，说什么世界末日，全班都知道，讨论好一阵，这个人就是他梦里出现的人。”
　　“我根据他描述画出来的，应该就是这样。”
　　“世界末日，什么样的世界末日？”
　　“植物疯长变异给整个世界都淹没，还会有些植物会散播花粉，有些长出触手寄生在人身上，钻进血管里，把所有动物全部控制互相杀戮。”
　　“是么...”苏烬脸上多了几分沉重。
　　原来末日是植物引发的问题，还能跟丧尸一样把人拉到对方阵营。
　　跟他所想的一样，这次末日的难度并不比魔泉小...这个世界的制卡材料大部分都源自植物性材料，城市绿化非常丰富，大面积种植的绿花草和树都是基础制卡材料。
　　这次天上去不了，地下也不能钻...植物的根系太发达。
　　植物淹没世界，那行走肯定是步履维艰，步步杀机。
　　地没法种，食物得不到补充。
　　再加上被操控的动物肆意在丛林猎杀...
　　就算有存活者也是成为孤岛，消亡只是时间早晚的问题。
　　果然...末日就是末日，不可能有哪一次是简单的。
　　“那海洋呢？海里的植物总没事吧。”苏烬追问道。
　　郑宇瞧了苏烬一眼，有些奇怪道：“听廖伟说...海里的东西也全都死绝，具体我记不清了。”
　　“老师....你还上课么？我对这些幻想兴趣不是很大。”
　　“大家都玩怎么就你在这看书啊？你不应该在这个班级吧。”苏烬好奇道。
　　郑宇表情难言：“我..我家里没钱，只能在这念...别的班也没这强多少，没必要换。”
　　“行，没钱不怕，老师来了你就有救了。”
　　苏烬站直身体，俯瞰全场，清了清嗓子道：“同学们，上课了第212章末日计划分组讨论
　　“傻帽！你说他是不是脑子不好啊！”
　　“还在那杵着呢，我真没见过这么没眼色的，他是真想教啊？”
　　“你说咱们学院到底能不能撑过两个月，都这个时候怎么又来新人了？”
　　教室内嘈杂如旧，苏烬抿了抿嘴唇，掏出一叠钞票在空中不停抖动。
　　钞票沙沙作响，逐渐压制住教室中的吵闹声。
　　一道又一道目光投向苏烬的右手，最后教室归于平静。
　　苏烬随手一丢，一叠钞票丢到了郑宇桌面。
　　“拿着吧，你最安静，这是老师奖励你的。”
　　郑宇眨巴着眼睛，不可置信的盯着那一叠钞票...一百的面值，这不得有一万块吗？！
　　“老师...你真给了？”郑宇期期艾艾问道。
　　“老师说给就给，你最先保持安静，那这份钱就是你的。”苏烬淡淡道。
　　全场鸦雀无声，目光在苏烬跟郑宇之间来回弹跳。
　　郑宇咽了口唾沫拿起钞票，只看了一眼原本激动的心情瞬间平复。
　　带着一脸无语暗瞄苏烬。
　　就只有面上是一百的，还特意给折个边儿显得小一点，里面的全是一块钱...
　　见秩序恢复，苏烬重新挂起笑容，心里暗暗鼓劲。
　　没什么难的，不过是教学生而已，自己还能划水，也没绩效考核。
　　就当以前在公司，给组员开会了。
　　“兄弟...同学们，我自我介绍一.....”
　　话未说完，教室里顿时又乱成一片，此刻吵闹声更是惊人！
　　有几个混混夹在其中跟着不断起哄。
　　苏烬深吸一口气，道：“安静，安静！”
　　“老师你给他们钱，他们就安静了！”孟炎风尖着嗓子在人群里喊了一声。
　　有人起头，下方噪度加倍。
　　“郑宇，你拿多少钱啊？”
　　“对啊老师！有奖励让我们干什么都行！”
　　“哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“老师，你这样不行的。”郑宇掩着脸，低声提醒道。
　　“你们想不想赚十万块！”苏烬沉声道。
　　此言一出，全场立刻鸦雀无声。
　　“老师，怎么赚十万块？”有人问道。
　　苏烬微微一笑：“我听说咱们班前一段一直在聊世界末日，有没有这件事？”
　　“有！”
　　“好，老师我对世界末日也很感兴趣。我听说这个故事起头是廖伟廖同学提出的，那么我们就按照他的故事背景，进行末日准备。”苏烬侃侃而谈，“我希望大家分组讨论，假设末日必然发生，你们要在末日发生前做好求生策略。”
　　“就以四十七天为限，四十七天之后，谁的方案最好，我就奖励哪一组每人十万块钱！”
　　“老师，你开玩笑吧...谁知道你说的真的假的？”有学生不以为然。
　　苏烬一弯腰，拿出一摞钱放在讲台上。
　　“老师从不说笑，这些钱就放在这，只是其中一部分。如果大家配合认同我的计划，下课之后你们可以找个代表，跟我去校长那作公证。”
　　“但我有言在先，你们的一切方案都要从自己跟社会的实际情况出发，具有可行性！在这四十七天里你们可以尽可能提高自己的实力，增强跟同学之间的配合。”
　　“甚至搜集储备物资...储备物资也不是假的，我需要你们拿到学校展示给我看，我来帮你找仓库。而且你们需要任何合理性的帮忙，老师绝对不会有一丝怠慢。”
　　“话我就放在这，你们就算赌输了也没有任何损失，起码我桌面上这一摞钱你们肯定能拿到...不知道你们有没有这个种跟我赌一把！”
　　“那输赢怎么判断？”
　　“很简单，这是个我们班级内部绝密项目，不会宣诸于外人之口。等到四十七天，我可以找一个让你们绝对信服的第三方裁判，如果这个裁判你们不满意，到时候条件你们自己提。”
　　“如果大家愿意加入，我愿意跟同学们立一个对赌合同，合同一旦立成，我需要你们在课堂上配合我的教学任务...这一点没有问题吧？”
　　“没问题，赌了！”有同学大喊。
　　“老师！”有学生举手喊道，“不用赌了，直接把钱给我吧，我已经有了最好的解决方案。”
　　“请讲。”苏烬伸手做请。
　　“我都提前知道末日了，直接上报国家不就得了吗！”
　　“愚蠢。”苏烬左右踱步，不疾不徐道，“老师我作为一个对末日有资深研究的专家，我可以负责任的告诉你们，这是最笨的做法。”
　　“那怎么说呢？”教室一众学生静待答案，就连沉迷爽文的廖伟也不禁抬起头。
　　苏烬举起手指道：“任何时候，非到万不得已绝对不能联系国家，这是性价比极低，甚至危险的解决方案。”
　　“面对提前知晓末日，而末日又是毫无征兆爆发的情况，确有很多人会想到寻求告知国家。”
　　“但将一个庞杂运作的结构性系统在意识中进行人格化甚至神化，就相当于故事取代了逻辑，象征取代了机制，你们已经对现实失准。所以这套办法仅存在于理论上的可行性，除非有三大必备条件。”
　　“第一点是极强的证据链，能拿出超越常识的现象级预警，令人无可辩驳。”
　　“第二点要有极短路径直达高层决策者，绕过中层系统、规避信息迟滞和官僚过滤机制。”
　　“至于第三点，则是要有国家会行动而你不被抓的心理判断，任何情况，保障自身的安全灵活是首要条件。”
　　众人低声讨论。
　　“好像有点意思...有点道理，也没人信我啊。”
　　“有啥道理，国家能靠不住么？国家能错么？！”
　　“这不对吧，不错哪能改朝换代啊。”
　　讨论热情渐高，说什么的都有，苏烬插言道：“你们还是太嫩，老师第一次经历末日的时候就已经认识到了这个道理。”
　　学生从沉思中被打破，集体发出哄笑。
　　“老师，你经历了几次末日了？”
　　“算上这里是第三次，解决方案就靠你们了。”
　　“老师，你这人挺有意思的！”
　　苏烬淡笑：“我看大家的意愿都很强烈，这件事我不是开玩笑，钱我一定会发！但是我们之间要先认识了解，之后等下课就签合同，有没有问题？”
　　“没问题！”全体答道。
　　“好，很有精神！”苏烬重重一挥拳，“现在我自我介绍一下，我叫苏烬，你们以后可以叫我苏老师。下面我开始点名，请大家一一站起...”
　　苏烬拿出学生名单，一众学生再不多言，都眼巴巴的看着他。
　　“嗯...第一位，花青素，花青素同学在吗？”
　　“老师...我叫花青夏...”
　　“不好意思，下一位..第213章谁让你看其他小说了！？
　　一堂课水课成功糊弄过去，基本已经认识了班中所有人。
　　苏烬站在讲台上，颇觉疲惫的观察下方精神奕奕的学生。
　　“同学们，今天这堂课就到这了，希望你们认真应对这项末日计划。”苏烬道，“老师是认真的，我拿家产跟你们对赌，最晚不过明天咱们就把合同签了。”
　　合同是要定的，而且要立纸质合同，教室公示！
　　一众学生欣然允诺。
　　“那好，咱们就到这，明天给你们正式讲课！我希望你们对待其他老师也能保持安静，不要扰乱课堂秩序，下课！”
　　“好！”
　　隔壁房间，数名老师挤在一块
　　张观海手持着一张熠熠发光且微微震动发声的卡牌，咂摸着嘴道：“嘶...这不对吧，小珂...这是苏离吗？”
　　姜珂一脸疑惑：“是呢...我也感觉哪不对，这也有点太负责任了...”
　　“传说有误？他当年是被栽赃诬陷？”
　　一旁的王会清低声道：“毕竟是刚来，他肯定得先演一波。你们没看他连打扮都换了吗，故意扮丑。”
　　“有道理，你不说我还没注意，他这明显是演过劲儿了！”
　　“应该如此。”姜珂点头道，“当年的事人证物证俱在，我那朋友被他卖的黑卡给害了，这件事肯定不是假的，但我总觉的哪不对劲...”
　　“不管怎么着，这人目前表现还行，不像第一天那油嘴滑舌的样子，先观察着吧。”
　　“那我走了校长，一会儿还有课。”
　　....
　　下课时间，教室内恢复成杂乱状态。
　　苏烬走下讲台，直奔廖伟身旁。
　　廖伟在看书，聚精会神，苏烬俯身查看书中内容，心中难免添了份高兴。
　　行啊！末世文！
　　客户还是有心的，这不在积极做准备么，虽然说路子歪了点。
　　但之前总感觉他没心没肺，现在看还是有点心肺，有点就行。
　　“廖同学，在看小说啊。”苏烬轻声问道。
　　廖伟一个激灵，赶忙扣上书回头：“哎呦，苏老师...你有事么？”
　　“有事，你跟我出来一趟。”
　　“啊...好。”
　　二人来到走廊，寻了个尾端拐角楼梯无人处。
　　廖伟惴惴不安的靠着墙，紧张道：“苏老师，你找我什么事？”
　　“哎，我听说班里讨论末日是因为你经常做噩梦...是么？”
　　“是，那梦太逼真了！”廖伟带着一丝恐惧回忆着。
　　“那我看你怎么没什么反应呢？”苏烬疑问道。
　　“老师，那就是个梦而已，我可能是学习压力太大了...平时我也好做梦，只不过没那么逼真。”
　　学习压力大？死胖子天天看小说，谎话张嘴就来！
　　“老师，你找我就是问这事么？”廖伟抬头问道。
　　“那什么，老师对小说也感兴趣，把你小说拿来，让老师看看。”
　　“是么！我去拿！”
　　廖伟应了一声，兴冲冲跑回教室，不多时取来几本大厚书。
　　“老师，你喜欢看我这还有几本，都特经典，都市高武，传统玄幻的...你喜欢看什么类型的？”
　　“嗯...”苏烬拿起几本小说打量着。
　　选出其中一本末世文，其余几本小说顺窗户无情撇到了楼下。
　　眯眼看向廖伟道：“廖伟，看小说老师不管你。但以后你只准看末世文，你要是看别的，老师可发飙了嗷！把你其他的那些垃圾书都给我收收，以后就看末世！”
　　廖伟表情凝固在脸上，讷讷道：“老师....不至于吧。”
　　“什么不至于，我说至于就至于！”苏烬翻看着手中的末世文，眉头不禁蹙起。
　　末世文也不对！
　　这他妈啥玩意，套壳末世文？
　　没心没肺的喜迎末日，开局就乱杀，还有心情玩女人，一点参考性没有。
　　还有这...
　　苏烬越看眉头越深，气不打一处来，拿着小说对廖伟摇晃道：“我说，你觉这好看吗？”
　　“好...好看啊。”廖伟心中七上八下。
　　“好看在哪？你给老师详细阐述一下，哪吸引你了？”
　　“就...杀伐果断，升级..爽，后宫什么的...”廖伟越说声音越小，脸色逐渐涨红。
　　本来看爽文这么私密的事，还要详细阐述给别人，意淫怎么阐述...这苏老师人也未免太过古怪。
　　苏烬边听边翻看着小说，直到廖伟说完，漫不经心道：“你代入了吗？”
　　“代...代入了...”
　　“你代入了？”
　　“嗯。”
　　苏烬眸光闪过一抹冷色，反手啪的将书抽在了廖伟脸上。
　　打的廖伟大脑一片空白，紧接着耳旁传来苏烬的怒斥。
　　“谁他妈让你带入的，这里面写的都是什么些几把玩意！”苏烬一反常态，面目凶恶，手指不断点着书，道，“这男主角是个人都挤兑他，这种逼人生活里得混成什么样？泡个妞还要等着世界末日威逼利诱才能泡到，纯粹他妈的废物！”
　　“现实世界里连黄毛都不如，只能对着黄毛女朋友流哈喇子。”
　　“你竟然还有脸跟我说你代入了，那不说明你也是个人人瞧不起的臭屌丝吗！我怎么有你这么废物的学生？”
　　“老师...你...”廖伟低着头，脸上火辣辣一片，吭哧吭哧说不出话。
　　见他一副窝囊样，苏烬气不打一处来，缓了口气道：“廖伟，老师刚才情绪激动说错了，我得跟你道个歉。”
　　“老师我...”
　　“你别说话！你不是人人瞧不起，是根本没人瞧你，你是纯自卑、杏压抑型屌丝。”苏烬尽情嘲讽，可话锋一转又道，“不过这也没什么，每个人都是从这时代走过来的，老师也一样。”
　　廖伟哭了：“老师，你到底要干嘛，我哪得罪你了吗？”
　　“老师想把你培养成一个男人，把生活过成爽文...而且要在一个月内完成，因为我只会教授精英，绝对不会接受乐色。”苏烬意味深长道。
　　“老师我不明白...”
　　苏烬伸手按住廖伟双肩，无比认真道：“老师骂你是怒其不争，我看见你就像看见了当初的自己...说起来你可能不信，我当初跟你一模一样，看见你的第一眼，我就认为你有极大的潜力。”
　　“我当初蜕变也是遇上了贵人，可惜成长路上还是遇到了很多遗憾....现在你可以弥补我当初的遗憾，你可以变得更优秀，成为一个男人，真正的男人！”
　　“以后那些乱七八糟的小说不许看！不要带入其他爽文男主，你就代入我，代入你苏老师！”
　　“老师...你逗我呢是么...”廖伟情绪逐渐恢复平静，呆呆地望着苏烬。
　　土了吧唧的，还精神不正常，他要把自己培养成他？有病第214章代入苏老师，当精品男人
　　看他的反应，苏烬心中了然。
　　左右扫了一眼周边，摘下厚框眼镜，使出一招发胶手把头发捋到后面。
　　随后脱下外套，脱下条纹衬衫。
　　一瞬间，形象剧变！
　　震撼、美观、充满爆炸感的肌肉瞬时惊呆廖伟。
　　他从来不能想象，那土里土气的衣服里面，竟然藏着这样一具恐怖的肉体。
　　苏烬横出一拳。
　　砰！
　　一拳重击在坚硬的水泥墙上。
　　待拳收走，碎片剥落，墙面已经留下一道深重的拳印。
　　苏烬默不作声，铁拳化掌凭空斩下。
　　墙面呼啦一声，陡然现出一道长近一米的刀痕。
　　宛如一道无形巨刃，斩击在墙壁上。
　　“我这两招分别叫七伤拳、六脉神剑。最高境界就是以内力取胜，杀人于无影无形，怎么样？”苏烬淡笑一声，穿好衣服。
　　“啊呃....？”廖伟双眼大睁，不可置信的看着眼前一幕。
　　没有用任何卡牌，只是轻描淡写的一拳就把墙面打出这么深的印记。
　　而且...还有那种无法理解的神奇手段！
　　绝世高人！隐藏高手...爽文要素拉满了！
　　“老...老师...你，这到底是怎么回事？”廖伟兴奋到无以复加，磕磕巴巴问道。
　　“想知道我的真实身份么？”
　　“想！”
　　“我是中国古拳法第一代创始人，绰号懦夫救星。至于中国在哪，那是一个历史悠久的数千年古国，你不知道很正常。”
　　“老师，你这么厉害为什么在这个破学校教书啊？”廖伟颤声问道。
　　“我只是喜欢老师这个职业，而且我这个人真的是淡泊名利，你不要随便告诉别人我有绝世武功啊，就当我是一个普通的教师。”
　　“可不可以教我！”廖伟抻着脖子，冲动道。
　　“你想学我不一定教，不过你尽管告诉我你想学什么。”
　　“我想全部都学！”
　　“啊？全部都学！很苦的啦！而且还会很吃力啊！”
　　“我不怕！因为我要成为一个最强的人！”
　　“very~good！”苏烬一指廖伟，振奋道，“就凭你这对充满斗志的眼睛，我肯定你是有潜力的！”
　　“俗话说的好，有功夫，无懦夫！如果你得了我的绝学，一定能成为真正的强者！”
　　“恩师！”廖伟狂喜，噗通下跪。
　　“哎，慢着。”苏烬轻一抬指，元息释放直接将廖伟托起，“我是有意要把你打造成真正的男人，但是拜师入门，那是另一回事，那是精英硬汉的培养。”
　　“看在你有潜力的份上，我可以给你一次机会，只要你能通过我的重重考验，老师一定倾囊相授，让你成为中国古拳法第二代传人！”
　　“老师你说吧，什么考验我都会完成的！”
　　苏烬伸手揽住廖伟肩膀道。
　　“用各种训练方法，把你那一身肥肉给我减下去，用尽全力压榨超过极限！不要怕受伤恢复不过来，老师可以用神功帮你恢复，保你第二天生龙活虎。”
　　“力量练完了，再多背背书，练习牌技制卡，一秒时间都不许耽误...至于怎样算练习到位其实非常简单。”
　　“那怎么才算到位呢？”
　　“我看咱们班那个孟炎风欺负过你，我给你十天时间，不管你用什么手段，偷袭也好正面对决也行，一对一把他腿给我打断，后面出什么麻烦，老师帮你解决...当然了，这只是第一重考验。”
　　“打断孟炎风的腿...行！我干！”廖伟热血上涌，心中一阵发狠！
　　千载难遇的机缘就在眼前，只要能成为他的弟子，成为中国古拳法传人，就算杀人也干了！
　　“老师，那第二重考验呢？”
　　“我看你上课的时候，是不是偷看咱班那个花青素了。”
　　“老师，她叫花青夏。”
　　“口误，你就说是不是吧，跟老师你不用藏着掖着的。”
　　“是...”
　　“好，老师今天就调座位，把她安排成你同桌。我给你二十天时间，把她泡到手，当然了要凭借你的男人魅力征服，不是下作手段，我门下绝对不收衣冠禽兽！”
　　“老师，我从来没交过女朋友...能不能指点我一点？”
　　“其实没什么啦。”苏烬侃侃而谈，“女人很好搞定的，首先引起她的好奇心，激发她的兴趣，让她进一步主动了解你，当她对你有了好奇心，接下来女人就会在潜意识里对你进行评估。”
　　“此刻你再展现你的能力，给女人安全感跟价值锚定，那事情就算成功一半...当然了，其中还有很多操作小技巧，比如让女人多付出一些，要给她造成沉没成本...制造私密回忆...就这么点事！”
　　“不管男女，不要把人当成人，要把他们想象成拥有特定思维模式的种群，找到对应的思维模式就能砸倒一大片，当然还要配合广撒网这一策略，骗子就是这么办事的。”
　　“老师果然深入浅出！”廖伟深如听仙音，胸中豁然开朗，“老师，还有什么考验么？”
　　“当然不会就这么简单，后续我需要根据你的情况进行安排。”苏烬思索着道，“对了，还有个要求...回去收拾一下个人卫生，你身上都是味儿，屌丝味儿！把你周围的环境，穿着给我弄得干干净净！平时注重一下打扮。”
　　“老师，我一定会做到...但你当年真的跟我一样么？”廖伟惴惴不安道。
　　苏烬揽着廖伟向外走去，口里笑道：“当然，老师爱说实话。我当年跟你一样压抑，找不到女人，可自从我神功大成就有了魅魔体质，身边女人玩命的往我身上扑。”
　　“老师现在被女人烦的不行，就是怕班里女学生爱上我，所以才打扮成这样。”
　　“真的啊老师....那我已经开始代入你了！”
　　“那就对了，这说明你已经开始摆脱臭屌丝气质，走出成为精品男人的第一步...还有，班里那个末日计划你要上心，跟着其他人准备，而且一定要记住，你是英雄，你是领袖，把自己摆在决策者的位置看待问题，每天起来对着镜子喊一百遍！”
　　“嗯！”
　　“对了，老师也有个问题想问你。”
　　“老师您问吧。”
　　“咱们学校那个姜珂姜老师，她什么来路？我听说不少男老师都是冲着她来的，我还没见过呢。”
　　“姜老师那太出名了，尤其是刚来学校那两年，不少外面人跑到学校就为想见她。她是玄正学院的大校花，听说现在还在玄正的什么榜上排第一呢...”
　　“真是杏压抑，长相还得排个榜。”
　　二人渐行渐远，消失在走廊之中。
　　楼梯上方姜珂抱着两本书缓缓走下，一手还托着一张发光的二星禁音卡。
　　看着二人消失的方向，姜珂喉头微动，走向前去。
　　伸出白嫩细长的手指从上至下划过，不可置信的抚摸着风刃斩斩出的沟痕。
　　墙皮裂痕延伸一截，连带着一块墙体碎块掉落在地。
　　姜珂猛然惊醒，满目疑惑的望向远方。
　　好像没有源素反应，这是什么能力，特殊卡牌？
　　他不认识自己，他不是苏离？
　　那他到底是谁第215章稳步推进，暗中观察
　　五天的时间，苏烬生活平静。
　　对社会已有进一步了解。
　　关于他的身份情况，基本已经摸到大致透彻。
　　自己替代的这个苏离，绝对不是什么好人。
　　整个学校的老师，没有一个人愿意搭理他。
　　至于那个姜珂姜老师...她甚至连面都没见过，明显是在躲着他。
　　苏离大概率是个有实力的选手，但是名声非常差。
　　但是校长这个穷逼想打比赛请外援，请不到什么好人，于是请到了这个苏离头上。
　　这个判断高度符合他第一次见苏离的印象。
　　职场上长期服务打点客户，再加上两次末日经历，他自认对人的判断基本准确。
　　学生时代他相信科学，对面相学不屑一顾，但是在江湖混了这么多年，确实对于面相学...有了相当大程度的改观。
　　面相配合经验，如果他第一眼觉得有问题，大概率人就有问题。
　　他第一次在学校门口见苏离...就察觉这个人身上有一股戾气恶意，完全不具备一个老师该有的气质。
　　反而更像是混社会的那种流氓头子，黑产掮客一类性情恶劣的人物。
　　所以当时也没下轻手，如果不是亲自下手杀人麻烦太多，他甚至懒得借用车祸。
　　早知道自己背个臭名声，当初应该挑个大货车撞死他，小轿车最多给他撞个重伤。
　　...
　　其余规划，白天基本上以上课为主，面对一众没走向社会的生瓜蛋子，自然手到擒来。
　　他非但不教课，反而忽悠学生轮番登上讲台讲课，偷学学生的‘小学初高中’技能。
　　美其名曰费曼学习法，帮学生重新整理完善学习体系。
　　一群学渣在签完了合同，参加末日计划有重奖的前提下，学习积极性高了许多。
　　一来，是复习简单基础技能，没有难度。
　　二来，全班最高水平的学生，只有二星卡师的实力，想要针对末日做出完善计划，只能利用仅有的条件进行战术规划，复习大量基础内容倒也有其必要性。
　　加之苏烬在其中摇唇鼓舌，天真的学生就被玩弄在股掌之间，甚至还主动贡献物资。
　　这次露富和打赌还让一众教师和校长小小的吃惊了一下。
　　当然学习氛围不错也仅限于整体和他的课上。
　　个体难免会出现几个毫不在意，依旧划水的。
　　甚至还经常发生学生晚上从学校翻墙逃跑，去外面耍的情况。
　　但苏烬也不在意，自己顾着客户都顾不过来呢，哪有心情管闲人。
　　到时候世界末日，生死自负！
　　廖伟这个学生现在倒是勤奋异常。
　　知道自己得到了‘机缘’，每天跟吃了兴奋剂一样在操场跑圈，要么锻炼自己的卡牌技能。
　　生活相当充实，没有一刻是空闲，哪怕吃苦也甘之如饴。
　　不过苏烬仍旧不太乐观...廖伟底子毕竟还是太差了，目前还处于三分钟热血状态。
　　短时间想要彻头彻尾改变他不是一件易事。
　　本来他还不太信管家的话，以为客户都是天选之子，就算没那么好也不至于这么普通，毕竟前两次任务客户质量都很好。
　　自己质量也是相当的高啊！
　　这次真是撞上墙了，所谓气运之子就跟拥有熊猫血的人一样，只是某些特质特殊，不代表有惊人的才能。
　　既然人不行，那就只能想办法把其他完成任务的要素拉全。
　　晚上的时间他一直在外面街上溜达，寻找着解决办法。
　　五天时间虽然短，但是已经有一些头绪。
　　本地黑社会挺猖獗。
　　他还以身犯险，亲涉犯罪窝点，找了几个失足少女进行社会调查确认。
　　市场黄赌毒销售俱全，官方虽然明令禁止，但是根植人性的产业无法被消除。
　　加上社会风气，武力至上，更加难以管控。
　　各个社团都有自己的产业收入，关系交织复杂。
　　如果能加入一个堂口，收小弟组成末日军队，这是最好的选择。
　　只是当下还没有找到合适的切入点，跟卡师对战的经验也缺乏，只能等待准备进一步充分再做行动。
　　....
　　又是新的一夜，苏烬在外一番高消费后，换好经典教师装返回学校。
　　仍旧是按照前两天的习惯，没有直接返回宿舍，而是去了空无一人的操场附近小树林。
　　晚上在宿舍内练刻制卡牌灌注，失败几率很高，响声也比较大。
　　操场小树林里是个更好的选择。
　　现在一星的普通卡牌已经能熟练掌握，快速制成。
　　二星成功率也有保障，三星则是非常不稳定。
　　卡牌符文首次激活最难，激活符文使其进入稳定可用状态，卡师称之为开牌。
　　之后使用需要源源不断向其中注入源素,伴随随战斗节奏变化调整源素运用，一步出偏，卡牌效果便大打折扣，严重甚至会导致源素反噬。
　　整个战斗过程非常精细，比之元息和内劲的应用要复杂许多。
　　当然收获也是非同寻常，卡牌应用覆盖方方面面，战斗搭配无穷无尽。
　　...
　　站在林中，清空心神。
　　苏烬左手持制卡刀，右手突然挥出！
　　五张三星白卡，呈扇形甩向半空。
　　近乎同一时刻，苏烬左手随之而动。
　　制卡刀刀头泛出的微光，在深夜中宛如闪电，一一掠过所有卡面。
　　等到苏烬再伸右手，五张三星白卡已经刻印符文完成只等灌注源素激活。
　　一次成功五张三星白卡，苏烬露出满意笑容。
　　这种半成品卡牌也不便宜，卡牌世界也是讲究分工的。
　　有人擅长刻印卡牌，有人负责开牌...甚至都已经形成行业协会。
　　眼下凭借刻印卡牌他已经能在社会赚大钱了，他就是一台行走的制卡机器，印钞机。
　　活动了手指片刻，苏烬继续刻卡。
　　....
　　不远处的树上，一双眸子陡然睁大！
　　一波又一波的蓝色闪电，在黑暗中异常醒目蜿蜒划过。
　　他在刻卡，一次五张，而且每次都是三星的裂风矢，标准的战斗卡牌！
　　从来没见过有人刻卡能达到如此夸张的速度跟精准度...他怎么办到的？
　　空气中时不时传来爆炸声。
　　暗中观察的眼神，转而疑惑不解。
　　开牌的水平怎么能比制卡差那么多...而且为什么不用训练卡，这简直是在烧钱。
　　不管了，动手！
　　苏烬还在不断练习开牌激活符文，突然耳朵一动，果断转身。
　　身后已经多了一个黑布掩面的黑衣人站立。
　　不等苏烬发问，对面已经开腔，一口雄浑的嗓音饱含杀机。
　　“把你的钱都交出来第216章第一次与卡师对战
　　“抢钱？”苏烬瞪眼发出笑声，“呵呵...阁下好身手，你是什么时候盯上我的？”
　　现在是深夜，除了星月自然光，几乎没有什么光源。
　　本世界高手善用卡牌，虽然也有一些流派擅长锻炼自己的身体，可那也是在普通限度之内。
　　跟自己这种超人体质无法媲美。
　　对方现在能夜视，而且能悄无声息隐藏在自己周围，现在一定已经用了不止一张卡牌。
　　二星侦测类卡牌之中，禁音卡和神光卡分别就有夜视跟屏蔽自身噪音的能力。
　　亦或者他用了更高级的复合能力卡牌...但自己没有能力分析出来。
　　刚才应该是在市场上大手大脚的钱花多了，没成想竟然被人盯上。
　　不过来的正好，自己正愁找不到合适的理由跟卡师对练。
　　光天化日自己一身能力不好展示，现在可以打个够。
　　拦路劫匪，直接宰了就罢。
　　尸体找个河沟一丢，干干净净，没有任何后患。
　　闻听苏烬所言，神秘人发出一声笑：“我看阁下的制卡能力超非常人...你手中的财富也必定非常人能及。现如今寄身这普通学校之内，一定有不可告人的秘密。”
　　“你是等我出手，还是你自己把钱都交出来换个平安。”
　　“那你看我把这个给你如何？”苏烬伸手撵起手中五张三星白卡。
　　“三星白卡？你这是在侮....啊！！”
　　惨叫声在树林中骤起，苏烬已然出手。
　　手中三星白卡宛如飞刀，直接射向来敌！
　　对方甚至没有反应过来，已经中招流血。
　　神秘人快速后撤，强忍着剧痛，取出一张卡牌。
　　就在即将激发卡牌能力的那一刻，苏烬携满身杀机已迎面而至！
　　仓促之间神秘人抬起双臂格挡，苏烬凶拳轰下！
　　一声沉闷巨响在地面响起，神秘人周身泛起一团青光。
　　青光瞬间破碎，脊背重重砸在地面滑行数米。
　　“咳！”
　　好快！
　　神秘人眼白瞬间被血丝充斥。
　　苏烬站在原地，没有乘胜追击。
　　现在已经可以初步确定，对方没有威胁性。
　　就算卡牌用出，有些威胁产生，自己在学校里也可以随时叫人或者逃跑。
　　现在只等对方施展战斗卡牌，好让长长见识。
　　神秘人蹬腿起身，蒙面黑布已经被鲜血殷透。
　　强忍着伤势，哆哆嗦嗦取出一张卡牌。
　　苏烬定睛细看...不认识，教科书里没有。
　　战斗卡师的卡牌远远没有批量销售的卡牌那么多，因此流通性比一般商品差很多。
　　许多卡牌的符文图纸跟成卡都需要单独购买，甚至拍卖购买和定制。
　　教科书上自然不可能有这种高价值卡牌。
　　不过这更好！
　　要的就是特殊卡种！
　　神秘人双指持卡，口里发出轻微呻吟声。
　　卡面光芒爆闪，一道铁流从卡面震出，瞬间膨胀成型！
　　随着一声沉闷‘咚’的金属落地声，一具身材高大近三米，手持巨盾跟链球的重甲士兵已经站在苏烬面前。
　　巨盾完美挡住神秘人，宛如一座小型堡垒。
　　苏烬眯眼观察，步伐后退。
　　教科书里只是浅浅的讲过一些关于召唤系卡牌的内容。
　　召唤系卡牌，最低等级，三星。
　　这种卡牌召唤野兽的比较多，通常跟所有材料有关，再加上卡师的精心设计能放大其效果。
　　如今这个是人形的，其中凝结的技术成分肯定相当高。
　　根据对手的初步判断，这张卡或许在四星的程度。
　　真是神奇，一张卡牌配合源素竟然能玩出这种花样，自己能学到卡牌真是值了。
　　苏烬心中欢欣不已。
　　同时主要精力集中在重甲盾兵身上，余光关注着神秘人。
　　就在此时，重甲盾兵忽然动了，在卡师操控下，一手巨盾稳固遮挡。
　　另一手大臂一摆朝着苏烬攻来。
　　初始速度不算快，但是加上鞭梢效应，链球顶端陡然加速精准打向苏烬。
　　苏烬轻巧后跳躲开，继续观察对方攻击模式。
　　链球在地面打出一处水盆大小的深坑，刚才这一击速度力量都还算不错，这应该还只是开始。
　　正如他所想，甲兵一击未中，没有丝毫迟滞继续出手。
　　链球舞动如风，第二下，第三下，第四下....逐渐舞成了一道锁链屏障！
　　周围地面疯狂破碎，苏烬的身形在锁链之间不断窜动，心中暗惊。
　　这要不是晚上，换成白天，这玩意还真挺难躲的...这张卡牌应该快到极限了吧。
　　苏烬不断观察地方攻击模式，盾兵之后的神秘人已经惊骇欲绝。
　　来不及想别的，赶忙又哆哆嗦嗦取卡。
　　两指刚夹住卡牌，身体上带来的痛苦使得卡牌掉落在地。
　　“还有别的本事吗！就这样了？”苏烬兴奋喊道。
　　“咳...”神秘人眼现绝望，血流顺着下巴不断往下滴淌着。
　　怎么会这样...他竟然这么强，速度这么快？他用了什么卡？
　　起码在六星，而且是专注速度唯一功能性的强化卡！
　　见神秘人没有回应，苏烬果断出刀！
　　薪火长刀凭空掣出！
　　噌！
　　黑暗中火星爆闪，链球的球头直接飞向远处，化为无形。
　　巨盾甲兵向前一步，重盾砸击地面正面拦截苏烬。
　　“哼！要是这种速度只会防御，那就等死吧！”
　　苏烬俯身前冲，躲过锁链攻击，又是迅捷一刀斩下！
　　巨盾化为两半溃散。
　　第三刀，巨盾甲兵被拦腰斩断，彻底溃散。
　　神秘人手中唯一夹着的卡牌，霎时黯淡失色。
　　苏烬持刀驻足，刀尖指向神秘人淡笑道：“在哪个堂口混，什么时候盯上我的？”
　　“咳咳...别杀我，我是...”
　　话未说完，漆黑之中三颗亮点品字型闪出。
　　‘铛！铛！铛！’
　　苏烬甩刀，挡掉三次攻击。
　　垂眸看了眼手臂，暗中咬紧牙。
　　竟然还有一个人！
　　这个人实力很强，刚才这三下力道相当大，自己当下的形态，差点刀被震掉！
　　而且攻击很隐蔽，如果是白天怕是躲不掉。
　　普通的玄气盾也无法挡住这种攻击，只能进行削弱。
　　六点亮色在夜幕中闪现，苏烬果断撤身格挡。
　　躲过两击，其余四击全用银刀硬扛下来。
　　神秘人见机，在攻击的掩护下迅速逃跑.第217章校长家中...
　　连续第三波攻击袭来，苏烬彻底放弃抵抗，躲在了钢卷之后。
　　钢卷叮叮当当响了一阵，最后夜幕归于平静
　　苏烬面色阴沉的从林中走出，查看钢卷状态。
　　厚重的钢卷上，已经打出十几道深洞。
　　敌人实力强劲，能在极远处发起攻击。
　　他根本没看见敌人在哪，亮光闪出的位置极为分散。
　　就连大概方位都显得很模糊，无法具体到某一个点。
　　两个人是一伙儿，现在让那个人跑了。
　　麻烦...没想到会惹上这种麻烦。
　　对于卡牌的学习还是不够，看来先不能继续搞基础了。
　　原地躲藏良久，确认彻底安全，苏烬无奈返回宿舍。
　　....
　　“快进来，快进来！”
　　宿舍顶层大平层，张观海打开门，赶忙把门口的人扯了进来。
　　地面男人身形闪动，变成了一具纤细的身体。
　　姜珂侧躺在地，满面痛苦：“老师...帮我治疗...”
　　“嗨呀！！”张观海脸色悚然，“你这是招惹到谁了？要不是我出手及时，你就死了！”
　　“苏离...”
　　张观海转身去卧室，突然脚步一顿，猛然回眸道：“苏离？刚才那人是苏离？他实力再强也不可能把你伤成这样吧！”
　　“咳...”姜珂努力翻身，躺平在地，颤颤巍巍伸出两只手。
　　两只白嫩玉手，此刻满是鲜血。
　　掌心已经分别被两张三星白卡洞穿！
　　“胳膊...胳膊也被他打断了，受了内伤，我操控...不顺...咳！！”姜珂咳血，鲜血顺着嘴角不断流淌在地板上。
　　“哎呀，这是怎么了？小珂！”二人说话间，一老妇人披着外套从里屋走出。
　　张观海见状，立刻道：“你来的正好，赶紧给小珂治疗，别的之后再说！”
　　“师母...”
　　“你先别说话了，等你师母给你伤势稳定住再说。”
　　“对，听你老师的话！”老妇转身去取治疗用的卡牌。
　　....
　　在从掌心中拔出两张血淋淋的白卡，姜珂虚弱的躺在地上，任由师母帮她治疗。
　　治疗专用的卡牌散出微弱荧光，不断播撒在伤患处。
　　“怎么会这样，他怎么擅长的是强化卡一系？”张观海拿着两张三星白卡端详着，表情愠怒道，“苏离，他还是朝你下手了吗？要不是我听到声音，发现的早，恐怕就让这个畜生得逞了！”
　　“不是，不是这样的...是我去伪装身份试探他。”姜珂艰难开口，“我本来想逼他出手，看一下他的能力。结果我没想到，他竟然用白卡偷袭。”
　　“速度太快...我当时没来及反应，双手已经被他打穿。如果不是他对我来路好奇，想试探我能力，恐怕我已经死了...老师，你是怎么发现我的？”
　　“哎...”张观海叹息，“老师是老了，但还没变成废物。你俩闹出那么大动静，就你那点伪装，我还发现不了那可真别混了。”
　　姜珂喘着粗气，挤出一丝笑容。
　　“老师实力不减当年，隔了那么远都能发现是我。”
　　“差远了，不服老不行啊。”张观海摇头，满怀慨叹。
　　自己当年可是江湖人称死线。
　　两张七星特殊卡牌，一张鹰界，一张射星，堪称远程狙杀的王牌组合。
　　论远程战斗，少有人能跟自己比肩，现在打这么几下就开始喘上了...
　　“小珂，你先缓口气，喝点水...等会你把这件事原原本本的给我解释清楚！”
　　姜珂点头不言。
　　直到十几分钟后，伤口已经被紧急处理完成，她才靠在沙发上道：“老师..我怀疑那个苏离，其实是假的。”
　　“他表现确实挺可疑的，倒是个好老师，跟风闻中的形象对不上。”张观海蹙眉道，“可你怎么想着出手试探他呢？”
　　“他在教学楼里对学生亮出过身手，我觉得非常奇怪，那不像是卡师的能力。”姜珂缓了口气继续道，“而且最关键是的他不认识我是谁，还在找学生打听。”
　　“那就奇怪了，他不是冲着你来的？”张观海喃喃道，“可他能是谁呢，有什么必要跑到咱们学校么？”
　　“我也想不通，这个人制卡的能力天下无双，我敢说没有人能超过！”姜珂道，“五张三星白卡同时丢出去，等到落下已经全部刻好。老师...你知道有谁能做到这种程度么？”
　　张观海拿起手中白卡仔细研究，蹙眉思索。
　　从丢出到下落，一次能刻印成功五张三星白卡。
　　专业的制卡师为了炫技，能做到这一点的人不少。
　　但都是要提前使用强化类型的卡牌增强自身能力，而白卡这个时候沾染源素基本上都会沦为废卡。
　　可手里这张卡品相非常不错，只要灌注激活就是一张好卡。
　　这充分说明对方完全是靠自身基础素质完成的刻卡...可这不像是人类能干出来的事。
　　除非他手上有极其特殊的珍贵辅助卡牌。
　　“小珂，你跟那个疑似苏离的人...一开始是怎样交手的？”张观海问道。
　　姜珂回忆道：“我本来是打算借抢劫之名逼他出手...我一直在等他拿出卡牌战斗，可谁知道他直接用白卡攻击我，然后整个人冲上来用拳头打我。”
　　“当时我同时在用三张卡，担心激战的时候消耗比较大，所以护身只用了一张三星的铁壁卡。”
　　“可我没想到到他一拳就把我护罩打碎...连带着胳膊也断了，我当时已经没办法进行稳定发挥。”
　　“他是不是早就发现你了，所以提前有所准备？”张观海问道。
　　“有可能。”姜珂苦笑道，“我太大意了，可能他在转身之前就已经激活了强化卡...”
　　“老师，说实话我一直有种错觉...他就像头凶兽一样，好像根本没在使用卡牌，就是凭借本身的力量在跟我战斗。”
　　“别瞎说！人又不是凶兽，身体再强没有卡牌加持也是有极限的，他要有这份能力，九星卡皇坐他身边，脑袋也得被他拧下来，还至于混到咱们学校第218章我是来谈大生意的
　　“你把苏离这种人招到学校，就没想着核实一下他的信息吗？”一旁的师母眉毛倒竖看向张观海。
　　张观海无奈道：“这个人已经消失很久了，毕竟是他还在学校时期毁的名声。我能托朋友找到他已经算不错，至于他长什么样我没兴趣，我都不愿意直接跟他说话..”
　　“现在还不是下结论的时候，说不定他就是苏离，这么多年卡师之中没有消息传出，莫非他已经转型了？”
　　“是有这种可能，不过可能性也太小了...这跟青岚学院的风格完全是两回事。”姜珂低声道。
　　“哎。”张观海又一次叹气，“我就想找个人给学校打比赛，没想到还能遇到这种麻烦事。”
　　“打比赛。”姜珂苦涩道，“他倒是能帮你打比赛，而且实力相当强...刚才我用了一张五星的重甲灵偶，不知道他用了什么牌幻化出一把刀，只用了三刀就把灵偶劈碎，这样的实力一般的七星不是他对手。。”
　　“对啊！”张观海眼睛一亮，“那这是好事啊！”
　　“啧！”师母嗔怒的一拍张观海。
　　张观海浑不在意，直接对着姜珂道：“此人可用！管他干什么的呢，离比赛开始也没多长时间了，只要他能打比赛保住学校，别的咱们之后再处理。”
　　“小珂，你这段时间就修养一下，不要招惹他。我去托朋友找找苏离的资料，确认一下能否对得上，这件事就先这样。”
　　“老师，你不怕有什么隐患么？”姜珂问道，“万一他到我们这里有什么不可告人的秘密，你能担得住么？”
　　“咱们这破地方也没啥值得别人图的了，把比赛熬过去，之后我就给他撵走！”
　　...
　　次日夜，苏烬街头游走，身上已经换了一套休闲装。
　　昨日遇袭，没有头绪。
　　这个世界还是危险，露富就差点被刀，尽量低调行动为好。
　　有机会得再买一张顶尖的侦查卡牌。
　　当然最好还是得有势力，有靠山，有手足，届时办什么事都方便。
　　今天外出，就是寻找契机！
　　街道一排排商店灯火通明，苏烬目光观察着四周，身周人流越发稀少。
　　两侧的建筑也开始变得华丽，门头高大奢侈。
　　直到走到一处酒吧门口，苏烬抬头上看。
　　【金座】
　　两个大字金光闪耀。
　　走入酒吧中，刚至走廊，守在中段身材高大的保安便盯上了苏烬。
　　目光由下至上一一瞄过。
　　灰袜子，凉鞋，大裤衩，破衬衫...
　　“不好意思。”保安伸手直接拦住苏烬，淡漠道，“这里你不能进。”
　　苏烬抬眸，眉峰缓缓挑起，伸手拉下眼镜。
　　保安眼一瞪，立刻身体站的笔直：“哎！对不起豪哥，刚才没认出您！”
　　“喝个酒，穿着打扮不行，还不让进么？”苏烬递过一卷钞票。
　　保安熟稔的收起钱，尴尬道：“真是不好意思，老板要求的，穿着太差的确实不让进。豪哥你也知道，这场子是金义信直管的。”
　　“黑社会的场子就不是不一般哈。”苏烬笑笑：“我就是个普通客人，又不混你们圈子，还真是不懂这规矩。”
　　“您都来这喝几次酒了，还是普通人？”保安笑道，“豪哥你肯定是个大豪商，今天怎么穿成这样过来了？”
　　“我平时不谈生意就穿这身，今天在街上突然想喝酒就过来了。”苏烬说完，顿了顿道，“对了，今天龙爷在吗？”
　　平时这金座酒吧是他打听消息的重点位置之一，有钱人、帮派成员都喜欢在这里消费，成分鱼龙混杂。
　　一来二去，他好给小费，跟酒吧里的工作人员包括门口的保安混的都是相当可以。
　　至于龙爷，就是金义信这帮派社团的头头，酒吧的老大。
　　“龙爷今天在。”保安点头，随后提醒道，“豪哥，我得提醒你一句，他今儿心情不好。”
　　“怎么了...我还挺对黑社会的事感兴趣的。”苏烬随手又递过一卷钞票。
　　保安接钱，回头瞥了一眼，见无人便低声道：“我们金义信的场子让和安社的人给掀了，被打死了两个兄弟，手上好像有一批什么货也被抢了。”
　　“好家伙一锅端啊。”
　　“是啊，龙爷火大着呢，你俩要不认识，你千万别招他。”
　　“我招他干嘛，随便问问而已，喝完酒我就走。”苏烬继续向内走去，没走两步忽然回头道，“对了，龙爷是哪人啊，是本地人么？”
　　保安愣了一下，道：“不是本地人，听说是从南方来的。”
　　“口音重不重？”
　　“挺重的，不是豪哥你...”
　　“谢了，你忙着吧。”苏烬摆手，人已经消失在走廊尽头。
　　....
　　酒吧中一片火热，八九成的座位已经坐满。
　　苏烬坐上散台，点了一杯酒。
　　双肘撑在柜台上，目光扫视全场。
　　相隔数个卡座，一个年约六十，脸上一条一掌大小的刀疤斜穿鼻梁的就是龙爷。
　　此刻身旁小弟围绕，一一说着什么。
　　严格来讲这已经是苏烬第三次见他，第一次就打听出了对方身份。
　　此时酒吧内噪声严重，饶是他听力惊人，依旧听不到龙爷那桌在说什么。
　　但是...有字幕。
　　【这次和安社的人也太他妈横了！直接就从背后奔着我们来的。】
　　【龙爷，我那两个兄弟跟了我五年了，生生被哑狼给腰斩，这个仇什么时候报？】
　　【再等等，我们的人手被大老板抽走了，现在硬拼也拼不过。我是能哑狼打一场，但你们那边怎么办...再忍一忍！】
　　....
　　窃听良久，苏烬饮尽最后一口酒，嘴角带笑。
　　这次果然来对了。
　　正愁没有切入点，现在看来是加入黑社会的好时机！
　　重重放下酒杯，苏烬迈步朝着龙爷的卡座走去。
　　不等近前，围绕着卡座的一众人纷纷回头。
　　龙爷正喝着酒，一名小弟站起，恶狠狠看向苏烬。
　　“干什么的！”
　　苏烬满脸笑意，伸出手道：“龙爷，我是你老乡。我叫张世豪，您叫我阿豪就好了。”
　　“老乡？”龙爷抬眸，随后说出一段方言。
　　（机翻对话中....）
　　“啊..看来真是老乡。”龙爷扭头看向身侧人道，“给他一百块让他走路，以后再有说是我老乡的不要让他过来。”
　　“哎，龙爷，不是跟你要饭的，我是来跟你谈大生意的第219章加入金义信
　　“龙爷，我们俩联手做生意，我赚到钱分你一半，怎么样？”苏烬笑道。
　　龙爷后背缓缓靠在沙发软座上，拿起一支烟打量着苏烬，口里忽然发出笑声。
　　“甘妮娘，年轻人。谈赌，我的赌场比市场还要多。妓院，这条街上十家有九家都是我的，其他东西我就不多说了。你说...你有什么本钱跟我谈生意啊？”
　　“我妈生我的时候给了我一个胆。”苏烬道，“你出钱，我出力，我阿豪就凭这条烂命跟你谈生意。”
　　“龙爷，我刚才听你们说。哑狼把你们的人杀了，货也劫了...凭龙爷的地位场子肯定是会找回来。”
　　“可是话说回来，凭借龙爷今天的地位，怎么能让您出面呢？所以说喽，我来帮你打前锋，还有没有兴趣谈下去？”苏烬自顾自坐下，倒了一杯酒。
　　周围众人面面相觑，龙爷两指夹着烟愣在当场，烟气渐渐浮上面庞。
　　俄顷，龙爷呵呵发笑，继而大笑，扭头看向众小弟。
　　“他不是个疯子吧？”
　　一众小弟发出笑声。
　　“小子！”龙爷直视苏烬，冷声道，“跟我开玩笑也要有个底线，你知道哑狼那有多少人么？你又知道哑狼是什么实力么？”
　　“我不知道。”苏烬岿然不惧，直视龙爷，“但我知道，人这一生一定要把握住机会，我一个人单打独斗吃尽了苦头，我也想赚大钱！”
　　“他妈的有种！”龙爷重拍桌案，赞许道，“就凭你这句话，我答应你了。别说杀了哑狼，你就是弄死他几个小弟，以后也可以跟我混...你什么实力？”
　　“我没有机构定过星，但是料想一般五星卡师不是我对手。”苏烬道，“多谢龙爷给我一个机会，我一定会帮你杀了哑狼，但也需要你提供帮助。”
　　“五星...那身手确实不低了。”龙爷眯眼再度打量苏烬，“你怎么能混成这样？”
　　“没钱，女人也被抢了，我的牌都被卷走了，今天来这喝顿大酒已经一无所有.....”
　　“呵呵呵呵”，好兄弟，可以理解。”龙爷大笑，“你这样的人我见多了，多半最后都混成了窝囊废，你还算有救。说吧，你需要什么帮助？”
　　“哑狼的资料，手下有多少人手，他在哪出没越细越好...我还需要几张卡。当然了，如果龙爷能给我一些打架的录像，那就更好不过了。”
　　“你打算什么时候动手？”
　　“两天之内，杀了他。”
　　“没有问题，杀不了人你帮我把货偷回来也可以，我还可以派几个人帮你跑路。”龙爷身体前倾，凶恶的面部逐渐贴近苏烬，“看得出来你确实有勇气，但你记着，拿了我的东西没办事可是有后果的。”
　　“龙爷尽管放心，你提供一个房间，我就在这里研究...等我走出这里，就是我动手的时候。”
　　“好！来个人，带他进房间准备！”
　　....
　　酒吧包房内，苏烬泰然自若的坐在房间中央。
　　桌前摆着果盘酒水，周围十名小弟围绕。
　　苏烬手上把玩着两张卡牌。
　　卡牌是龙爷刚给他弄来的均在四星，看起来像是官方或是大公司发行的高级卡。
　　分别叫动能溢流，和钝化皮层...一个负责抗打，一个负责逃跑。
　　自己在他眼里顶多是个免费的死士，打肯定是打不过了，但是偷东西还是有点希望。
　　看来那批货对他很重要。
　　除了加入黑社会组建势力这一主要目的，他最看重的好处不是卡牌。
　　而是关于卡师的战斗影像资料。
　　本地娱乐业很发达，音乐、电影、录音录像甚至特效技术都真实存在。
　　可偏偏关于卡师的战斗资料极其稀少，教科书上的大路货就不用提了。
　　他想要真刀真枪的实战记录...几乎搞不到高级货，根据猜想市面上只有一些武斗组织内才有留存。
　　其实也不难理解，在地球上很多人并不在意隐私，总觉着自己一个穷逼没人会迫害，别人拿到也没用。
　　哪怕自己周围天天被打骚扰电话，有人被诈骗也浑不在意。
　　可在这样一个卡牌文明，纯粹技术资本型又高度尚武的社会，个人隐私...某种程度上等同于直接与生命挂钩。
　　没有几个人愿意留下记录，甚至公开的媒体在未经允许的情况，也绝对不许暴露过多个人资料。
　　可见官方对隐私的保护力度非常之大。
　　隐私做不好，社会治安崩溃的隐患增加，人口也可能锐减。
　　黑社会这种经常与人拼斗的组织，但凡有点脑子都会想办法留下对手录像回去研究。
　　此刻他身前就有几十份的卡师混战录像。
　　不过看卡盒上装卡的标签...视频中的卡师战斗，最高只有四星。
　　那也不错了，市面上都找不到珍贵野战实战画面。
　　&#34;电视&#34;上五光十色，百余人在街头大混战...各种卡牌技能乱飞。
　　有人擅远程，有人则是主攻强化，近身搏杀...双方大战相当惨烈。
　　苏烬叼着烟，眼珠一动不动的注视着画面，主要观察双方的出手威力。
　　四星的战斗很可观，差不多跟上一个世界的四纹武道术道差不多...但是战斗模式多样，真打起来肯定更强。
　　缺点也相当明显，多数卡师战斗启动前摇太长...
　　但这并非无法克服的问题，出现这种情况完全是卡师体系跟社会约定俗成形成的一个结果。
　　没有人会保持二十四小时开启卡牌的状态，毕竟只要动用卡牌，源素消耗就会产生，就像体力被源源不断抽走一样，感觉并不舒适。
　　低级卡牌起不到太好的效果，高级卡牌又维持不了太长时间。
　　除非是在野外猎杀凶兽跟特殊时期才会保持长时间激活卡牌的状态。
　　正分析着录像，包房大门打开，屋内的小弟立刻前往门口接应。
　　随后拿着一叠资料摔在了苏烬面前，大声提醒。
　　“张世豪！这是老大给你的关于哑狼和他小弟的资料。”
　　苏烬目光从电视中拔出，斜眸看向小弟，缓缓开口：“你应该叫我豪哥。”
　　“嘁！豪哥？等你把事办成了再说吧！真把自己当个人物了第220章猎狼行动
　　苏烬笑笑，不以为意，拿起桌上资料继续查看。
　　哑狼，苦竹街老大，六星卡师...强化系。
　　手下小弟人数大概在一百二十人左右，其中绝大部分都是两星到三星卡师。
　　四星差不多有十人，五星三人，六星那就只有他一个。
　　一百二十人，如果能一网打尽，效果那是最好的。
　　说不定这龙爷一高兴，直接能让自己接管哑狼的地盘。
　　可自己能干翻一百二十个人么？
　　苏烬陷入思索。
　　当下哑狼刚跟龙爷起来冲突，肯定在最高警戒状态。
　　自己想要近身偷袭基本没有太大希望。
　　加上其他那么多小弟...基本不存在取胜可能。
　　除非...除非是在狭小空间。
　　想要把声势做大，还是有可行性的。
　　自己不可能把所有小弟都吸引来，进入狭小空间凭借空间戒指..完全有把握干掉所有人。
　　“哎。”苏烬抬头看向身旁一名小弟，“我要是把哑狼的人全干死，上头不会把我抓到牢里吧？”
　　黑帮小弟一听都笑了。
　　“你能把东西偷回来就不错了，还想把哑狼的人都杀了？”
　　“你就回答我，坐牢的风险大不大。”
　　“有鸡毛风险，你还真不是道上混的？只要不波及到路人，帮派火并死绝了也没人管。”
　　“明白了，再帮我弄一张哑狼地盘的地图吧，越细越好。”
　　....
　　深夜三点五十。
　　苏烬收拢起所有资料，一旁等待兼看守的小弟一个个已经歪七扭八的坐在沙发上闲的直打哈欠。
　　本来他们都是半夜活动的，这个时候正是精神的点。
　　但是现在什么都干不了，莫名其妙的开始犯困。
　　苏烬一拍手掌，惊醒十名小弟。
　　抖了抖手上的大地图道：“好了兄弟们，现在开始行动。”
　　“不是...不说好了两天么？怎么现在就开始行动了？”一名小弟懒散道，“找死也不用这么着急吧？我们只是给你打掩护，你可别指望我们帮你出手。”
　　两天？我明天还得上班，等学生给我上课呢。
　　“现在就行动，只需要你们帮我办一点点事就够了。”苏烬指向地图一点，道,“这个位置是旧油巷，你们都知道吧？”
　　“知道啊，那也是哑狼的地盘，刚才你不问过了吗？”小弟摆手烦道，“我警告你别装模作样啊！”
　　苏烬点头，继续道：“既然你们都知道，那就好沟通了。刚才我也问过，这旧油巷里面是哑狼手下产业的仓库，堆放一些资源物料...现在正是进出货物的时候，也有小弟把守。”
　　“我就去这里，我会把哑狼引进仓库，然后动手干掉他。”苏烬道，“至于你们，我不需要你们冒险，你们只要在周围看守好，见到我跟哑狼和他的人进去，把门关严守好即可，有没有问题？”
　　“那肯定没问题啊！”其中一名小弟笑道，“外面有消息回来，哑狼现在在夜爵会所，你怎么把他引过来？”
　　“那就不是你们考虑的事了，我自然会引他过去，收拾收拾准备出发。”
　　....
　　深夜，四点四十，一辆面包车停在夜爵会所外远处。
　　街道上已经空无一人。
　　苏烬拉开车门下车，回头看了一眼车里挤的满满当当的混混，蹙眉道：“妈的，你们混黑道都这么穷吗！多弄两台车不行？车里什么味，好像有人拉里了。”
　　“你他妈别挑挑拣拣的了，我们每次行动都是这辆，有本事你去当大哥！”
　　“行了，你们去旧油巷等我！”
　　面包车远去，苏烬拍了拍身上的‘瘴气’
　　朝着夜爵会所的方向走去。
　　准备也做完了，刚才也踩过点，做了路线规划。
　　这次行动应该问题不大。
　　....
　　“狼哥，东西打开了。”
　　夜爵会所顶楼，一间豪华办公室内。
　　哑狼手中烟头一丢，略显激动的走向办公桌。
　　桌面中央，放置着一个迷你的金属手提箱...锁头已被打开，此刻正等待着开启。
　　哑狼身旁几人眼神热切。
　　一众期待之下，哑狼伸出双手放在手提箱两侧。
　　正准备打开，可却又按在了箱面上，回头笑道：“大疤龙从海外千辛万苦搞来的东西能是什么？谁猜对了我给他十万，赌一把。”
　　“就这么大点的箱子，肯定是尖儿货...能上天啊，狼哥！”
　　“我看像是卡牌，不得有八星？！”
　　“我看是特殊制卡材料。”
　　“说定了啊！”哑狼摇了摇手指，打开箱盖。
　　映入眼帘的是七张闪烁着黑红幽光的卡组。
　　盒盖内侧，明晃晃的镶着一个立体八角菱形的logo。
　　“奇怪...这是什么卡？”哑狼撵起一张卡牌对这灯光研究，喃喃道，“这东西市面没见过...新型黑卡？”
　　红黑二色配上繁复的符文，在灯光下异常邪意。
　　“没见过，没见过...”一众小弟摇头。
　　陌生卡牌，陌生符文不敢轻易尝试，否则很可能会有源素反噬。
　　哑狼放回卡牌，指着盖子里的logo问道：“这是哪家公司的标志吧，你们谁认识？”
　　“我好像见过。”一人走到哑狼身前弯腰细看，皱着眉道，“如果我没看错...这好像是源契卡研中心的标志。”
　　“什么什么？我怎么没听过？”哑狼眨眼道，“老三，你可别给我瞎编啊？”
　　老三嗤笑道：“大哥，我高中毕业！我能瞎编？这好像是一家海外研究机构，这东西大概可能是试验品，我看碰了会死人呐。”
　　“又显摆你那学历...试验品？大疤龙费那么大劲就弄个试验品...你们谁敢用用？”
　　“陌生黑卡谁敢用啊，明天找个小的让他试试吧。”
　　“小的？这卡这么高级，哪个小的能用得了...看这复杂程度怕是要有七星啊。”哑狼神色玩味。
　　七星黑卡，副作用跟危险程度都急剧上升，能发挥出来的威力或许能比肩八星乃至九星的卡牌。
　　眼下这副卡明显还是一组的！
　　长期涉足黑道，对于各种禁忌卡牌的使用经验再充分不过。
　　可即便如此，没到万不得已的情况也没人愿意用那种违法违规的卡牌，实在太过伤身。
　　眼下这七张都是七星卡，或许还需要同时驾驭...能不能用出威力都不好说，但用完人肯定得凉。
　　众人沉默思索之际，办公室大门被推开。
　　“狼哥，大疤龙的人找你...他好像找了个路人给你传话，想要见你。”
　　“带上来第221章豪哥！
　　苏烬畏畏缩缩上楼，直达办公室。
　　哑狼叉腰站在桌前，目光扫着苏烬，道：“大疤龙让你来的？”
　　“大哥...你说什么？”苏烬期期艾艾的问了一嘴。
　　他是真没听清，这哑狼声音是真他妈哑，自己没看他还没字幕..
　　“你他妈耳朵聋了！我大哥问你是不是大疤龙让你来的！”一旁小弟恶狠狠道。
　　“呃..是啊，我在楼下就说了。”
　　“你还敢犟嘴，问你什么你就答什么，再废话把你舌头割下来！”
　　“是..是..”苏烬微微抬头打量着房内环境，目光第一时间锁定桌上的小号金属手提箱。
　　七张卡牌插箱中，还有一个精致的logo，一看就是高端货。
　　那箱子...龙爷跟他说过，应该就是他丢的货。
　　这几个人明显都处在随时可战斗的状态，而且都是帮派高层，不宜直接出手。
　　“瞎看什么呢！”哑狼低喝，一手按上了箱盖，“大疤龙让你来干什么？”
　　苏烬赶紧呼着气道：“龙爷托我给您带个话~”
　　“他说...他说您抢了他的东西，只拿走了一半。”
　　“只拿走一半？”哑狼质疑的目光扫向身旁几人，“什么意思，还有一个箱子？！”
　　“大哥！”小弟赶忙道，“你别听他胡说，这小子肯定是大疤龙过来挑拨离间的，这手法多糙啊！”
　　“对啊狼哥，这一组卡七张，箱子里都有卡槽的，哪还有另一个。”
　　“真有另一半。”苏烬颤声道，“龙爷说您看看箱子底面就知道了。”
　　“底面？”哑狼拿起小型手提箱，查看底面。
　　就在众人注意力分散的同一时刻，苏烬暴起出手！
　　右手摆动几乎无法肉眼可见！
　　哗啦啦....巨量的粪液顺着空间戒指全扬了出来，对着屋内几人劈头盖脸的狂撒。
　　屋内几人快速激发护体的手段，苏烬已然朝着哑狼身后的窗口俯冲而去。
　　屎淋到头，哑狼第一反应没有开启防护，反而是快速发力死抓手上的箱子。
　　苏烬擦身而过，伸手点向箱子。
　　戒指开启，自动拾取。
　　一声巨响，苏烬直接撞破窗户从顶楼逃离。
　　“卧槽！！东西被抢了，给我追！小三，你去多叫几个人！开车追！”
　　无需他多言，几人已经分别出动。
　　几人同时伴随哑狼跳向楼外，一人前去呼唤小弟围追堵截。
　　哑狼暴怒，强化卡牌力量全开，紧追苏烬不舍。
　　这个王八蛋，他就不是来传信的，他是来找东西的！
　　而且竟然还敢当面抢。
　　暴怒之余，可心中疑惑也是倍增。
　　刚才自己明明抓的死死的，怎么东西突然一空就消失了。
　　“大哥！这他妈是真屎，不是卡牌能力啊！他怎么办到的！”身后小弟又惊又怒大叫。
　　“我他妈哪知道，给我抓住那个狗崽子，剁碎了他！”
　　黑夜中苏烬夺命奔逃，身后卡牌能力所幻化的攻击不断从身后袭来。
　　但这几个发起远程攻击的人，实力明显没他高，攻击一击未成。
　　有能力对他造成威胁的哑狼...跟资料上的一样，不擅长远程。
　　“这小子是专业扒手，擅长速度！”眼见追击不上距离越拉越远，哑狼急吼吼喊道，“分散开，在旧油巷把他堵住！”
　　“大哥你说啥我没听清！兄弟们的车跟上来了！”
　　“草！分开！旧油巷，堵住他！”
　　一辆又一辆车，极速行驶在空旷的道路上。
　　见机，苏烬快速拐入一个小巷。
　　情况跟自己设想的差不多，目前还都在计划之中，只要入巷就不会出现太大变故。
　　进入旧油巷的岔路口，一声刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起。
　　苏烬眼前已经有一辆车拦在前方极速驶来，此刻后方同样有车。
　　没有一丝迟疑，苏烬进入小巷，直奔内侧仓库而去。
　　里面亮着灯，有一辆大卡车停在灯下，卡车之后停了辆小面包。
　　龙爷给他的帮手，就在里面藏着。
　　喊杀声出现在小巷中，车里的几名混混立刻躺倒，隐蔽身形。
　　“卧槽！张世豪那个疯子，真他妈把人引过来了...咱们怎么办啊？”
　　“什么怎么办，现在也不能跑，外面的车把巷口堵上了，咱们出不去了。只能等张世豪进仓库，把门锁上再逃跑。”
　　“行，那就这么定，前面盯着点...我这看不见。”
　　...
　　旧油巷仓库外，哑狼目光盯着内部。
　　“大哥，那小子刚才跑进去了，咱们现在就可以瓮中捉鳖！怎么不进去啊？”身后小弟问道。
　　随即哑狼伸手抓住一名装卸工人，寒声道：“这里还来过其他人么？”
　　那小子是专业扒手，怎么这么自觉往死路跑么？
　　大疤龙说不定还有后手。
　　“没有，狼哥...只有我们在这一直装货，就刚才那人进去了...”
　　仓库工人都是和安社的人，那就没问题了，就这么点地，大疤龙也安排不了什么人。
　　想到此，哑狼向仓库看去。
　　仓库面积颇大，里面货物堆积，有些地方还算整齐，有些地方则是杂乱无章最适合藏人。
　　“走！谁先抓住那狗崽子，我奖他二十万！”
　　呜呜泱泱几十号人，鱼贯而入进入仓库，嚣张叫骂不止。
　　砰砰砰几声枪响，仓库内三盏大灯全部破碎。
　　当即便有人举起照明用的卡牌，哑狼面部阴晴不定，低吼道：“拖延时间有用么！滚出来！老子还能给你个痛快。”
　　话音刚落，一阵刺耳的摩擦声传来。
　　“噹！”仓库的推拉铁门被关上。
　　关门的刹那，六声枪响在暗处响起。
　　几只持着照明卡牌的手在空中断碎，卡牌落地，仓库重回黑暗。
　　数秒后，风刃斩呼啸而来，杀向人群。
　　骨头的脆响，内脏滑脱的黏腻，伴随着惨叫响彻仓库。
　　人群顿时大乱！
　　“他在右面！”
　　“快点用光！”
　　一人话音未落，脖颈被利器撕裂，鲜血喷出三米远，周围人顿觉脸上一热。
　　尖叫、奔逃、互相推搡，倏然成了靶子。
　　一道黑影在人群中穿梭，每次闪现，必有一人倒地。
　　卡牌光芒刚亮起一道，又被利刃斩灭。
　　....
　　“ber，不是咱们关门么？他们怎么自己关上了？”车里金义信的几个小弟探出头。
　　“别废话了，给他们上锁，后车厢里有，赶紧溜吧。”
　　十名小弟陆陆续续下车，拿着铁链跟锁头走向仓库大门。
　　正准备去锁门，大门砰的一下仿佛有重物撞击，内部惨叫连连，十人同时一怔。
　　“叫这么惨，这动静不对吧！”
　　“哑狼在骂人呢...那张世豪不会真是高手...他能赢？””
　　“等一下，咱们先别走，等等吧，说不定还能捞点好处。”
　　小混混耳朵贴着门，心跟着一跳一跳。
　　兵刃拳脚交鸣声愈发稀疏，直到仓库内猛然发出一股奇异巨响，就连地面也跟着狠狠震动了一下。
　　小混混们惊的面无人色。
　　仓库归于死寂...三分钟不到。
　　“什么情况啊？”一名混混咽着唾沫道。
　　听不见动静，混混们心跳如鼓，最后其中一人发狠扒住铁门。
　　“看看就知道了！”
　　灯光倾洒而下，刺鼻的汽油味混合着血腥味由内扑面而来。
　　灰尘弥漫间，苏烬背对众人而立，一手拄刀，一手拎着哑狼的人头。
　　鲜血顺着颈部断面淌落地面，滴答作响。
　　而不远处哑狼的尸体，自胸口之下几乎变成了一张血肉薄饼。
　　周遭尸山血海，残肢残躯堆积。
　　卡牌闪烁微光，破碎、燃烧、崩解，飘落一地。
　　众混混齐齐骇在当场，无人敢动，空气凝固。
　　苏烬缓缓回眸，疲惫的扫了混混们一眼。
　　随即一颗人头滚到几人脚下。
　　“回去吧。”
　　十名混混喘着粗气侧开身，纷纷仰望着苏烬伤痕斑驳的赤裸上身...
　　门外苏烬驻步，从兜里掏出烟。
　　刚放入口中，七八只打火机快速伸到了眼前。
　　“豪哥，火..第222章任务完美完成
　　静！
　　金座酒吧高级包房内一片寂静。
　　苏烬披着一身西装外套，胸膛袒露，半眯着眼靠在沙发上。
　　眼前的茶几上摆着哑狼血淋淋的人头，临死前眼里还透着茫然。
　　包房内一众金义信的高层皆是瞠目结舌。
　　就连龙爷也久久失语。
　　过了许久，龙爷咽了口唾沫，看向苏烬：“你...你还真把哑狼给杀了？”
　　苏烬微笑点头：“龙...”
　　“你不用多说，身上有伤就休息一会！”龙爷赶忙道，“那我要的货你拿回来了吗？”
　　“拿回来了。”苏烬轻声回应，随即回头看了一眼。
　　身后的小弟立刻捧上装有七张卡牌的脏污金属箱。
　　龙爷立刻迫不及待接过，打开箱子一看见里面是七张卡牌，眼里透露出不解。
　　不过这丝疑惑很快便从脑中一闪而过，重新端详起箱子，而后对苏烬赞叹道：“兄弟，你真是够狠！哑狼屎都被你打出来了...你真的只有五星的实力？”
　　“龙爷！”苏烬身后小弟激动道，“豪哥他可不止吧哑狼屎打出来了，我看和安社的那帮杂碎都快被豪哥给团灭了！他一个人在仓库干死了大几十号人啊！”
　　“什么！”龙爷大惊失色，迅速看向苏烬，“兄弟，真的假的？”
　　“呃...是真的。”苏烬虚弱一笑，“不过我肯定没那么强的实力，我下了点毒。当时我把人骗进仓库，他们就中毒了。至于哑狼，他实力那么强肯定没有受到太大影响，这还多亏了我的天赋。”
　　“什么天赋？”龙爷急问。
　　“不瞒龙爷，我这双眼睛从小就天赋异禀，能在夜间视物。”苏烬慢慢道，“当时在仓库我把所有灯都打破，我在暗哑狼在明，那自然只能乖乖被我屠杀。”
　　“我的天...”龙爷喃喃道，“你还有这样的天赋，要是没点准备，那乌漆嘛黑的还真难对付你。”
　　“龙爷，我也算完成任务了吧？”苏烬问道。
　　龙爷回过神，当即大赞特赞：“你太完成了兄弟！我真没想到你能把事情做到这么出色，简直就是人才，你天生就是混这条道的。”
　　“实话不瞒你说，你不但为我扫除了麻烦，还给我上头扫除了麻烦，这箱子东西可不是我要的。”
　　“那钱...”
　　“哈哈哈哈！”龙爷哈哈大笑，连拍苏烬膝盖，“兄弟，我知道你是冲钱来的。但现在钱都是小事，你赚大钱的机会还在后面呢！”
　　“从今天开始你在金座所有的消费全部免费，看上哪个女人你知会一声就行！等我把这东西给上头送过去，到时候大老板一定会开庆功宴，你的事...到时候也一定会论功行赏！”
　　“那大老板是何许人也啊？”苏烬又问。
　　龙爷笑道：“他可是手眼通天的人，咱们这条街只是他产业的一部分。”
　　“谢了龙爷，但你能先给我点钱么？我想回家休息，现在真是身无分文了。”
　　“好说！”龙爷手向后一伸，拿出厚厚几沓钱，“这是十万块，你先拿回去花，不够再找哥要...我派个人送你回家，庆功宴开始我通知你！”
　　“行，那就多谢龙爷了。”
　　苏烬龇牙咧嘴‘艰难’起身，身后一排小弟赶忙拥护住。
　　很快，包房内空了不少。
　　龙爷打开卡箱，细细端详。
　　身后心腹俯身道：“龙爷，大老板隔着天南海北搞回来的货，怎么是这个啊？这什么卡？”
　　“不知道，但是对大老板来说肯定极为重要就是了。”龙爷扣上箱子，掀起的一皱眉，“妈的，给我拿条毛巾来，这屎怎么能崩箱子上？哑狼那个傻逼拿屁股夹的？”
　　心腹取来毛巾，递过去道：“龙爷，那张世豪怎么办啊，这小子也忒牛逼了点！他一个人赶上咱们一帮人了...这家伙来路不明，不好直接用吧。”
　　“不。”龙爷抬手道，“此人贪财，而且看得出来绝对不是咱们这条道上混的，来路不明也没什么。留在咱们手底下做事那也是一员干将，且看大老板赏他点什么吧。”
　　“等他进来，慢慢摸他的底细...要是不老实，再找机会做掉他也不迟。”
　　“明白了。”
　　“对了。”龙爷回头道，“哑狼那边怎么处理的？”
　　“听小的说，一把火都给烧了..问题不大。”
　　“那就好...明天把兄弟们都组织起来，去苦竹街插旗！”龙爷忽的又笑了，“哑狼这个王八蛋，没死在我手里，死在了一个外行人手里，算他福大命大。”
　　....
　　胜德学校外的一座居民楼内。
　　金义信的送行车辆渐渐走远，苏烬换好衣服从楼道内缓步而出走向学校。
　　现在两重身份是个麻烦，明儿还得在学校外租个房子活动方便一些。
　　今天也算是大获成功，加入金义信后面就可以名正言顺背靠靠山，收小弟应对末日。
　　临了说不定还能卡着时间安全收获一大批物资...这黑道的武装物资好搞，而且也比从官方渠道来的安全便宜。
　　过了今晚，还有四十天。
　　四十天就是末日...
　　苏烬抬头仰望月光，发出长长叹息。
　　白天教书育人，晚上街头砍人...现在只能挑中午午休的时候睡觉休息。
　　客户质量不行，任务真是太过磨人。
　　或许就算自己组织起来一批黑道势力，公司也未必能直连客户。
　　还要在末世环境中打拼一段时间。
　　植物疯长....
　　苏烬目光掠过周遭，大片大片的绿化，草叶的叶片隐约间看上去都有些感觉像刀刃。
　　还有藤条触手，毒粉感染...
　　想到此处，苏烬嘴角浮现出苦笑。
　　要了命了！
　　此刻天色微亮，值夜班的保安站在岗亭外，伸展着四肢。
　　见苏烬走来，愣了一下，赶忙上前拉开铁门：“哎，苏老师..您怎么这个点在外面？”
　　“出去喝点，喝多了...”苏烬笑笑，突然侧头看去。
　　三道身影嗖嗖嗖从学校围墙外翻进墙第223章初遇姜珂
　　三道身影越在墙头，而一道纤细的身影已经等待在墙后。
　　等到三人落地，其中一人迅速被揪住耳朵。
　　“谁让你们翻墙逃校的？”
　　“啊！姜老师，我们错了！！”被揪住耳朵的学生大叫。
　　姜珂一手揪着学生，一边侧头看向苏烬。
　　稍一用力，把手中学生向内甩去。
　　“再让我看见一次，没你们好下场！”
　　“是是是..”三名学生连声答应，跑向校内。
　　苏烬转身边走，姜珂再度开口说话。
　　“苏老师是吗？请等一下。”
　　苏烬一低头，无奈挤出一丝笑容。
　　“您是....”
　　“姜珂。”姜珂走向苏烬，抬头望着他道，“早听说您到了学校，我因为一直课忙，今天才见面，实在不好意思。”
　　苏烬低头看向姜珂的脸，心中不禁赞叹。
　　确实是美人...极品美人。
　　冷、艳，身材也没的说。
　　不怪乎一帮杏压抑的学生给她排榜排在榜首。
　　只可惜一身穿搭实在有点土气，减分太多。
　　不过配上那副细框眼镜又添了一份别样的风情。
　　说实话，眼镜娘还挺戳他审美...
　　“您就是姜老师？幸会幸会。”苏烬伸出手。
　　姜珂愣了一下，后退半步，眼里带着一丝警惕看向苏烬。
　　“不好意思，我老家流行握手礼，我习惯了。”苏烬缩回手。
　　姜珂两手都戴着手套，看她的个人风格，可能是有点洁癖。
　　“姜老师找我有事么？”苏烬问道。
　　姜珂道：“没事，我只是想问问，苏老师为什么这么晚从外面回来，还一身酒气....您是去喝酒了。”
　　“啊对，出去喝点怎么了？”
　　“没事，只是我听说校长也帮你报名参加了学院的比赛。”姜珂平静解释着，“有时候我们可能会夜间进行一些训练，随时可能召集参赛的教师。”
　　“希望你外出的时候能跟校长或托其他人报备一下，否则找不到你人校长这边就派人去找你了。”
　　“原来如此，我明白了。”苏烬轻轻点头，随后继续朝着教学楼走去。
　　望着苏烬的背影，姜珂暗暗活动了一下手掌，刺痛感传来。
　　这个人对自己不假辞色，跟传说中的苏离完全不同。
　　脖子上有血，身上有酒气和烟味...感觉像是与黑道有关。
　　不管怎样，此人极其危险，八成在进行什么不可告人的危险活动。
　　这里毕竟是学校...
　　刚才的话应该骗住他了，此人反追踪的能力不强，或许等他下次再出去就能查明他到底所为何事才寄身学校。
　　.....
　　休息至下午，苏烬拿着保温杯夹着两本书如旧来到教室。
　　站在教室门口，观察其中乱象。
　　第一眼便锁定了廖伟。
　　坐在教室中央，周围无人...廖伟捧着本小说，两腿在桌下不断抖动。
　　苏烬推了推眼镜，心中火气。
　　果然...三分钟热度，自己一秒看不住就故态萌生。
　　臭屌丝！
　　就算机缘摆到他面前，也吃不了那份苦。
　　不过这也没什么，人的成长往往都要经历这样一个路程。
　　他当下的状态，属于还没脱身烂泥潭，走上车道，一旦进入快车道正向发展，没人催他也会自己跑。
　　还是起点太差，末日只剩四十天，教育要加速了！
　　思索了片刻，苏烬悄然无声走进教室。
　　由于没有正式开课，教室学生也没人说什么，都在自顾自聊着天。
　　蹑手蹑脚走到廖伟身旁，苏烬俯下身低声道。
　　“阿伟，又在看爽文哦，休息一下吧，出去跑两圈好不好？”
　　“烦耶。”廖伟头也不抬，美汁汁看书。
　　“我在跟你讲话有没有听到？”
　　“你不要烦好...老师？”廖伟抬头，脸迅速垮下，继而变得惊恐。
　　苏烬微笑：“我才讲你两句你就说我烦，我只是希望你能变成一个男人。”
　　“老师，我错了...我平时很用功的，只是累了休息一会儿...”廖伟嗫嚅解释着。
　　苏烬不答，直接抽出廖伟手中小说，从头细细查看。
　　翻看几页，嘴角上翘：“代入了吗？说实话。”
　　“代...代入了...”
　　“又他妈代入！”苏烬拿着书挥手猛扇，扇的廖伟眼冒金星，随后手指头大力点着书，“这里面写的什么？啊?你给我念念！”
　　“脑子...脑子寄存处...”
　　“代入了，你他妈拿什么寄存！？”
　　苏烬猛一抖手，小说重重砸在墙面。
　　一扇一砸，教室内的同学皆是一颤，惊讶的看向苏烬。
　　平日里苏烬可是干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适的男教师形象。
　　今天突然发这么大火属实头一次。
　　原本胜德学院的学生都不太鸟老师的态度，如今苏烬表现大反差，一时竟镇住不少人。
　　苏烬抬头，沉声道：“没你们的事！该干什么干什么！”
　　一声令下，教室逐渐恢复嘈杂。
　　苏烬冷着脸凑到廖伟耳旁：“别人眼里千载难逢的机会我可给了你，你到底珍不珍惜？”
　　“我珍惜...”廖伟哭了，“老师我错了，我真是太累，一时没忍住才...”
　　“太累？累了有很多休息方式，最好就是去做社交..可你偏偏做了唯一的错的选项。”苏烬阴森森道，“幻想是没有用的，那东西会给你洗脑。”
　　“老师告诉你，一个人不是个体实力强就能摆平所有问题，你实力越强往往就能越碰到比你更强的人，永无止境！个体的努力固然重要，但也要考虑集体。”
　　“行走江湖，靠的是人脉，是势力。搞定这一点，你就算是实力差一点，别人也能敬你三份，甚至跟九星卡师同列。人是社会动物，能撬动社会多大能量才是一个人强弱的关键，搞不清这点，你就永远只配做个瘪三！”
　　“我之前跟你讲过，一定要记住，你是英雄，你是领袖，把自己摆在决策者的位置看待问题！可你呢？你他妈就记住个减肥！还敢给我看爽文第224章战斗吧阿伟！
　　廖伟噤若寒蝉，冷汗直流道：“老师，之前是我没理解透彻，我现在全明白了，请你再给我一次机会。”
　　绝世高人的传承机缘，自己千万要拿到！
　　廖伟心中恐慌，悔不当初。
　　怎么现在机缘都送到脸上，自己也没把握住...
　　下一秒，廖伟如听仙音。
　　“好，老师再给你一次机会。”苏烬道，“还记得当初老师给你留的考验么？”
　　“记得，打断孟炎风的腿，追到花青夏。”
　　“分别还有几天？”
　　“打孟炎风还剩三天，花青夏十三天。”
　　“嗯，还算有心。”苏烬颔首，“不要等十天了，孟炎风现在就在教室，而且还在你背后笑话你呢...你现在就去给我干他！把他那张贱脸给我踹歪，连牙带腿都给我打断！”
　　“老师...”廖伟突然一脸为难，“再给我点时间准备准备吧，现在这么多同学都在教室...”
　　“准备？真正的战士都是时刻准备，真正的危险从来都不等人，没有时间给你准备。”苏烬沉声道，“不要怕人多，这将是改变你形象至关重要的一战！”
　　“我刚才骂了你一句打了你一下，所有人都在背后嘲笑议论你，你只要敢对孟炎风出手，再没有人敢在背后漠视你！”
　　“老师知道你在想什么，你一定是在想等神功大成一鸣惊人，时不时幻想着自己牛逼，背地里暗喜...可你想要改变别人对你的看法，不必等待积攒，只要你敢想，然后付出一点勇气那就足够了。”
　　“人一生最珍贵，最有力量的东西从你出生那一刻起就在你身上，现在只等你激发使用它！”
　　“老师我...”廖伟双手握拳撑在膝盖上，脸上带着极大的挣扎之色。
　　一方面热血上涌，可另一方面又带着莫大的恐惧。
　　苏烬深吸一口气，抓住廖伟的拳头，定定注视着他深沉道：“听着...人最宝贵的东西是生命,生命属于人只有一次。”
　　“当一个人回首往事的时候,不因虚度年华而悔恨,也不因碌碌无为而羞愧。在人临死的时候，应该要对自己说，我没亏待过自己。”
　　“你还年轻，但懦弱已经浪费了你人生的一半。你要是想毁了自己一生，那就坐在这，咱们从此就是普通的师生关系。”
　　“老师...”廖伟大口喘息，最后艰难道，“我怕打不过他。”
　　“打不过不重要！重要的是敢打！动了手你就不是现在的你，而是成为真正的自己。”苏烬说完，拎起手边椅子递给廖伟，“不用卡牌，真刀真枪的跟他肉搏...想要成为怎样的人，决定权在你。”
　　廖伟目光抖动，伸出手缓缓握住苏烬递来的椅子。
　　两人对视。
　　愤怒、郁闷、恐惧、激动...重重复杂情绪尽皆浮现廖伟面庞。
　　握住椅子的手也开始逐渐发白。
　　下一秒，在苏烬的目光中，廖伟张开口呐喊。
　　转身踩住座下凳子，继而登上桌子。
　　双手高举木椅，狠狠挥向孟炎风头部。
　　“草！！！”
　　廖伟的大吼声响彻整个教室，重重砸在孟炎风头部，椅子碎裂，。
　　整个教室立时陷入哗然。
　　苏烬面露兴奋，快步退至讲台，伸手大吼：“谁都不许上前，让他们打！”
　　一众同学震惊的目光又转移到苏烬身上。
　　“我草！草！！！”廖伟红着眼大骂，骑在孟炎风身上一下又一下不断捶打。
　　短暂的眩晕过后，孟炎风回神...伤口的血液已经流到了眼眶中。
　　双腿用力一蹬，竟直接将廖伟踹翻在地。
　　“廖胖子，你他妈疯了！！！”孟炎风惊叫，面目狰狞的从背后小包掏出一张卡牌。
　　卡牌刚举起，砰的一声枪响！
　　苏烬开枪，直接把卡牌击了个粉碎。
　　“嗬！！”全班倒吸一口凉气。
　　孟炎风不可思议的朝着苏烬看去，只见对方冷着脸注视自己。
　　“是男人就公平的打，只能肉搏！”
　　孟炎风愣神期间，廖伟已经从一堆杂乱的课桌中起身，再度闷头发起轰击。
　　一咬牙，孟炎风扫腿攻向廖伟，将其踹翻在地。
　　随后红着眼，反骑廖伟身上猛打，同时狰狞怒骂。
　　“草！操你妈的廖胖子！长胆子了，你他妈敢对我动手！啊？！”
　　苏烬站在讲台上，面目阴沉的注视着战况，
　　廖伟还是不行...占了先手优势打成这样。
　　只顾防御！这种程度的攻击怎么能防呢？！
　　就在二人打斗的一刻，走廊中传来一片纷乱。
　　张观海、姜珂、王会清等等老师全都跑到教室门口。
　　一看二人在教室中央厮打，姜珂柳眉倒竖：“住手，都给我住手，你们不要再打了！”
　　“不用管，你们继续打！”苏烬怒指姜珂，“你敢插手别怪我不客气！”
　　姜珂懵在当场，白润的面部涌现出血色。
　　张观海立刻怒问：“苏老师！你为什么不制止！”
　　“制止什么。”苏烬沉声道，“我们班这个廖胖子天天让人欺负，今天他要做一回男人，我凭什么拦？”
　　“我也是在按照胜德学院的精神在教育他们，胜在德先，尊严只在剑锋之上！想要脸，就得自己争！”
　　“呃...”张观海回头看了几名老师一眼，“咱们校名是这意思么？”
　　“校长您问谁呢....”
　　学生在侧，一群女生议论纷纷。
　　“哎，还是头一次有男老师给姜老师这么臭脸看呢，老苏也太硬了！”
　　“我今天才发现...他看着平平无奇，没想到这么有种。”
　　“太有魅力了，这才是男人。”
　　战况仍旧是一边倒的局势，孟炎风仍旧狂殴廖伟不止，情绪也在逐渐恢复冷静。
　　察觉到校长和一众老师到来，停下攻击跨立在廖伟身上，最后重重踢了一脚。
　　“废物！”
　　说完，转身走出教室。
　　廖伟一声不吭，瘫倒在地，面部已经肿大了一圈，精神明显涣散。
　　众人看看廖伟，看看苏烬。
　　张观海咳了一声道：“那个...苏老师，战斗卡师早晚要经历这些事，但毕竟是学生不用太苛刻吧。”
　　“严师出高徒！”苏烬轻叹一声，“校长，已经没事了，剩下的交给我处理吧，该治疗的我会送去治疗。”
　　“行，都走吧都走吧，别围着了。”
　　不多时，一众围观教师散走。
　　苏烬缓步走至廖伟身前，廖伟肿胀的眼睛勉强睁开，强撑出一丝笑容。
　　“老师...我...成功了。”
　　“成功？”苏烬看表，“今天放学前，你还有四个小时可以打断他的腿。”
　　“啊...啊？我打不过他...”廖伟眼角流泪。
　　没想到自己还是没有通过考验。
　　“战斗是多变的，为了赢要利用一切对自己有利的因素。”苏烬淡淡道，“硬实力你比拼不过，那就想别的办法，总会赢的。”
　　“那...我怎么办...”
　　苏烬蹲身，邪恶的笑脸映照在廖伟瞳孔之中。
　　“他总有拉屎的时候吧第225章终局未定！
　　“拉屎的时候？”廖伟口角流着丝丝血水，呆若木鸡的看着苏烬,“老师...这不好吧。”
　　“老师都已经指点你到这个份上了，你竟然还怀疑？”苏烬歪着头问道，“你觉得哪里不行？”
　　“哪都不行...这太不体面，也太脏了...”廖伟嗫嚅道。
　　“呵呵呵呵，体面？”苏烬一挑眉，“你觉得你之前过得体面么？什么叫体面，赢了就是体面！”
　　“别忘了咱们胜德的校训，胜在德先，尊严只在剑锋之上！赢了你就什么面子都有了，输了一无所有...所以，赢就完了！”
　　“这不对吧老师...我听着好像不太有道理，那我不成流氓了吗...”
　　“big胆！老师一辈子受的都是这个教育，理论还轮不到你来质疑！”苏烬啧了一下，“阿伟，你现在已经迈出了改变人生的第一步，接下来就是彻底巩固你的地位的时候。”
　　“那个孟炎风平时在班里嘚嘚瑟瑟，横行霸道，老师早就看不上眼了，如今你把他打败，你就能把他取而代之。”
　　“老话说得好，种一棵树最好的在十年前，其次是把别人的树抢过来。打赢了他，你就是踩在了他头顶！”
　　“老师...”廖伟捂着脸，声音因疼痛夹杂着一丝颤抖，“老师，我还是觉得太恶心了...万一把他惹急了，他不会杀了我吧？”
　　“妈的！还是胆小！”苏烬一把扯开廖伟的手，振奋道，“他被你打的头破血流，现在应该是他怕你，不是你怕他！”
　　“老师之前跟你说过，你还记得吗？人的生命只有一次，生命属于自己。当一个人回首往事的时候不能因曾经弱小而悔恨，也不因手段卑鄙而羞愧，如此在临死的时候你才能坦然面对自己，因为你赢到了最后！”
　　“老师...你之前好像不是这么说的。”
　　“蠢货！学习记不住题干！人的生命只有一次，生命属于自己，记住这句就可以，剩下的怎么对你有利你就怎么解释！”
　　“行！我干！”廖伟一发狠，龇牙咧嘴的撑起身子。
　　苏烬在一旁观察，也不阻拦。
　　这小子肉厚，这段时间也没少锻炼，结实了不少。
　　刚才挨了一顿打，没受什么严重的伤害。
　　不仅是廖伟，就连孟炎风也顶多就是些皮外伤。
　　这个世界人的体质虽然不可能跟自己相提并论，但是或许是环境因素，亦或者源素的修炼明显全方位优于地球人。
　　廖伟抹着脸上的血踉踉跄跄向外走。
　　围聚在教室尽头和门外的同学，眼神皆有变化。
　　没走两步，苏烬的声音在他背后响起。
　　“你干甚去了？！”
　　廖伟迷迷糊糊转身，回头又走向苏烬，低声道：“老师...你不是让我去干孟炎风么..我找他，等他上厕所。”
　　“啧。”苏烬满面难色，“我说你，你有大脑吗...那人脑子里肯定都有大脑，妈的气得我脑子都乱了！”
　　“那我问你，你现在这个状态怎么找孟炎风，你跟踪他他第一时间就能发现你。就算让你蹲到机会，他在厕所里还发现不了你么？而且你现在这个状态，不节省体力能行么？”
　　“那我怎么办啊？”廖伟茫然道。
　　“自己想！”
　　廖伟呆立良久，脸上浮现出复杂表情最后重重一点头。
　　“老师，我明白了。”
　　他明白啥了？
　　苏烬茫然，随后肯定的一点头：“很好，你果然万年难遇的奇才，一点就透。”
　　苏烬看向一片杂乱课桌外，还在零零散散围观的学生，深吸一口气道：“好了！都不要看热闹了！”
　　“把所有同学全都叫回来，其余人把桌子教室都给我收拾好，血也擦干净！”
　　...
　　不到十分钟的时间，教室恢复常态，孟炎风脑袋包扎着绷带也被苏烬派去的学生，生拉硬拽回来坐在了自己原位。
　　只不过一双通红的眼睛，一直盯着廖伟。
　　“好了，刚才不过是发生了一点小插曲，希望大家把心放在学习上。”苏烬说着，旋即又问，“孟同学，你伤的不重吧？”
　　“你说呢？”孟炎风看向苏烬，咬着牙一字一顿道，“苏老师。”
　　“你可别记恨老师，老师刚才真不是拉偏架。”苏烬淡然道，“是男人就该肉搏，有本事别用卡牌。”
　　“你平时欺负廖同学也不少，今天不过是被他偷袭了一下，就觉得受不了了？你想找廖同学寻仇，没有问题，老师绝对不会干涉。”
　　“说好了，苏老师...你确定不会干涉我们之间的事？”孟炎风冷声道。
　　“绝对不会！老师以名义起誓，如果我做不到，这个老师我不干了...当然，你们也不能再继续扰乱课堂秩序。”苏烬轻松笑道，随后一拍讲台。
　　“同学们，现在咱们正式开始上课，今天到谁讲课了？”
　　...
　　时间持续到下午四点二十，廖伟躲在教室中一动未动，只是默默休息吃着零食。
　　孟炎风凶恶的眼神也从未离开过他身后。
　　又一次的下课铃声响起，孟炎风起身，走至廖伟身旁。
　　声音阴寒道：“胖子，你就躲吧...我看你能躲到什么时候。老子有的是时间陪你玩，以后的日子还长着呢。”
　　廖伟全身一抖，低下头去。
　　“废物！”
　　冷冰冰甩下一句话，孟炎风推门而去。
　　感觉对方消失走远，廖伟咽了口唾沫，紧张的朝着门口走去观察。
　　不到三分钟的时间，一个身形瘦小的小眼镜飞速从走廊中跑回。
　　一见廖伟便低声激动道：“孟炎风上厕所了！我看他带纸去的！”
　　“谢了兄弟。”廖伟握紧拳头。
　　小眼镜一脸严肃道：“阿伟，你有种！那孙子没少折腾咱俩，这回咱们弄死他！”
　　“你去么？”
　　“我不去。”
　　“算了，你想去也不行!这事就得我一个人解决！你帮我进厕所，然后在门口拦着点人，别的就不需要你了。”
　　“好！”
　　主意已定，廖伟抄起门口拖布，带着小眼镜飞跑着赶向厕第226章老师为你骄傲
　　很快，二人赶到厕所外。
　　廖伟踹断了拖布，拿着拖布把子不断深呼吸。
　　小眼镜拉开校服拉链呼扇了两下，道：“阿伟，孟炎风在里面倒数第二个坑里，你进去肯定被他发现。我给你遮住，在我后面躲紧点。”
　　“我知道了。”廖伟重重一点头，心中安稳了不少。
　　小眼镜平时都跟他一块被孟炎风霸凌，今天他也是豁出去了。
　　没这个战友，自己怕是难以偷袭孟炎风成功。
　　二人鬼祟进入厕所，小眼镜尽量展开外套，显得宽大一些。
　　廖伟小心翼翼跟在他身侧。
　　两人无比紧张的往里走。
　　胜德学院虽然实力不行，但是建校时间颇长。
　　因此这厕所也是相当老式的厕所...蹲坑式连槽厕所。
　　厕所展示
　　一进入厕所，果不其然跟小眼镜说的一样。
　　虽然见不到孟炎风的面目，但是从染血的衣袖也能看得出来。
　　他就在倒数第二个坑里。
　　在孟炎风低着头，和小眼镜的遮掩下，廖伟顺利通过！
　　握着拖布把子，迅速蹲在了最后一个蹲坑里。
　　小眼镜正想走，蹲在坑里的孟炎风忽然抬头：“眼镜？”
　　“孟...孟哥。”小眼镜期期艾艾道。
　　“廖胖子呢?他现在还在教室吗？”孟炎风问道。
　　“在...”
　　“你回去，给我盯着他！他要出教室，第一时间来找我。”孟炎风说着从兜里掏出烟，叼起一支用打火机点上。
　　“我警告你，他要是走了，你没通知...什么后果你清楚！”
　　“知道了，孟哥。”小眼镜咬了咬牙，走出厕所。
　　厕所此刻只有五个人，另外三个在小解，很快离开
　　廖伟喉头滚动，双膝跪在了蹲坑两旁，小心翼翼探出头朝着前方看去。
　　孟炎风已经撇了一条了...错失良机！
　　廖伟顾不得恶心，继续趴地身形。
　　不知是尿是水，双手撑在蹲坑两沿，将头探入槽中，两眼目光上挑。
　　前方障碍吞噬着他的目光。
　　✳✴✳✴✳✴✳✴✳...✹
　　热乎冰淇淋冒尖！
　　这一刻，廖伟心跳如擂鼓，极致的紧张化为极致的专注。
　　几乎忘却了孟炎风，心中发出强烈预警。
　　就是现在！
　　他手中的拖布把子动了，带着怒意发出攻势。
　　慢动作下，好似打出了暴击效果，特效飞溅。
　　assassin，出手一声惨叫响彻全场。
　　............
　　“呃！啊！！！！”
　　不肖半刻，惨绝人寰的叫声便从孟炎风口中脱出。
　　两只眼眶泪水如注，以超越人体极限的速度流了出来。
　　剧痛如同激烈的电流涌遍全身。
　　孟炎风像是踩了电门一样，夹着拖布把子高高弹起！
　　孟炎风痛苦哀嚎着，除了又惊又慌几乎快失去思考能力。
　　已经下了杀手的廖伟双目通红。
　　趁他跳起一拳正中拖布杆尾端，再施重锤。
　　暴击伤害！
　　“呃啊！！啊！！啊！！！”孟炎风艰难扭头，一见是廖伟顿时瞳光破碎。
　　恐惧，极度的恐惧涌上心头。
　　这头蠢猪，中午刚袭击过自己，现在竟然还敢来？
　　他是想杀了我？
　　不等他多想，廖伟已经跳出隔间，朝他发起惨无人道的攻击。
　　两条粗腿疯狂踹向他下身。
　　孟炎风想挡，但奈何拖布把子还在源源不断造成负面压制。
　　想伸手去拔，眼前的死胖子又拼命干扰。
　　心理状态，生理状态，各种负面因素累加，孟炎风再也支撑不住。
　　脚底一滑摔倒在地。
　　廖伟状若疯癫，俯下身就是一套凶猛连打，每一下都狠狠捶击在孟炎风面门。
　　“胖子...胖子...我错了！”孟炎风终于开始崩溃讨饶。
　　孟炎风半个身子卡在水沟里，身体被禁锢住。
　　“你！再叫！我！胖子！！”廖伟怒吼连踢带打。
　　后面进入厕所的学生，站在外面一个个已经吓傻了。
　　“我错了..我再也不叫你胖子了...”
　　“抢我的钱！给你买饭！！打我的脸！！孟炎风，我去你妈！！啊！啊！！”
　　廖伟不管不顾，疯狂打击。
　　此刻再也没有什么高人，没有什么机缘，只有报复！
　　发泄出满腔怒气，找回他男人的尊严，雄性的本质！
　　“我他妈杀了你！”
　　求饶不成，孟炎风飙泪大吼，拼命撑起一只胳膊，准备粪沟突围。
　　可仅能自由活动的右手刚撑在蹲坑边缘，呲溜一滑，直接窜到了蹲坑外的小台阶。
　　孟炎风绝望的看着自己黏黏糊糊，沾满烟灰的右手。
　　摸到痰了...还是他自己吐的...
　　眼见一只手伸出边缘，廖伟怒意爆棚的直接伸脚踩下！
　　咔吧一下，孟炎风的手腕应声折断！
　　“啊啊！！胖子...廖哥！廖哥！！”
　　“我去你妈的！！”廖伟大吼，伸脚踹向孟炎风小腿。
　　一脚，两脚，三脚...
　　最终又是骨折响起，孟炎风断腿！
　　随着最后一击落下，摇摇欲坠的拖布把子再难支撑孟炎风的身躯。
　　铛啷啷，拖布把子被卡掉到了蹲坑内侧。
　　孟炎风两眼翻白，下身呲溜撇出一条，随后半身彻底滑落沟槽之中，昏死过去。
　　“嗬....嗬...嗬....”廖伟大口喘息，如同脱力倚靠着蹲坑隔板站立，脸上只有疲惫。
　　霸凌自己许久的校霸，就这么被自己踩在脚下，可他心里却没有一丝高兴。
　　泪水顺着面颊滑落，廖伟情难自抑，捂脸失声痛哭。
　　为什么...为什么自己被这种人欺负、勒索了那么长时间。
　　自己明明可以选择过另一种生活...明明很简单就可以办到。
　　只要付出一点勇气，可偏偏自己要被人推着走逼着走才想到反抗。
　　厕所入口处不知何时聚集了大量人群，目瞪口呆的看着廖伟。
　　苏烬拨开人群从后方走来，双手鼓着掌，最后站定到廖伟身前。
　　廖伟停止啜泣，泪眼朦胧的看向苏烬：“老师...我做到了。”
　　苏烬微笑，伸手轻轻擦拭眼角，伸出大拇指，脸上写满了赞许。
　　“做得好，老师为你骄傲！”
　　“神经病啊！！”厕所门口学生一哄而第227章学生家长要赔钱？
　　“苏烬！你是不是有病！是不是有病！啊！？”
　　校长室内，张观海大怒如狂，猛拍桌案。
　　室内还有姜珂等其他几名教师。
　　“怎么了，不就是学生打架吗。”苏烬一摊双手，“哪天没人打架啊？”
　　“你再装！”张观海直指苏烬，怒道，“昨天有学生举报到我这了，说是你挑唆的。”
　　“哼。”苏烬冷冷一笑，“孟炎风在学校什么名声，校长你比我清楚吧？他被人打了，还有人找你举报？”
　　“我看也是跟孟炎风蛇鼠一窝的小杂碎，告密...什么样的贱种不明是非喜欢告密，我建议立刻开除！”
　　“你还敢顶嘴？”张观海瞪大眼睛，只觉得匪夷所思。
　　“不是我顶嘴。”苏烬硬气道，“校长，你要知道我们学校到底是干什么的。咱们对接的客户不是服务业吧？也不是在工厂批量制卡的工人吧？我们培养的是卡师，是战士！只有那些学习不行的，教育路线是错的！”
　　“我打听过了，人家什么青岚、玄正那些顶级学府...人家那是天天打啊！高强度的打！咱们呢？培养了一批孬种，要品德没品德，要实力没实力，一个小混混在我们班就敢横着走。”
　　“我不过是给他一个教训，而且让我们班廖同学转型成功！我除了一个祸害，成就了一个男人，我苏烬问心无愧！”
　　“那也没有你这么干的！”张观海咆哮，“趁人家拉屎去偷袭！你知道孟炎风现在伤势有多重吗？”
　　“肛裂、肠道出血，身上多处骨折...他们家长已经知道消息了。”
　　“苏老师，这件事我想你没什么可解释的，你作为一个老师...”姜珂站出来哦冷声道，“这里是学校，我希望你不要胡搞乱搞。”
　　“你闭嘴！校长在这有你什么事！一个人说话就可以了！”苏烬毫不留情，直接回怼。
　　姜珂呼吸一滞，脸红了，也肿了...
　　一旁的王会清伸手拦在了她身前，对着苏烬不悦道：“苏老师，希望你说话注意...”
　　话说一半，姜珂伸手把他扒拉到一边，冷冰冰的继续注视苏烬。
　　“行行行！”张观海无奈摆手，“我不跟你提这些，苏老师，现在人家家长要找来了...你说这事怎么办吧。”
　　“全部干掉。”
　　“我他妈没跟你开玩笑！”张观海重捶桌面，哆哆嗦嗦看向苏烬，“你是流氓啊！你是黑道啊！还想杀人全家？”
　　“能培养出孟炎风这样的人，我想家庭是不怎么样的，而且我也并不在乎他家庭如何，我只在乎我的学生。”苏烬道，“经此一役，我相信我们班会诞生出一批男人，一批能真正扛起责任反抗暴力不公的男人。”
　　“而且我认为还会出现一批会正确欣赏男人的女人。”
　　“我不是在跟你讨论教育成果问题，是孟炎风的善后...你这个老师还想不想干了？”张观海歪着头质问。
　　“不干了，我早就不想干了。”苏烬轻蔑一笑，“说实话校长，一个培养战士的学校做成这份上，真是够失败的，你不同意我的教育理念大家就散伙好了。”
　　“孟炎风那边需要赔多少钱，无需我的学生负责，我全赔！”
　　不干了！走了！
　　现在条件完全合适，廖伟对他拥有无上的信任，已经可以撤离学校。
　　之后带着廖伟在黑道混上一段时间，直到末日到来。
　　可如果说心里没有一丝纠结，那是不可能的。
　　虽然相处时间短，但是对于学校的学生多少还是有一点感情。
　　自己在学校迎接末日，也能拯救整个学校的人。
　　但是如果后续过程太过麻烦，也只能选择放弃。
　　一切的核心都要以廖伟为重，毕竟只有成就廖伟...这个世界才有生机。
　　姜珂嫌弃道：“那你就别干了，我看你也不适...”
　　“你别说话！”张观海厉声打断，旋即看向苏烬好言相劝道，“苏老师，别张嘴就说这种话，你得对孩子们负责呢，咱们合同都签了，对吧。”
　　“有些事咱们不是得协商着解决么？大家教育思路不一样，碰撞在一块难免有冲突，凡事都可以谈，什么都可以谈嘛！你说对不对？”
　　“那当然，校长说的正是我想的。”苏烬微微一笑，“我这个人就是怕麻烦，只要能安安稳稳的，我愿意留在咱们学校...咱们这么多师生，我也不想离开，我觉得大家都是有未来的。”
　　“对嘛!对嘛！”张观海连声附和。
　　姜珂冷着脸扭头便走，其余教师也看不下去校长‘卑躬屈膝’的表现，转身离去。
　　张观海叹了一声：“咱们不谈别的，就说这件事，咱们要商量个处理办法，你有什么想法？”
　　“跟他们家长说，这笔钱我回去赔。”苏烬道，“任由他们开价，无论多少钱我都会赔。四十天后，我可以筹钱赔给他们，这一点没问题吧？”
　　“呃...话倒是没问题，你这么痛快肯定好解决。”张观海愣了片刻，道，“可你不跟他们谈谈么？”
　　“没什么好谈的，我没错。而且，校长我可以很负责任的告诉你，我不会拖欠他们，时间一到他们来要钱我立马给。”
　　“行！那就这么定了，我帮你去说。”
　　“那就多谢校长了，我保证以后不会再出现这种情况。”
　　....
　　从校长室走出，返回教室，廖伟第一时间迎了上来。
　　紧张问道：“老师，怎么样，校长没说什么吧？”
　　“没事，你把心放肚子里，事情已经解决了，后续不会有问题。”
　　廖伟长长出了一口气，不安道：“老师昨天我有点失控，我差点以为把孟炎风打死，我怕自己杀人了。”
　　“杀人不可怕，可怕的是杀人这件事变得很简单。”苏烬感慨道，“你要走的路还长，以后慢慢学习吧。”
　　“那老师，你现在愿意收我为徒了吗？”廖伟期待着。
　　“当然，你已经是我徒弟，先练好基本功，日后为师自会教你不传绝学。”
　　“那...那我还追花青夏吗？”廖伟狂喜着问道。
　　“当然要追！而且必须尽力追！”苏烬严肃道，“这仍旧是考验，决定你是否能快速学习为师真传的关键。”
　　“那我现在就去！老师，她没在教室，您看到花青夏在哪了吗？”廖伟兴冲冲道。
　　“她刚才在走廊放屁，好像拉粑粑去了，你去厕所门口等着吧。”
　　此言一出，廖伟陷入凌乱，随后神色恹恹的走向厕所...
　　苏烬见状无奈一笑。
　　看他那样也泡不到妞，还是先对女人祛魅吧。
　　今晚，应该得去一趟金座酒吧第228章姜珂尾行
　　夜色撩人，苏烬不紧不慢的走在去往金座酒吧的路上。
　　这次去要深度融入黑帮，一天时间或许不够解决问题，所以还找校长提前请了假。
　　黑帮都是白天睡觉的，他也不着急赶过去。
　　经历了两场末日，有时候他异常享受这种在街头漫步，游人在旁的感觉。
　　旁人习以为常的生活，对他来说总是十分美好。
　　有时候他自己也搞不清，这到底是好事还是坏事。
　　自己对幸福感受的阈值已经低到了只要不是吃屎，其他都挺好的程度。
　　苏烬在前行走，欣赏着每一寸街景，目光落在情侣或是一家人身上总是不自觉多停留片刻。
　　一道风衣裹身的纤细身影在后方跟随，墨镜下姜珂的目光紧紧锁定苏烬的背影。
　　差点被这个混蛋打成残废，又连续被怼了两次。
　　这个人来路神秘，实力强大，危险程度绝对十分之高。
　　是苏离的可能性已经不大，老师那边在核实...
　　这个危险分子到学校来有什么目的，是福是祸都不得而知。
　　但从目前观察猜想，这个人可能跟黑道有关，如果一个黑道中人冒充老师潜伏学校。
　　那毫无疑问只有一个目的，利用学校的身份贩运违禁品，亦或者对学生下手...这种事并不鲜见。
　　学校比赛输了，但未必不能延续，寻求融资可能还有解法。
　　可如果黑帮想渗透学校...那学校跟老师的名誉就全毁了。
　　老师现在心里只有比赛，已经指望不上他...就算他也猜到了，一定打着拖到比赛结束再处理的主意。
　　就跟踪到目前的情况来看，不是十分乐观。
　　前面那条街越往里去黑帮分子就越猖獗，而且他走在街上摇头晃脑的什么都看，目光频频停留在路人身上，好像在观察着什么...找接头人么？警惕性很高！
　　心中分析着，姜珂脚步忽然一顿，后退半步躲在了小巷拐角。
　　...
　　苏烬抬头仰望着上面商场的招牌。
　　低头看向自己的一双凉鞋，动了动脚指头。
　　穿这身去...终归不太好，已经拿了龙爷十万块，还穿成这个德行给人感觉就太刻意了。
　　而且自己想争取一些好处，搞点小弟管理，也得拿出派头。
　　还是换身行头最好，换精品男人套装！
　　想到此，苏烬迈步走进商场，进入商场直奔厕所而去。
　　姜珂迅速跟上，随之进入商场，最终目视着苏烬消失在厕所通道之中。
　　通道外恰好有一处大型植物景观，后方还有座椅。
　　姜珂坐在座椅上，偏着头余光透过绿植缝隙瞄着通道。
　　直到将近十分钟，一名帅逼西装男从通道走出。
　　姜珂才微微偏了下脖子，目光露出一丝讶异。
　　这男人...衣品还真好，身形也标准，路上这样的还真是少见。
　　不过苏烬到底去哪了？还没出来，掉厕所了？
　　再等等吧...
　　...
　　换好精英套装，简单的面部打理，又喷了点男士香水。
　　最后苏烬戴上一副金丝框眼镜，一路赶到金座酒吧。
　　酒吧大厅，苏烬张望了几眼，锁定卡座中的龙爷，径直上前坐了下去。
　　他这么一坐原本跟属下有说有笑的龙爷突然面色收敛。
　　身旁一帮混混面色也开始变得阴沉。
　　“小子。”龙爷声音低沉，“你谁啊，这是你坐的地方吗？”
　　苏烬微微一笑：“龙爷，不是说找我开庆功会吗？我还特意找人给我打扮的，认不出我了？”
　　“我草？”龙爷眉毛微微抖动，斜眼打量着苏烬，“嘶...你到底谁啊？”
　　“张世豪。”
　　“我草！”龙爷屁股一颠，猛地一拍手惊诧道，“阿豪！我草...你小子这打扮...好家伙，真牛逼，我还以为哪来的贵公子呢！”
　　周围一众混混也是面面相觑，眼里透着茫然。
　　这哪是打扮啊，这特么简直换了个人！
　　凉鞋换皮鞋，土狗变大哥了！
　　苏烬掏出烟，轻描淡写的点上，笑看龙爷：“龙爷，开庆功会我这也没接到通知，所以来问一趟。”
　　“来来来来！”龙爷笑着坐到了苏烬一旁，拿起桌上红酒给苏烬倒了一杯，“你这也是，上次兄弟们送你回家，你也没给个具体位置，就知道你在哪个小区。”
　　“派兄弟去找你，那帮孙子还把哪栋楼给忘了...刚才我们这说这事呢，生怕你小子短视，拿着十万块就心满意足跑路。你现在有名了，大老板指名要见你呢。”
　　“现在哥哥我是放心了，你小子打扮的不错！是个当大哥的料...”龙爷说完，朝着一名小弟招手，“那个谁，把箱子给我拿来。”
　　“龙爷，庆功会什么时候开，咱们什么时候去见大老板？”苏烬问。
　　“嗯，就在今晚！既然你来了咱们就提前过去...我看你这身行头真挺屌的，大老板那人就特讲究，肯定能欣赏你。”龙爷说着，顿了顿，低声道，“你这造型从哪搞的，我也弄一套去。”
　　“好说，回去我把造型师给你介绍过来。”
　　“妥了老弟，那就走吧！”
　　....
　　一路行车，苏烬坐在车中向外观察。
　　车是从城区出发，一路向着郊外开。
　　直到一栋群树包围的别墅内，车辆才停下。
　　龙爷在旁解释道：“阿豪，这地方是咱们大老板的住处。一般情况是少有人有资格来这里的，上次大老板要的东西十分重要，所以才特地开了庆功宴。”
　　“我不知道他都请了谁，你进去...不要多说话，老板问什么你就答什么。”
　　“知道了龙爷。”
　　“走吧。”
　　二人下车，身后跟着几名金义信高层。
　　一进别墅，仿佛踏入另一个世界。
　　穹顶镶嵌金箔浮雕，流光溢彩的琉璃，数盏巨大水晶吊灯宛如群星垂落。
　　地面铺设进着光可鉴人的白玉石。
　　两侧墙壁陈列画作与兽骨，错落有致却尽显压迫。
　　空气中弥漫着淡淡檀香，静谧得令人心悸。
　　别墅内的每一砖每一瓦，都像在无声宣告着两个字。
　　权！第229章苦竹街新老大
　　苏烬回眸看了眼金义信帮众的表情，赶忙做出同款反应。
　　别墅虽然豪华，但是已经完全无法掀起他心中波澜。
　　且不提末日景观的冲击，就连跟自己的七十二变办公室完全没法比，咱还有皇宫龙椅呢。
　　别墅内不少服务生穿行，或搬或拿着各种东西在筹备晚宴。
　　龙爷一拍苏烬肩膀，低声道：“哎，这地方好归好，你也别太丢人！衣品上去了，别露出那土狗的样。”
　　“哦，不好意思龙爷，我没来过这么上档次的地方。”
　　“绷着点！”龙爷一指后方，道，“看见那里面了吗，这别墅后面还建了一个礼堂，大老板专门筹备宴会，有时候帮派有重大发展的时候，也会举办一些庆典。”
　　苏烬顺着龙爷手指的方向看去，隐约能看到右侧通道后巨大的空间，想都没想就发出惊叹。
　　“太美丽了礼堂！”
　　“行了，收收味儿吧，严肃点！”
　　说话间，一名管家模样的人上前，表情颇为严肃。
　　龙爷满面堆笑上前，不等他开口，管家已经先一步颔首：“外面的人已经报过了，老板正在等你们，上去吧。”
　　“好好好！”龙爷转身看向身后人，“你们几个在这等着，老老实实的，阿豪跟我上去！”
　　说完拿过手下的箱子，在管家引领下，带着苏烬走上二楼。
　　连拐了几道弯，三人站定到一扇宽大的金丝木大门前。
　　管家打开门，伸手左请。
　　龙爷点头致谢，随即朝着苏烬使了个眼神，率先进入房中。
　　入眼便是巨大的椅背，不见人影，但是声音已经传到了二人耳中。
　　“阿龙，坐吧。”
　　龙爷小心翼翼把半个屁股放到了办公桌前的椅子上，苏烬则坐在了另一侧。
　　此刻，办公椅旋转半圈，背后之人终于露出真容。
　　年近六十左右的外貌，胡须发型打理精致，只是发色黑白参半。
　　男人偏过头看向苏烬，上下扫了一眼微笑道：“你就是张世豪？你的事我已经听阿龙说过...年轻人有能力，审美也很高。”
　　“谢老板夸奖。”苏烬腼腆道。
　　“不用紧张，大家以后都是兄弟，就当回自己家。”大老板伸手微微下压，扭头又看向龙爷，“阿龙，东西带来了吗？”
　　“在这。”龙爷拿出箱子，打开箱盖朝着大老板呈去。
　　大老板仔细观察着箱中的卡牌，脸上浮现出满意笑容。
　　“很好，这件事你们办的非常好。”大老板扣上箱盖，面对苏烬道，“阿豪，哑狼那边一直是金义信的心腹大患，这次我们能拿下苦竹街你是第一功臣。”
　　“大家虽然相处时间尚短，但是你的能力我们都看得见...金义信有功必赏，绝对不会亏待任何一个兄弟，你想要些什么？”
　　“全凭老板做主，我一个新人没资格要求什么。”苏烬低着头道，“老板，说实话我是为钱来的..龙爷已经给了我十万块。”
　　“老板，他确实不是干咱们这行的，人有点老实,也没什么见识...”龙爷尴尬笑道。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”大老板哈哈大笑，“没事没事！青涩点好，以后发展空间才大！咱们金义信这么多年没有大发展，就是思路受限，我看就需要阿豪这样的年轻人。”
　　大老板一拍桌，豪爽道：“阿豪，既然你不知道该要点什么，那就我来安排。”
　　“是。”
　　“你现在是一战成名，一夜之间名声在道上就混响。”大老板微笑，“苦竹街既然是你打下来的，那苦竹街的地盘就给你。阿龙这边已经派人过去插旗，人手也都交给你管理。”
　　“老板这...”苏烬心中一喜，作势欲起。
　　一旁的龙爷可慌了！
　　本想着就是带张世豪领个赏，他还想收小弟呢。
　　结果这上来坐火箭升职，直接跟他平起平坐了，不符合资格也不符合常理啊！
　　大老板压下手道：“你坐，没有经验不要紧。做我们这行的又不是管理企业，没必要那么细，你能让手下信服那就够了。说白了，下面的兄弟除了会打架，没有念过书的...你什么学历？”
　　“高中。”
　　“嗯，学历不低。”
　　大老板双手一拍，目光沉静道：“这件事就这么定了，不过咱们有话说在前头，我只给你三个月时间，你要是管理的不行，还是得下去！”
　　“多谢老板信任，我一定把工作做好！”
　　“慢。”大老板抬手道，“这件事不是你想象的那么容易，哑狼虽然死了，但是其他势力还有哑狼的一些朋友随时可能来找你麻烦，你现在很危险。”
　　“我不怕危险。”
　　“不怕归不怕，但我不希望一个有潜力的新人就这么白白死了,所以...”大老板说着一推身前卡箱，“在你脚跟没站稳之前，这套卡我先借给你用，这一套是七星全功能卡组，十分珍贵。”
　　“本来我大费周章从海外弄来，送给一位重要人物，但是短时间还用不上，你就先用着吧。”
　　“不过还是丑话说在前头...这一套是黑卡，副作用跟缺陷很大，不到关键时刻不要使用它。受了伤养个一年半载不说，落下后遗症就麻烦了，关于这套卡的用法也在这个箱子里，衬垫下面。”
　　龙爷欲言又止。
　　苏烬心头一阵起疑。
　　待遇太好了，而且大老板似乎对这套卡非常熟悉，竟然知道衬垫下面有说明书？
　　“阿豪，你还有什么问题么？”
　　“老板。”苏烬苦笑道，“太贵重了吧，我受之有愧啊。”
　　大老板向后舒展身体，神色自得：“你别误会，这是考验也是奖励。三个月为限，你有多大能力就能吃多少饭！阿龙了解我，我对下面一向如此，如果你配当老大，以后会赚的更多。”
　　苏烬看向龙爷，龙爷缓缓点头。
　　“既然如此，那我一定不能让老板失望！”苏烬肯定道。
　　“很好。”大老板轻轻点头，“那你就先出去吧，随便找个位子，该吃吃该喝喝，走了也不用跟我打招呼，我还有些事要跟阿龙单独谈，你不便听。”
　　“是。”苏烬一声应下，拿起桌上的卡箱离开书第230章死神07
　　书房内只余两人。
　　龙爷再也按捺不住出声询问：“老板，我不明...”
　　“你不明白，你不明白什么？”大老板神色淡然，“你是想问我为什么赏给他这么多？兄弟们大费周章用命换来的卡组给一个新人，还是一个来路不明十分可疑的新人。”
　　“是。”龙爷点头。
　　大老板舒出一口气，定定的看着龙爷。
　　“阿龙，你跟了我多少年？”
　　“十五年了吧？”
　　“是十六年零七个月。”
　　“老板...”龙爷感动道，“您说这个...”
　　“你出门照镜子了吗？”
　　“呃...照了，我不明白您是什么意思。”
　　大老板轻蔑一笑：“你站在张世豪身边就像个佣人，谁看都觉得他是你大哥。你跟了我这么多年还是土里土气的上不得台面，你要不要光个膀子把纹身露出来？”
　　“那...”龙爷顿感耻辱，一阵语塞。
　　“张世豪就凭他这一身穿搭，都不像是简简单单的能用钱买的。”大老板思索道，“面料和款式十分考究，我都没有见过，看气度此人学历绝对在高中之上。”
　　“老板慧眼如炬，既然他这么可疑，您为什么把地盘给他，还把卡组给他？”龙爷问道。
　　“一个死人，让他先拿上一阵又能怎样？”
　　“您什么意思？”龙爷迅速来了精神。
　　大老板反问道：“你知道那套卡组是从哪来的么？”
　　“我..我不知道。”
　　“盒子里有商标你都认不出来?你脑子里装的除了源素还有点别的么？”大老板不悦，随后解释道，“那套卡组是源契卡研中心的秘密试验品，国际三大卡研中心之一。”
　　“老板您是怎么知道，这件秘密实验品的？”
　　“我是源契卡研中心的股东之一。”大老板淡淡道，“这套卡中凝结了许多市面未见的符文技术和禁忌材料，是尖端卡牌探索的方向。”
　　“七张卡全功能覆盖，而且不挑使用人的境界，对实力有全方位巨量增幅。但是代价也非比寻常，没有任何人能承受这套卡组带来的压力，一共七名卡师参与，最高实力七星...最长使用时间三十秒。”
　　“这么厉害！”龙爷瞪眼道，“如果一场战斗中能用十秒也足够了，老板你把这套卡给他...”
　　“每一个参与实验者全部死亡，用之即死，即便是已经使用药物强化过的人体。因为死亡人数，这套卡也被命名为死神07。”大老板缓缓起身，望着窗外叹了口气，“这个项目研发已经超过十年，当下的卡械无法对其进行检测，甚至定级。现在就连愿意配合实验的人也找不到了。”
　　“源契卡研中心决定与国家实验室展开合作，这种项目一旦跟国家合作，后续就基本没有我什么事了。”
　　“所以我只能提前下手，在转运途中找人把它截下来。”大老板回眸道，“今天这场庆功宴不是给你办的，而是我组建了实验室，来参宴的都是实验室的人员和高级卡师。”
　　“一旦成功，我们将开创卡师的新时代！”
　　“张世豪这个人实力可以，正好作为实验目标，你找个人平时盯着他点...他一旦用了这套卡很快就会暴死，到时候把尸体和卡组都给我带回来。”
　　“那他万一一直不用呢？”龙爷问道，“我们还等他个一年半载吗？”
　　“哑狼背后有人你知不知道？”大老板俯身询问。
　　“我不知道，这什么时候的事...”龙爷茫然道。
　　“蠢货！哑狼背后没人我会让他活这么久？”大老板轻蔑笑道，“他背后是军方，只不过都是通过中间人联系，军方一向需要大量违禁资源，他一直都是代理人。”
　　“哑狼死了渠道就断了，这件事不会那么简单。张世豪是我们的人，军方不会想发展他，肯定要想办法除掉，重新扶持一个代理人...他能不能挺过这个月都难说。”
　　“可是...”龙爷纠结道，“可是老板，那组卡对你那么珍贵，放在他那多少有些危险了吧，您想找人实验还不简单么？”
　　“卡研中心的实验都是在场地用器械进行。”大老板摇头，“肉体、精神、还有源素三重反噬，在真实战斗中形成的后果，不是场地实验能媲美的，我需要一个人在真实环境中进行搜集信息。”
　　“另外就算我想找实验人也不是那么简单的，高级的卡师有多稀少你也知道，而且多少都有些名气，突然身死...意外太多，我也会很麻烦。”
　　大老板说完，重新落座：“阿龙，你兢兢业业这么多年，我是信任你的，苦竹街以后也是你的地盘...这件事你要尽心办，张世豪需要人手你就借给他，一定要把卡组和他的尸体完完整整回收回来，最好能弄到他的战斗记录。”
　　“我明白了老板！”
　　....
　　吃了顿豪华自助餐，苏烬乘车返回市区。
　　临找个厕所，换回行头，向学校走去。
　　一路心中盘算不断。
　　大老板的态度实在可疑，自己肯定是没摊上什么好事。
　　一个黑道背后的大哥能是什么好鸟...那肯定是心狠手辣之人。
　　如果说龙爷想要收个打手当小弟，不怎么做背调完全可以理解，毕竟黑社会粗放管理水平摆在那。
　　可大老板则完全不一样，黑道肯定只是他产业之一，白道产业规模肯定也相当巨大。
　　吃饭的时候礼堂还专门把金义信的桌席跟另一群人隔开，明显是不想让双方发生交流。
　　但是有字幕他看的很清楚...好像在讨论什么实验室组建，符文之类的高端话题。
　　还有那套卡组...指不定有什么隐患，自己不会是被人当成试验耗材了吧？
　　不管了！
　　大不了那卡组不用，回办公室再实验。
　　还有不到四十天的时间，自己抓紧发展势力。
　　哑狼那边的隐患...自己想办法散点财，社交拖延一下，末日到来问题自解。
　　就这么着，明天就过场子，收买小弟！
　　打定主意，苏烬抬头，忽然目光一凝！
　　集中到了不远处一道纤细的身影身上，此刻正往一家会所中走去。
　　黑丝白裙高跟鞋...打扮异常风骚露骨...
　　“卧槽...？”苏烬眉梢一翘，喃喃自语。
　　花青夏...这不我学生吗？我徒弟女神！大晚上翻墙出来卖了？！
　　平时上课就在那摆弄她那个破化妆品，梳子镜子，乱七八糟一堆！
　　他妈的，她晚上还有兼职?
　　一股鬼火冲至头顶，苏烬直接迈步走向会所。
　　...
　　姜珂仰头看天，双手背在身后，迈着猫步心不在焉的走在路上。
　　人呢？
　　苏烬人跑哪去了，怎么能钻进厕所就消失...这一片街区感觉疑似黑帮出现几率最高的地方她都搜遍了。
　　可愣是彻底把人跟丢。
　　难不成我跟踪的技术真的那么差么，中途被他发现？
　　如果是这样，那下次就麻烦了。
　　他要有歹心，自己不能找到十足的证据把他赶走，学校一旦出问题就没办法回头。
　　哪怕只是学生被拐带坏...这也不行啊。
　　“哎...”姜珂蹙眉低回头，忽然目光一凝！
　　条纹衬衫、灰袜子、凉鞋，打扮异常土鳖老气。
　　“哪冒出来的？”姜珂眉梢一翘，喃喃自语。
　　他去会所了！这次目标很明确！穿成这样去会所，肯定有问题。
　　姜珂思索片刻，快步跟上。
　　....
　　一路跟随尾行，直奔三楼。
　　苏烬目光越发阴沉，眼见着花青夏挽住一个老男人的往里走。
　　自己这可怜的徒弟，女神明明花点钱就能上钩，还在那吭哧吭哧努力呢。
　　想到这，苏烬掏出手机录像，决定给廖伟当头一棒！
　　但是这事他也不好说的太死，胜德的学费很低，学生家庭条件都不怎么样。
　　花青夏也有可能是家庭有问题，如果是这种情况帮帮也无妨。
　　毕竟世界末日了，给自己那小徒弟留点美好回忆吧。
　　一路发着小费，尾随二人至包厢门口，苏烬回头看去。
　　见四下无人，一掌推开房门！
　　房间内，花青夏正扭扭捏捏攥着衣服，床边那个老男人已经脱光了上半身。
　　好像不是自愿的！
　　苏烬闯进门，花青夏朝着门口看去，立刻面无人色。
　　“苏老师！你怎么在这？”
　　“你是干嘛的！”老男人惊怒道。
　　苏烬一拳打倒老男人，叉腰看着花青夏：“你的私事我不应该管也没兴趣管，但我这个人做事认真，现在作为老师肯定会履行职责，你有什么要解释的？”
　　“老师...”花青夏思绪稍缓，泫然欲泣，“不是你想的那样的，我...我也是第一次做，我有困难。”
　　“什么苦难，你可以求助学校嘛，你现在可以讲了。”
　　“我妈病重...我需要钱给她治病。”
　　“啊！啊！”苏烬恍然，“我想起来了，听同学说你爸爸是不是身体也不好，还酗酒。你还有个弟弟，学费也交不上？”
　　花青夏抬起头，泪目道：“老师，你都知道了？”
　　砰！
　　苏烬一拳打倒花青第231章苏老师是见得多了
　　“老师，你打我干嘛啊？”地面上，花青夏眼冒金星，捂着脸低声痛呼。
　　苏烬居高临下，笑容中夹杂怒意：“给你个设定你就敢往自己身上套，你当老师我没吃过没见过是吧！”
　　“我问你！你干这行多久了？”
　　“我真是第一次老师...”花青夏委屈道，“就是前几天晚上，我出来逛街，有个人拉着我问我要不要兼职,我今天第一天才来，一开始也没想到是这种工作...”
　　“你放屁！”苏烬破口大骂，“跟我玩文字游戏是吧，是这周第一次，这个月第一次，还是这辈子第一次。”
　　“这辈子第一次，我真没骗你老师！”
　　“没骗我？”苏烬俯身直接扯住花青夏衣领，质问道，“没想到是这种工作，你穿成这个骚样干什么？你还算是个学生吗！”
　　“你看看你！”苏烬说着手往下摸，一把扯住花青夏丝袜。
　　撕拉一声，丝袜被扯掉大半。
　　“你一个学生穿的什么玩意！骚了骚了的....再说这搭配对吗,白裙配肉丝才对！”苏烬说完顿觉不妥，松开手道，“看在你不懂穿搭的份上，老师姑且相信你是第一次。”
　　“你跟我说实话，为什么到这出卖自己的身体？”
　　花青夏赤红着脸，吭哧了一阵，羞愤道：“我想...我就想买个包。”
　　“买包？我他妈把你皮扒下来给你缝个包好不好？”苏烬劈头盖脸继续进行教育。
　　挨了一通臭骂，花青夏脸色由白转红，再由红转绿。
　　最终终于忍受不住，一把站起身，对着苏烬尖叫：“苏烬！！你有什么资格来教训我！你自己不也来这种地方吗！”
　　“你他妈上课天天让学生讲课，自己在那装模作样做笔记！还撕学生丝袜，我新买的丝袜！”花青夏满面悲愤，边说边步步逼向苏烬，“我挣钱关你什么事，你是我爹是我妈！管得着我嘛？”
　　“全校上下谁不知道，胜德那个破学校早晚就要黄摊子了！还培育卡师，我毕业都毕不了，最后不还是去工厂给人家做那些基础卡，一个月挣那么几千块。”
　　“我现在想消费！想挣钱有错吗！”最后一句，花青夏闭着双眼，声音夹杂着痛苦发泄似的吼出。
　　苏烬一拳将其打倒在地。
　　“你...你又打我...”花青夏捂着脸，不可置信的看向苏烬。
　　苏烬缓缓走至床边坐下，叹了一声：“其实我这个老师不是非当不可的，你以为我愿意做？我之所以还留在学校，就是看你们是一群学生还有救有希望，而且大家也都相处一段时间了，我是希望你们都有未来的。”
　　“可人要是堕落了，那就是崩溃的开始...一个崩溃的人怎么会有未来？”
　　“当然了，老师并非瞧不起你这份工作，你想到用劳动力换钱，老师很钦佩！但是你还有更好的选择，我既然还是老师的身份，就有资格纠正你的错路，回学校吧..你就算想卖两个月后我不拦你。”
　　“如果你真的缺钱，两个月都忍不过去，那也不许在这条街上卖，给我去苦竹街卖。”
　　“回不了了...我都跟这签了合同...如果我走要赔钱，他们肯定不会放过我。”花青夏苦着脸道，随即抬头，希冀道，“老师...你能不能别告诉别人？”
　　“你还知道丑是吧？”苏烬气道，“怎么就签了合同，不是前几天才有找你做兼职吗，你没多想想？”
　　“我当时就签了。”
　　“.....”
　　“算我多管闲事了...”苏烬捂着脸，使劲揉了两把问道，“那你现在是想做还是不想做，想做老师就不管你，不想做老师肯定拉你一把。”
　　“谁愿意做啊！我肯定不想做...”花青夏气苦道，“那..那我家庭条件就是不好，以后也没有前途了...老师我还年轻，我不想跟那些黄脸婆一样，窝窝囊囊过一辈子。”
　　“是，你还年轻，思想不成熟，目光短浅！老师理解你，就凭你不想做，老师也拉你一把！”苏烬重重呼出一口气。
　　随后正视花青夏：“你多少钱一宿？”
　　“？”
　　花青夏一捂胸口，警惕的向后缩去，“老师，你不是想勒索我吧！我告诉你，我也可以举报你！”
　　“我就是问问。”
　　“五...五千...，经理说第一次能赚到五千，之后就没这么多了。”
　　“老师给你一万，你陪廖伟睡一觉行么？”
　　闻言，花青夏面色疯狂变换。
　　不是说拉我一把么？他就这么拉的！
　　非但不自己上，还给学生买单？
　　“老师，他是你私生子啊！”花青夏表情扭曲。
　　“你就说行不行吧。”
　　“不行！多少钱我都不干！廖伟那个死肥宅，又胖又臭的，我宁愿死！”花青夏态度坚决。
　　“嗬...好吧。”苏烬无奈低下头。
　　他只是想试探一下便宜徒弟在女人心中的地位。
　　没想到竟然这么失败！
　　可怜阿伟仍旧停留在男性地位的谷底...教育加速工作还是要持续进行。
　　“走吧走吧，跟我回学校。”苏烬伸手拉起花青夏。
　　花青夏艰难道：“老师，走不了...我合同都签了，外面人都知道我肯定会拦着。”
　　“那老师带你去见经理。”苏烬严肃的指向花青夏，“今天老师就结结实实给你上一课，什么是学习的重要性！不好好学习，做鸡你都做不明白！跟我来！”
　　“你干嘛！哎呦...”
　　花青夏一个趔趄，不由分说的被苏烬扯走。
　　“告诉我，你们经理在哪个房间！”
　　“左拐...”
　　...
　　三楼！
　　姜珂咬牙着出现在楼梯口，一见走廊尽头的二人，脑子嗡的一下。
　　看长相像是花青夏？
　　在学校有点名气，男同学中人缘颇好，可那不是学校学生么！
　　这个畜生，竟然把自己学生搞到这，还对她下手。
　　没进房间呢，丝袜都扯烂了！
　　要不被二楼的两个酒蒙子纠缠上，学生也不用这么被他糟践！
　　越想越气，带着胸中一股怒火，姜珂红着眼追了上去。
　　不行！花青夏还在挣扎，应该还没完全得手，绝对不能让他得第232章不学习能行么？！
　　一直到走廊转角尽头尾端的房间，苏烬扯着不情不愿的花青夏进入经理室。
　　姜珂一路尾随左右观察了一眼，怒气冲冲的表情突然缓和。
　　原本打算推开门的动作，也快速收了回来。
　　不对劲！
　　周围装修风格已经不是客人的包房区，反倒像是会所的办公区。
　　现在正是营业忙的时候，应该没人来才对。
　　那那苏烬带学生来这干什么呢？
　　情况有变！
　　姜珂暗退一步，蹲下身子，耳朵贴在门边。
　　....
　　门内，会所经理年约四十左右，身着灰色西装，正抬起头正打量着苏烬。
　　顺道瞄了一眼他身旁的花青夏，慢条斯理道：“这位先生，这是本店的后台，您擅自闯进来...是有什么事么？还是我们有哪些服务不周，招待不到位的地方。”
　　“是他招你兼职的对吧？”苏烬没接话，扭头问向花青夏。
　　花青夏怯生生的点了点头。
　　“你到底干嘛的？”经理顿时语气不善，目光也随之锐利，一只手暗中扣动了桌下的按钮。
　　“我是她老师，她是我学生，你说我是干嘛的？！”苏烬直视对方。
　　“啊...”经理轻轻舒了一口气，嗤的一笑，“这位老师怎么称呼？”
　　“苏烬。”
　　“苏老师，您是什么意思呢？”
　　苏烬一把扯过花青夏，站立在经理面前，伸出手从上到下照着她的身子比划一番道：“经理，您觉得她长得怎么样？身材怎么样？”
　　“嘶....”经理点起一支烟，眼带迷惑，“啥意思。”
　　“你就说怎么样。”
　　“是不错，你到底想说什么？”
　　“她是我的学生，我们学校校花，第一次出来做生意。”苏烬挑眉道，“怎么着，她做一次你才给五千？”
　　“五千是行价吗？还是校花！你他妈当我没玩过！这么糊弄我学生，她可是真学生，你抽了多少水！”苏烬怒斥经理。
　　“啊？”经理表情诧异万分。
　　苏烬继续道：“咱们做人要有良知吧？这么好的一姑娘，还是自己带丝袜上岗。你们这么克扣她工资，你不亏心吗？”
　　经理：“....”
　　“克扣工资也就罢了，我对贵店的管理水平很失望！”苏烬情绪上涌，“我这学生打扮成这样，你们竟然没有人给指点？穿着一套白色长裙加黑丝，所有的特色优势全没了！”
　　“他应该穿蓝裙子，小白鞋才对啊，你们专业吗！一方面克扣员工工资，一方面不顾客户体验。”
　　“坐坐坐。”经理赶忙递上一根烟，“慢慢说。”
　　苏烬接烟落座：“你觉得我还有什么好说的？”
　　“那...你的诉求呢？”
　　“我的诉求很简单，我学生不是这个身价，得加钱！当然我毕竟是老师，是通情达理的...她起步价起码八千，你也有的赚。”
　　经理叼着烟，陷入沉思。
　　....
　　门外，指节声咯咯作响。
　　姜珂喘着粗气，手中卡牌激活，眼里杀机无限。
　　这个人渣...竟然把学生卖到这来了？
　　不等了！把他打成残废，然后带着学生先逃回去。
　　姜珂动身，就在刚刚站起，一阵急促的脚步声从走廊尽头传来。
　　回头一看，几名打手激发着卡牌，已经从拐角而来。
　　情急之下，姜珂果断闪身冲到对面房间。
　　房间无锁，只有一个穿着制服的管理人员在门头在账本一样的本子上忙碌着。
　　大门被推开，管理人员本能的抬头想要训斥。
　　可目光刚盯上姜珂，不自觉开始柔和，起身张开双手凑了上去。
　　“哎，小姐！你找工作啊？我们来面试一下吧。”
　　“滚！”
　　姜珂一肘肘昏了管理人员，随即扒在门缝观察外界情况。
　　直到几名打手风风火火进屋，姜珂心中酝酿。
　　情况好像又有变化...学生暂时是安全的。
　　不知道还会不会来人，或者出来。
　　学生暂时是安全的，观察一下再去偷听。
　　...
　　“经理！谁在闹事？”打手进屋，为首的队长目光锁定苏烬。
　　可看清苏烬的样貌，心中长松了口气。
　　会所之中，闹事的客人不计其数，但是闹到经理室的还是不多，一般都是现场包房内解决了。
　　眼前这家伙土了吧唧的，弄个锅盖头，带个老头眼镜，头发都把眼睛遮住一半了。
　　身上衣服也都是便宜货。
　　看着要实力没实力，要财力没财力，土狗一条，问题不大。
　　“经理，需要我把他弄出去吗？”打手队长又问了一声。
　　经理轻抚眉心，叹气道：“等会儿，我现在脑子有点乱。”
　　说罢，抬起头看向苏烬：“合着你不是来捞学生的，你是来替她谈身价的是吧？”
　　“你就说八千块行不行吧。”
　　“你到底是不是老师？”
　　“我当然是老师！而且就负责花青夏他们班，你还有什么问题么？”
　　经理忽的笑了，只觉得荒谬：“兄弟，我虽然干了这么多年，但这档子事是真头一次遇见过。学生出来做事，老师谈价...嗯，冲你这么有创意的份上，我答应你了，还有其他事么？”
　　“看见了吗？”苏烬扭头看向花青夏，“你不学习，干什么都要让人宰，不学知识能行吗！上课讲课也讲不明白，我就听你课费劲，成天摆弄你那破化妆品！”
　　“我知道错了...谢谢老师。”花青夏低着头，瓮声瓮气回道。
　　“咳！咳！”经理咳出一口烟，随即笑道，“苏老师，你这知识得从实践中来啊，我当年要是摊上你这么个好老师就好了。”
　　“行了，那既然说到这，我就先带学生回去了，咱们下次再联系。”
　　苏烬说着，拉起花青夏便要走。
　　经理脸色微变，一敲桌案。
　　几名打手立刻围在门口。
　　“等一下，你不能走。”
　　“经理，今天我学生的状态你也看出来了，我回去带她改造一下。”
　　“改造？”经理缓缓起身，脸上笑容褪去，“刚才你跟我演戏是吧，我跟你说她可是签了合同，想带人走可以....五十万，你随便带她走，我绝不干涉第233章豪哥登场
　　“五十万？”苏烬笑了。
　　五十万对他现在而言也绝对不是一笔小钱，给钱是不可能的。
　　直接来硬的，解决会所的普通打手肯定也没问题。
　　但是这也未免太愚蠢。
　　根本没必要来硬的，毕竟是公开商业场合，动静闹大了惹来官方暴力机构那就不划算了。
　　想要解决也简单，直接亮出自己的豪哥身份最合适不过，正好还可以验证一下自己在道上的名声到底响不响。
　　明晚就要去苦竹街当老大了，名声不响，小弟不服...心里得有个底。
　　在学生面前不好暴露自己的黑社会兼职，回去换身皮肤再来。
　　“怎么着，你什么意思？”苏烬正在思索，打手首领已经凑到他近前，散发着强者的气息。
　　“老师...你快走吧。”花青夏拉着苏烬的衣角，弱弱祈求。
　　苏烬伸手摸了摸花青夏的脑袋，露出笑容。
　　孩子本质还是好的，只不过没把持住诱惑，落入了消费主义的鸡窝陷阱...
　　那必须得拉一把！
　　苏烬举起双手，转向经理微笑道：“经理，别把事情弄得这么尴尬。我不是想把她拐带走...其实我还有很多学生，不如咱们合作怎么样？”
　　“哦？”经理的眼睛亮起，“好哇...原来是想提供货源，那当然可以谈谈。”
　　“tui！”打手首领吐了口唾沫走回门口，带着一众打手鄙夷的看着苏烬。
　　“兄弟们，对人家苏老师客气点。”经理微微一笑，“现在就业多难啊，他还给学生找工作呢。”
　　“就是，包分配的老师上哪找。”苏烬浑不在意，淡然一笑，“你在这等我几分钟，我去把货带来，你好好品鉴品鉴。”
　　“对了，我们班这个小花，你让她在这等着...还有她闺蜜呢，我给你凑个组合。”
　　“好！好！看来你准备很充分嘛，我在这等你。”经理大喜。
　　“老师...你...你在说什么啊！！”花青夏心如死灰，绝望的看着苏烬。
　　本来初次接触这行，说她心里不难受是不可能的，也一直在动摇。
　　苏烬一出来干涉，她是真不想继续下去。
　　结果在包房里他还是正人君子给自己上课，转手又当上了中介？
　　苏烬轻拍花青夏肩膀，示意她安心，转身出门直奔厕所而去。
　　“兄弟们等等，我去去就来。”
　　....
　　经理室对门房间，姜珂已经是怒不可遏，浑身颤抖。
　　前面说的没赶上，可能还是在谈价格，可后面她可听得一清二楚！
　　这个王八蛋在学校那么长时间，竟然已经批量吸引女生来出来做这种脏活。
　　如果今天没能发现这件事，学校的女学生恐怕就要成为他手底下的下蛋金鸡了。
　　可这到底什么时候的事，竟然一点风声没传出来！
　　而且他在街上都是自己一个人的，也没见到带着谁啊？
　　姜珂心急如火。
　　找人求援已经来不及了，现在要出手么？
　　不是出手的好时机，他肯定去找学生...等到学生赶过来，才是出手的机会！
　　可这么小的空间，自己未必是苏烬的对手，而且还有其他打手...
　　姜珂呼吸愈发快速，额头逐渐湿润。
　　没有办法...只能拼一把！晚一天，就不知道会有多少学生被他拖下水！
　　姜珂拿起卡牌，躲在门后，顺着缝隙继续窥探。
　　下一秒瞳孔不禁收缩。
　　又来人了，商场里那个精致男人！他是在会所工作，会所的管理人？
　　...
　　经理室大门重新被打开，苏烬走入其中。
　　本以为是苏烬，没想到是苏烬！
　　见他一身奢华打扮，不凡气度，经理正色道：“这位先生，请问您来这有何贵干啊？”
　　苏烬单手插兜，目光平静如水，注视经理：“谈不上什么贵干，只是随便逛逛。”
　　“逛逛？”经理气笑，“今天真是邪门，我这成菜市场了！什么人都是想来就来！你叫什么名字？”
　　“张世豪。”苏烬半坐在办公桌上，拿起一支烟塞入口中。
　　点火的功夫，屋内几人互相对视，面有惊容。
　　“你...请问是，是杀了哑狼的豪哥么？”经理小心翼翼问道。
　　苏烬吐出一口烟气，嘴角笑容若隐若现：“还有其他张世豪么？其实我对这一片不太了解，只知道是在龙爷管辖下。我刚加入不久，今天来露个面，毕竟以后大家可能要常见面了。”
　　经理抿了下嘴唇，朝着门口打手摆了摆手，道：“豪哥，这当然没问题了。您稍坐，我让兄弟们拿点酒过来。”
　　“好。”
　　随后屋内陷入寂静，苏烬默默地抽着烟。
　　花青夏站在屋里，仰头微张着口，打从苏烬进门，目光没离开过他的身。
　　苏烬抬眸看了她一眼，转头问道：“这个小姑娘怎么回事？”
　　经理忙道：“这是店里的小姐...豪哥，你要是喜欢我可以安排。”
　　“哼。”苏烬掸下烟灰，轻蔑道，“我这个人最讨厌白嫖，她多少钱？”
　　“八千，还是个学生呢，雏儿。”
　　苏烬起身走向花青夏，花青夏抬眼望向他。。
　　经理仍旧说着：“豪哥，您要是非得给钱，给她五千就行...”
　　花青夏：“三千。”
　　苏烬：“！？”
　　啪！
　　苏烬猛一甩手，直接将花青夏抽翻在地。
　　恰在此时，打手拎着两瓶酒带着另一个光膀子的男人打开了办公室大门。
　　站在门口打着赤膊的汉子立刻看向苏烬，转头朝着经理点了下头，随后兴奋大叫：“豪哥！您怎么在这啊！”
　　苏烬疑惑道：“你是哪位？”
　　汉子笑道：“豪哥，你不认识我正常。我晚上龙爷在金座的时候我也在...只不过我在隔壁座，今晚来这消遣的。”
　　“经理都是咱们的人，他怕有人冒充你身份，所以才找我认一认...说实话现在社团里的兄弟都是只知道您的大名，见过您的人不多啊。”
　　“好说，以后都会认识的。”苏烬轻一摆手回头看向经理，“我的身份你已经确认了，我这个人最讨厌学生出来卖！以后在这个场子，你要是再让我看见你们招学生，别怪我不客气。”
　　“这个姑娘我要带走，她不能卖！你们签没签过什么合同，给我拿出来撕了。”
　　“豪哥！”经理面色骤变，“可您说这话什么意思，以前咱们都是井水不犯河水的，我们交金义信保护费，你们也不干涉经营啊！再说了，她也是成年人，有什么不能卖的。”
　　“我不喜欢。”苏烬俯身逼近经理，语气冷淡，“理由够不够充分？”
　　“够，够！”经理额头渗出汗水，转身去桌下拿出一纸合同递给苏烬。
　　苏烬接过手，扫了两眼，顷刻撕成碎片...至此心满意足。
　　今晚验证的足够成功，看来自己的名头真的打的异常响亮！而且还挽救了一名失足学生。
　　“可以了，这个姑娘我带走，你们忙吧。”苏烬说着，目光投向金义信的混混，“兄弟，这件事你也看见了，我会给龙爷一个交代，你该玩玩你的。”
　　“明白了，豪哥。”
　　“好，那我就走了。”苏烬俯身拉起花青夏。
　　花青夏肿着脸，一声不吭，目光瞟着苏烬任由着被他拉走。
　　刚到门外，对门哐当一声，姜珂满面粉红的撞了出来，站定到苏烬面前。
　　苏烬两眼一闪，懵了...
　　她怎么在这？她是来救花青夏的？
　　有可能！
　　姜珂这个人对学生是极负责任的，不得不说是个有口皆碑的好老师。
　　之前有学生逃课，她还大清早在墙后蹲学生。
　　“姜老师！您怎么也在这？”花青夏失声道。
　　“这位先生，这是我学生...她是被人误卖到这的，能不能把她交给我？”姜珂紧张的望着苏烬。
　　没事...她认不出我，管家给的造型过硬，跟之前造型绝对反差，目前还没出岔子。
　　苏烬淡定颔首，牵着花青夏的腕子递给姜珂，沉着嗓音道：“走吧，以后不要让她来这种地方。”
　　“谢谢！”姜珂感激的瞄了一眼，赶忙拉着花青夏向外走。
　　没想到会出现这样的转机！自己都做好拼死一搏的打算了，没想到碰上个黑道大哥是好人。
　　真没想到他这样的人是混黑道的，完全没有那种流氓气质。
　　走廊中，姜珂步伐急促，口中道：“青夏，回去之后赶紧去给我揭发那个苏烬！他是怎么迫害你的，还有你们班同学，都给校长讲清楚。”
　　“他没迫害我啊老师。”
　　“我都听见了！你不用怕他，老师给你做主！”
　　“老师你一直在门外？他没迫害我，他一直想带我出去的....之后说的那些话，我猜他应该是害怕了自己跑了。”
　　“那你是怎么到这种地方的？”
　　“.....”
　　“你的脸是谁打的？你的丝袜谁撕的？”
　　“都是苏老师打的，苏老师撕的，但是....”
　　“那你还替他说话，你这是被洗脑了青夏！”姜珂气不打一处来，“等你回去调养好了我再找你谈话...今天要不是碰到那个豪哥，我真不知道该怎么救你。”
　　“苏烬就是人面兽心的危险人物...那个豪哥都比他强一万倍！”
　　“豪哥太man了....”花青夏抚着脸，目光略显迷离，回头没忍住又看了一第234章学校难啊！
　　“老师，事情我已经调查清楚了。”
　　校长室内，张观海摘下老花镜，仰头看向姜珂。
　　“昨天晚上急吼吼的跑来跟我说苏烬卖学生，现在这么快又调查出新结果了？”
　　姜珂尴尬道：“我找花青夏仔细谈了一下，事情似乎跟我想的不太一样。昨晚上的事是个误会，他确实是去救花青夏的...”
　　“我昨晚又去那家会所门口蹲守了一阵，也没见到苏烬出现，结合花青夏的说法，他应该是自己跑了。”
　　“小珂，不是我说你。”张观海不紧不慢道，“你这个人急公好义，但是办事也太急躁。我知道你对苏烬有意见，但是看问题一定要客观....昨天晚上你可不是这么说的，上来屎盆子就扣人家脑袋上了，我就说他不是这种人嘛。”
　　“老师，我不明白你为什么那么信任他，甚至于连他的身份我们都没搞明白。”姜珂不解道。
　　“那好吧，你跟我来。”张观海起身，带领姜珂朝外走去。
　　姜珂不解，但仍旧跟在后方。
　　一直走到九班教室，两人站在窗口向内望去。
　　课堂进行中。
　　苏烬坐在讲台上，执笔写字。
　　班长郑宇在台上讲课，手里拿着粉笔时不时在黑板上写画，口中念念有词。
　　“...卡术不是简单的触发，而是一个完整的能量干涉过程。你每释放一次卡牌，卡内都会留下一定强度的术式残留态，包括未散的源素波动、指令执行的反馈信号，甚至局部空间的参数扰动都可能持续存....”
　　苏烬停笔抬头：“那么问题来了，那如果战斗节奏特别快，根本没有空隙去清理残留，那是不是只能靠卡组本身的结构去适应？有没有什么卡牌是专门用来清通道的，还是说只能靠控制节奏解决这个问题？””
　　郑宇：“关于这个问题....”
　　等到郑宇讲完，苏烬起身把郑宇扒拉到一边，看向学生正色道：“没错，刚才郑宇同学讲的，正是老师要阐述的核心。”
　　随即又把郑宇的讲课内容复述了一遍，同时又增添了一些自己的理解。
　　“老师，你刚才好像讲错了，关于源素反噬的机理应该是...”果断有同学站出来纠正苏烬的错误。
　　其余还有几个想纠正错误的同学，已经起了一半，结果没有抢到机会，无奈坐下。
　　苏烬轻轻压下右手，扭头看向郑宇：“你觉得他说的对么？”
　　“老师，刚才你对于源素反噬的阐述确实跟书上不太一样，但是书上也未必...”
　　“非常好！”苏烬及时打断郑宇，淡然道，“你们听课听得很认真，老师故意留了一个空子，能第一时间发现问题，这非常好！”
　　“提出奖励！”
　　说完，苏烬从桌下掏出一张百元大钞折成的纸飞机，飞向提出纠错的学生。
　　拿了钱，纠错的学生心满意足坐下，引来周围一片妒忌。
　　“那么好，下面咱们继续请郑宇同学，重新阐述一遍这部分内容的原理。郑宇，仍旧要深入浅出，照顾到所有同学，毕竟还有很多人基础不扎实,开始吧！”
　　...
　　“你看，他讲课讲的多认真，多专业啊!”张观海慨叹不已，“有教学，有互动，有反馈。不但激发学生的自主学习，还在专心做课堂记录，针对每一个学生的问题留档，深入浅出...真是个好老师。”
　　“昨晚我就觉得你说的不靠谱，一个对学生这么用心的人，不太可能卖学生。”
　　“我怎么感觉不太对劲呢...”姜珂眯眼观察着教室。
　　“先跟我回去再说吧。”张观海转身又带领姜珂重回校长室。
　　校长室内，张观海道：“你也看到了，苏烬这个人虽然来路神秘，但实际上还算是个称职的老师。我一直在观察他，不管他加入我们学校的目的是什么，但危险性应该并不高。”
　　“小珂，距离比赛只有十几天了，我不希望这段时间再出问题，只要能把这段熬过去，后面有什么老师都可以放心解决。”张观海揉着眉心不断叹气，“学校要散了，学生和老师的人心都不在了。”
　　“老师年轻的时候打打杀杀，觉得自己什么困难都能克服...可我现在，从来没觉得这辈子有这么难过，这次比赛不能出岔子，再让我找帮手我真没那个本事。”
　　“老师，你就不担心万一苏烬不会参加比赛，或者参加比赛有问题么？”姜珂疑问道，“他想救学生，结果半路自己跑了...我怕真到赛场上，他未必会尽心。”
　　“他为什么跑了？肯定不是他怕，他应该是怕惹麻烦。”张观海道。
　　“苏烬只要参赛我就不担心，他实力可比你强，能把你打死。你都能打比赛，他凭什么打不了，他放水也比你能打啊！”
　　“老师...”瞬时间，姜珂的瓜子脸憋大了一圈，“我那天是没发挥好，我准备不充分！”
　　“你是准备不充分，苏烬是根本没准备，你偷袭还让人打成那样。”
　　“明明是他偷袭我的....”
　　“让人正面偷袭！还好意思说！”张观海严厉道，“小珂，你当了这么多年老师，我真担心你到了赛场上，没办法适应战斗强度。现在内卷这么严重，那些顶级学府的老师，几乎没比同级专业战斗卡师差多少了。”
　　“昨天我去了赛事组委会打听消息...遇见了不少老朋友，说实话，我是真觉得丢人！人家明面儿上没说，可我自个心里知道，没人瞧得上咱们胜德。”
　　张观海面色颓然：“这么多年我就咬牙撑着，学生都是穷人，学费都收不全，学校也没钱！天天上理论课，咱们连实战都教不起，不敢教...这学生组上场肯定就是奔着丢人去的。”
　　“我这张老脸不在乎了，我有心理准备...可你们老师这边可千万不能再出问题了...”
　　“我都明白老师。”姜珂低着头应道。
　　张观海伸手一拍姜珂肩膀，感慨道：“小珂，学校这些年你也没少操持。老师知道你在担忧什么，苏烬确实来路身份都可疑，老师也不敢信任他，只是事到关口，想利用一下而已第235章你找黑道大哥帮你调查
　　“你如果想继续调查，老师绝对举双手支持，但是不要惊到苏烬。这个人如果可靠，没有大问题，我还想给他留下，给咱们学校长期任教呢，以后带他出去打打比赛什么的...那好处绝对不少！”
　　“我明白了老师，那我就继续调查，不会惊扰他。”姜珂点头，随即问道，“您这边有什么想法？”
　　“我能有什么想法。”张观海道，“不过你昨天跟我说碰上一个黑道大哥，这倒是个不错的路子。你不要亲自去做，找黑道帮你查，需要钱老师给你。”
　　“黑道么...”姜珂略作思索，问道，“老师，您听没听过叫张世豪的人？”
　　“我又跟黑道没有接触，没听过，谁啊？”
　　“就是昨晚我跟你说的那个黑道大哥，昨天把花青夏从会所救出来，他还警告那里不许招学生...我觉得这个人很有正义感，他有实力在道上面子好像非常大，应该好找到，我找个借口托他去办，说不定能行。”
　　“呃....”张观海表情忽然尴尬，声音也小了不少，“小珂啊，你找带头大哥帮你得花多少钱啊，老师的意思是...你找小混混打听就行，咱们学校里不就有嘛....你少跟外面那些人接触。”
　　“道上那些流氓都如狼似虎的，你说你这不是往狼窝里钻么？咱们学校男老师不少都是冲着你来的，这我都担心。”
　　张观海喋喋不休：“你说你这么大了，也不知道找个男朋友...这不行！我不答应！”
　　“这都哪跟哪啊！”姜珂一阵头大，“老师，你别操心我找男朋友了行么？咱们学校里的那些小混混，给外面的混混当小弟，一个个的能知道什么？”
　　“我觉得张世豪行...如果不行我再撤就好了，只是黑道而已，我想走他们还拦不住我。”
　　有实力的卡师愿意混黑道干违法勾当的，确实不多。
　　以小珂六星卡师的实力想跑肯定没有任何问题...不过阴暗处那些弯弯绕绕太多了，暗箭也难防。
　　“这人真行啊？”张观海不放心又问了一嘴。
　　“这个人很正派，就连眼神都很正...老师，我相信我的直觉！他肯定不是什么坏人。”
　　“老师信任你，但不信任黑帮...这样吧！”张观海摆了摆手，“先不着急做，先去街上打听打听这个人，调研一段时间，老师也帮你打听，口碑可以咱们再去请他帮忙。”
　　“那好，就这样吧。”姜珂打了个哈欠道，“老师，你那应该还有苏烬宿舍的钥匙吧？给我一把，我抽空去查一下。”
　　“行，回头我给你。”
　　...
　　午休。
　　苏烬端着饭盆，坐在操场小树林扒饭。
　　一旁的廖伟拿着个小面包慢慢啃着。
　　这已经不是俩人第一次吃饭，对于苏烬的饭量廖伟已经是见识过了。
　　扒了半盆饭，苏烬抹了把嘴道：“哎，今天我让你在课上打听花青夏...打听了吗？”
　　“老师，你干嘛这么在意花青夏怎么看你...没必要吧。”廖伟支支吾吾道。
　　“说就完了，好听难听老师不在乎。”
　　“她说你是个好人，也是个窝囊废...别的就没了，她也不跟我说，老师你不会生气吧？”
　　“呵...有什么好生气的。”苏烬笑笑，拿起手边可乐灌了一口。
　　廖伟瞄了一眼可乐：“老师，你喝的啥啊，我没见过...外国饮料么？”
　　“啊，给你一个。”苏烬翻掌从身后又掏出一罐可乐递给廖伟。
　　廖伟打开拉环，迫不及待灌了一口，随后眯起眼。
　　“好喝吗？”
　　“味真足！”
　　苏烬笑了：“你最近学习态度不错，花青夏那边有没有进展啊，我看你俩也不怎么说话。”
　　“还行吧，上午她还对我笑呢。老师你放心，再有个十天八天的，我肯定有进步！”廖伟信誓旦旦。
　　苏烬无奈摇头：“算了吧，实在完不成任务老师也不怨你。你花姐真想玩你，比训狗还容易，她可比你成熟多了。”
　　“老师...”
　　“咱们不谈这个，你打了孟炎风之后在学校地位有没有变化啊？”
　　“有！”廖伟点头，“老师他们对我态度真不一样了，说话都客气了，说实话我还真有点不适应。刚才你没来之前，还有几个咱们校的小混混找我说话。”
　　“说什么了？”
　　“老师，你知不知道黑社会？”
　　“不知道。”
　　廖伟立时来了精神，放下面包道：“咱们市里有两个黑社会，有一个大哥叫龙爷，还有个叫哑狼的。”
　　“哑狼抢了龙爷的什么货，结果被龙爷派了个混混直接给砍死。”
　　“什么混混啊！”苏烬无奈继续扒饭。
　　“有个叫豪哥的，一个人拎着刀把哑狼的人都赶到仓库，砍翻了几十号人，砍了哑狼的头，你说他屌不屌？”
　　“屌！”苏烬笑着点头，旋即扭头看向廖伟。
　　“你小子跟这些乱七八糟的人接触干什么，想混黑道么？”
　　廖伟拿起面包重新开吃，呼出一口气道：“老师，我真觉得这豪哥挺猛的！我要是也这么猛就好了！”
　　“行，以后老师有机会带你去黑道蹚蹚。”苏烬淡笑道，“不过，你小子想去混也得给自己起个名号吧。人家叫你阿伟，一听就是个不入流的。”
　　“老师我叫伟哥不行么？”
　　“太霸气了，你驾驭不住。”
　　扒干净剩下的饭菜，苏烬重重一拍廖伟肩膀。
　　“以后出去混，你就叫太子！吃完了接着给我练习卡牌，我先走了。”
　　....
　　入夜，苏烬重返金座酒吧。
　　龙爷靠在沙发上，一见苏烬抬起手：“阿豪，这里。”
　　“龙爷。”苏烬颔首示意，坐在他身旁。
　　龙爷开门见山：“大老板亲自交代，和安社的场子现在已经全部归你管，咱们的人已经插了旗，我派了一帮兄弟驻场，以后就都由你安排。”
　　“还有，你不大了解这里面的行规，我再派一个熟手帮你调理。”龙爷朝着另一侧摆了摆手，一个三十多岁的男人走来。
　　“这是我弟弟穆伍，平时都在外面打理，有不懂的你让他帮你即可第236章豪哥好！
　　“豪哥，久仰大名。”穆伍落座，对着苏烬一笑，“听说昨晚豪哥去了一家会所，替人整顿了一下秩序...”
　　“哎！”龙爷瞪眼，制止了穆伍继续说下去。
　　苏烬目光快速瞟过二人，笑道：“龙爷，昨晚的事我忘了告诉你...当时高兴，我是有点喝高了，口不择言。”
　　“没关系，都是自家兄弟，这是常有的事。”龙爷颔首，“苦竹街那边小弟都已经安排好了，就在夜爵会所，你去跟他们见个面吧。”
　　“老板说考验你三个月，这三个月你就自己发展，钱先不用交给上面。”
　　“龙爷，这合适么？”苏烬问道。
　　“合适，当然合适...你刚起步，我帮你一把嘛！”
　　“那就多谢龙爷了！”苏烬笑容灿烂，转头对着穆伍道，“那咱们就走吧。”
　　....
　　坐车赶往苦竹街，苏烬坐在后座，目光落在窗外分析着现状。
　　搞不清现状，未来的行动规划便不好落下。
　　龙爷对他的态度未免太热切，太大方。
　　原则上来说，自己跟他是内部竞争对手。
　　这么大手笔，背后肯定是大老板的示意的。
　　难不成..那卡组真的那么危险，自己真是试验品？
　　苏烬眼神一动，拍了拍前方的穆伍：“哎，小伍。”
　　小伍...
　　穆伍额头胀出一道血管，勉强撑起一丝笑容道：“豪哥，有什么事么？”
　　“道上的规矩，你给我都讲讲吧，这怎么分润，还有场子，社团关系什么的...”
　　“豪哥，其实这里面说简单也简单，但说复杂那也是相当复杂。一时讲不清楚，有什么问题我帮您调理，有什么需要指点的地方您直接指点，主持分钱就可以了。”
　　“嗯...好吧。那大老板那边怎么样，他人在哪，我用不用去定期上上供什么的？”
　　“不用，大老板现在出差了，不在本地。”
　　“那他平时不管这么，我怎么见到他？”
　　“咱们社团规模不算大，大老板产业多并不太关注这里...等他想见你的时候，自然就会来见你，如果有特别的事龙爷那里有联系渠道。”
　　“那他多久可以见我呢？我其实还挺想跟大老板拉拉关系，毕竟只见过一面。”
　　见你？当然会见！不过见的是尸体！
　　穆伍脸上露出一丝讥讽：“豪哥不用着急，大老板可是很关注你，我想你很快就会见到他。”
　　“那上头有什么任务交给我么？我不可能只是在那待着吧。”
　　“当然不可能，豪哥您能耐这么大，肯定要帮咱们社团继续攻城略地把山头做大啊！”
　　“哦...”
　　苏烬靠着椅背，默默思索。
　　自己一个素人，社团大手笔资源投入、授权超高自由度、龙爷弟弟亲自盯人...
　　穆伍的话很值得玩味。
　　那么多产业关注我一个？
　　大老板那种身价，自己只能看到冰山一角，显然是不可能对他过多感兴趣。
　　自己没当过黑社会，但是看过的黑社会片子可多了，自己以前可是想过要当古惑仔的！
　　虽然是电影，但是参考价值极大，黑社会运行的逻辑他也思考过。
　　按照一般的逻辑来讲，大社团会吞并小社团最终形成大一统，可现实从未如此。
　　整个社会链条的构成极其复杂，黑社会社团都有自己的起源、旗号、根脉..不会轻易吞并纳入。
　　外加政商军警各类外部力量作用....对头多，话事人多，分而治之对这种小型暴力组织更稳定，统一是一个极大地麻烦。
　　吞并就意味着改旗易帜，人脉割裂，重组财路分账，甚至引发更大的外部威胁。
　　一旦进程过快，黑社会这种粗放型低文化组织极其容易崩溃反水，乃至分裂后自立山头。
　　这么简单的逻辑推论，大老板跟龙爷这种熟手不会不懂。
　　穆伍这小子还竟然催促自己攻城略地，显然是把他当外行忽悠。
　　这是想让我去打架啊...
　　自己大概率真成了那套卡组的试验品。
　　不过这是好事，没用那套神秘卡组之前应该不会有人动自己！
　　龙爷之前说收上来的钱不用上交...呵呵，那就当真话听，不用客气了。
　　毕竟谁会跟一个死人较劲呢？
　　苏烬放下撑在下巴上的手，重新注视前方：“小伍，道上的规矩，你给我都讲讲吧，这怎么分润，还有场子，社团关系什么的...””
　　“嗯？”穆伍回头，疑问道，“豪哥，你刚才好像问过我这句吧。”
　　啪！
　　一个大逼兜抽在了穆伍脸上，苏烬面无表情：“你跟我废什么话呢？要不这个大哥你来当！”
　　“你...”穆伍的表情异彩纷呈，最终咬了咬牙低头道，“对不起豪哥...那，那我就讲讲。”
　　苏烬吹了声口哨，潇洒的靠后。
　　分析彻底实锤了！
　　有趣...龙爷的亲弟弟啊，这么能忍，真把自己当死人了。
　　看起来那套卡组被大老板重视的程度是真的高，而且威力肯定极强！
　　搞得自己心里痒痒的。
　　凭他现在的知识水平，对一些卡牌禁忌了解的还算深。
　　黑卡这一类的违禁卡，产生的副作用就跟卡牌的能力一样复杂。
　　但大体反噬种类而言分为三类，肉体、精神、还有源素。
　　越是强大的黑卡反噬自然越严重，伤害就越复合...但不论哪种伤害，源素反噬伤害都是最重最致命的！
　　没有任何卡可以逃出这个规律。
　　苏烬抬手看了眼手背，嘴角上翘。
　　反噬，源素反噬跟我有什么关系？
　　直接转换能力取消了就完事，自己就是天生用黑卡的。
　　找个没人的地方试一下，希望大老板这套卡能给自己一点惊喜吧。
　　....
　　车辆停在会所之外，苏烬依旧坐在车中，眼神深沉，手指轻敲膝盖。
　　穆伍已经站在外面，见他全然没有下车的意思，只能嘴角带笑却强作镇定的拉开车门。
　　“豪哥，到了。”
　　苏烬这才缓缓起身，理了理袖口，抬步下车。
　　会所大门从内被拉开，几十名穿着花哨的小弟已在通道整齐列队，两旁分立，姿势摆得笔直。
　　香槟塔已然堆起，中央红毯铺出一条直道，通往灯光摇曳的深处。
　　“豪哥到！”穆伍喊了一嗓子。
　　苏烬门口驻步，静静环顾左右。
　　原本想要问好的小弟，见情况不对，话卡在嗓子眼里，一时都收了声。
　　苏烬微微眯眼，抬手扶了下金丝眼镜，嘴角掀起一抹似笑非笑的弧度。
　　随后，向前缓缓踏出一步。
　　一步迈入，所有人的呼喊便仿佛早已酝酿到极致，瞬间爆发！
　　“豪哥好！！！”
　　苏烬面色如常，只是微微点头示意，背影挺拔从容，宛若君临。
　　穆伍跟随在后，看着那道被众星捧月的背影，一时间脸色青紫交错，咬牙切齿不敢作声。
　　这个装逼犯！
　　我成狗腿子了第237章整顿黑道
　　苏烬迈步径直走向舞厅中央大坐。
　　懒散坐在沙发上，朝着众人摆了摆手：“兄弟们都坐，不用客气。”
　　一众小弟围聚而来，目光中夹杂着好奇。
　　哑狼是这片地头上的老人了，也算是赫赫有名。
　　就是这么一个老江湖，被眼前这个看起来比龙爷年轻得多的一个人轻而易举爆杀。
　　无异于是个奇迹。
　　出来混的，谁武力高，谁地位就高！
　　张世豪的大哥地位是无人敢怀疑的。
　　尤其是最初跟他去仓库那几个小流氓也在其中。
　　“豪哥..”又有人上前陆续问好，接着小心翼翼坐在苏烬两侧沙发上。
　　其余人等皆是立正等待听话。
　　苏烬翘着二郎腿，目光看向身前的水晶茶几。
　　上面除了各色美酒，还有叠成立方体的摞摞现金。
　　“母儿，这钱怎么回事？”
　　“....”
　　“我跟你说话呢你没听见么？”苏烬又补了一句。
　　“啊..啊？”穆伍反手一指自己，满面迷惑道，“豪哥你叫我呢？”
　　“怎么！你耳朵不好么！”苏烬冷声道，“那我以后接着叫你小伍得了，你说吧这钱怎么回事？”
　　妈的...当个大哥，遮沙避风了！
　　在大哥那还挺老实的，现在越来越猖狂。
　　这个王八蛋，不会以为自己这个龙爷弟弟是假的吧？
　　强压着一口怒气，穆伍道：“豪哥，这不是哑狼死了...我们金义信插了旗之后，各个场子都来拜码头。有些是见面礼，有些是这个月的规费。”
　　“不错，账本在谁那呢，拿给我看。”
　　穆伍朝着人群中一人看去，随即缓缓点了下头。
　　与其目光对视的那人立刻返回柜台去取账本。
　　接过账本，苏烬翻看...只翻了两眼，眉头皱起，一把摔在桌上。
　　“这他妈也叫账本！糊弄我呢？哪个家庭妇女记的！”
　　账目里记得东西倒是清楚，一条一条往下记的，每个场子交了多少钱。
　　底部还列了一个加减法...可正规账本哪有这么记的，纯粹是家庭账本！
　　他虽然接触这个世界仍旧不算深，但这个世界的发达程度摆在那，账本不可能是这种水平。
　　随着苏烬这一怒摔，在场小弟集体静默，不敢大声喘气。
　　穆伍蹙眉道：“豪哥，咱们账本都是这样的...这有什么问题么？”
　　“是么！账本是这样的吗？”苏烬拿起账本对着一个小弟举起。
　　小弟战战兢兢道：“是，是这样的豪哥，没错啊。”
　　“嗯，咳...你们谁会二元一次方程？”
　　一众流氓面面相觑。
　　穆伍低声道：“豪哥，什么是二元一次方程？”
　　苏烬抿了抿嘴，叹了口气继续查看账本。
　　明白了，文化水平摆在这...是自己错怪他们了。
　　二元一次方程这个肯定有，虽然可能叫法不一样，但是面具会翻译的。
　　可现场竟然没有一个人答的上来...
　　账本上一页页条目快速在眼中掠过，苏烬最终心中大体有了印象。
　　这条街的收益目前来看相当不错。
　　无论是金义信还是和安社在本地都是规模较小的社团。
　　可哑狼的地盘一个月的收入竟然能超过三百万。
　　保护费，酒水，赌场...林林总总相加的结果。
　　按照之前穆伍仔街上给他讲的分账模式来看，八成都要被头目以上的社员拿走。
　　其余的底层打手小弟，还有小弟手下的社团编外混混...分到的钱还不如一个普通打工的。
　　苏烬盯着钱思索。
　　这种情况...倒也不奇怪，跟地球上的黑帮组织差别不是很大。
　　他记得有一个经典案例，芝加哥警方曾经查抄过一家帮派贩毒集团，因为其中有个大学生学历颇高，擅长数据统计，意外破获了黑帮的财务组成。
　　大佬肯定是分的最多，八九成利润拿走，剩下的底层小弟...工资连麦当劳员工都不如，地地道道操着卖白粉的心，挣卖白菜的钱。
　　之所以还愿意干，大多是掉进泥坑里又幻想着自己当老大。
　　如此情况，那就对自己有利的多，想要收买小弟成本也变得很低。
　　龙爷肯定在自己身边安插了不少人，但是不重要...这些人能有多大忠诚度呢？
　　一番思索后，苏烬放下账本，推了推眼镜打量周围小弟。
　　“今天我张世豪初来乍到，相信很多兄弟还不了解我，不了解我的为人，但我走上今天这条路理由跟你们一样。”
　　“我的人生信条，就是我这一辈子绝对不能受穷！我没有时间和耐心，去给别人打工挣钱。”
　　“我告诉你们，生命是短暂的，太脆弱了...几十年眨巴眼就过去了，所以我必须想办法尽快的富起来。”
　　“当然，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”苏烬一伸指，众小弟目光跟随，看向钱堆。
　　“我为什么要跟你们说这些话。”苏烬顿了顿，“其实很简单，我这个人不仅严于律己也严于律人，我会用同等要求和待遇对待每一个人。”
　　“现在听我的命令，到外面排队！”
　　“是！”众小弟一声呼和，快速动起身，从厅中一直排到外界通道。
　　苏烬坐在沙发上微笑，见队排好，轻轻招了招手：“好！做的好！现在一个个上前，豪哥今天来没带什么礼物，桌上的这些钱就是给你们的见面礼。”
　　“谢豪哥！！”众混混一听，齐声大喜谢道。
　　“来呀！”苏烬拿起一叠钱，丢给队首的小弟，“下一个！”
　　大厅内，音乐律动，激光环绕。
　　四十多名小弟喜气洋洋排队领钱，桌上的钱一叠又一叠减少。
　　但桌上总数应该在二百万以上，四十个人每人发了一万，也没见少太多。
　　没过多久，四十多名小弟便每个人手持着一万元静立在原地等待苏烬说话。
　　垂眸眼桌上剩余的一百大几十万，苏烬浅饮了一口红酒。
　　扭头看向一直望着自己的穆伍。
　　“看我干嘛？没你的份。”
　　“.....”
　　苏烬起身，简单整理了一下衣领，扫视众人道：“兄弟们，高兴不高兴？”
　　“高兴！”众人齐声附和，喜声震第238章整顿流氓
　　“那你们满意不满意？”
　　“满意！”
　　“这么点钱，你们就满意了？”苏烬俯身拿起一叠钱，斜眸笑看众人，“这么一点钱够干什么的？我说了，我没有时间跟耐心，人要尽早富起来，你们想不想赚更多？”
　　“想！！！”众混混齐声大吼，士气如虹。
　　苏烬随手丢下钱，道：“非常好，看得出来大家都很有气势。我现在可以明确的告诉你们，不论你们现在赚多少，只要跟着我张世豪干，一年之内让你们的收入提升十倍！”
　　“如果我做不到，那一年之后大家可以摘了我的头。而且我保证下个月，你们的收入就将翻倍！”
　　众人屏着呼吸，皆瞪眼看着苏烬。
　　苏烬环视众人，微微颔首，道：“我不是说笑，大家都可以见证...但是好处不是白来的，我需要向你们提出一些要求。”
　　“从今天开始，严禁任何人去各家场子打秋风。当然我不是禁止各位兄弟享乐，你们如常消费...在各店的一切消费全部记在我张世豪头上。”
　　苏烬踱步，伸指道：“第二点，你们的打扮让我很不满意！我们是黑帮，不是地痞流氓，不是一般的小混混！看看你们身上现在的穿着，简直无组织无纪律，走到哪里都被人看低一头！”
　　“从明天开始我会找一批专业设计师，你们每个人都要量体裁衣，定制统一穿搭。染成黄毛绿毛的...立刻给我染回来，我不希望再看见满脑袋花花绿绿的奇形怪状出现在我面前。”
　　“当然你们也不用担心，凡是我张世豪统一要求你们做到的，一切消费全部由我来出。”
　　众小弟互相张望着，眼隐有兴奋透露。
　　虽然混混打扮已经习惯了，但是多半是源于对上位者的模仿...多少还是有审美的。
　　什么东西上档次，什么东西不上档次，只要眼睛不瞎都看得出来。
　　这豪哥穿的体面上流...现在又是自己的老大，谁不想模仿！
　　而且衣服跟设计还是免费的...那不留黄毛就不留黄毛了，走街上也是让人看不起。
　　“谢豪哥！”众人又一次齐声大喜道谢。
　　穆伍坐在沙发上脸色阴晴不定。
　　这上来就收买人心，张世豪是真没把自己大哥当回事，直接带入老大身份了。
　　虽然他可能也活不了多久，但是这么嚣张真是让人不爽！
　　他他妈比哑狼还嚣张。
　　苏烬拍手叫止欢呼声：“今天还有没有到场领钱的兄弟，其他人回去通知，明天到我这把钱补上！”
　　“话我就不多说，兄弟们接着奏乐接着舞！全场消费我来买单！”
　　全场再度掀起一片欢叫，苏烬扭头向着穆伍示意。
　　穆伍胸膛起伏了两下，呼出一口气，旋即去叫人把钱装起。
　　“带两个兄弟，跟我去这条街的场子上过过面，有名的会所酒吧夜店我都要去。”
　　“行。”
　　穆伍挤出一个难看的笑脸，叫了两个人跟上苏烬。
　　....
　　溏心会所。
　　两名小弟在前开路，苏烬在后进入楼内。
　　不等招呼什么，管事的经理已经得到手下通知前来迎接。
　　“刘经理，这就是我们豪哥！”为首的小弟面向经理，指着苏烬道，“以后记着点！”
　　“豪哥豪哥！”刘经理上前忙不迭点头，满脸堆笑，“早闻豪哥大名，今日能来实在是让敝店蓬荜生辉，您里面请。”
　　伸手向内比划之余，刘经理继续大喊：“开最好的包厢，上最好的酒菜，把最漂亮的姑娘都招来！”
　　一行人一路向内，直到落座到豪华包间。
　　一排姑娘从侧方走来，在电视前站成一排。
　　苏烬翘着二郎腿，一手扶在沙发上打量着女人。
　　刘经理在旁搓手：“豪哥，您看中哪个？还是都留下。”
　　“换一批。”苏烬弯腰抽出一张纸巾，默默擦拭起眼镜。
　　“换一批！”刘经理高喊，很快新一批出现。
　　苏烬抬眸扫了一眼：“再换。”
　　“再换！”
　　一连换了五六批，刘经理面色尴尬道：“豪哥，本店最好的都在这了，再换...怕是也没您能满意的。”
　　闻言，苏烬轻轻呼气：“你坐吧。”
　　“哎。”刘经理赶忙应了一声，在苏烬身边坐下。
　　“你出面，你们老板今天是不在对吧？”
　　“对，老板要是知道您来，肯定得出来迎接...我是他弟弟，豪哥您有什么指点我一定如实传达。”
　　苏烬淡然道：“哑狼死了，现在轮到我们金义信接管。不过你放心，咱们一切照旧，我也不会派人多干涉。”
　　“不过有一点我得提醒你...”
　　“呃..”刘经理一口气提到嗓子眼，“您说。”
　　这新官上任三把火，新来的大哥，虽然斯斯文文的，但是这种人才是真正的狠人啊！
　　“道上的规矩要缓一缓，我警告过下面，所有的小弟不允许去各店铺打秋风。”苏烬道，“以后有白吃白嫖的，你可以直接找人来向我汇报，我一定帮你处理！”
　　“啊！？”刘经理大吃一惊，很快喜形于色，“豪哥，您太客气了！兄弟们来我这吃点喝点，那是给我们这增加人气呢，这有什么不好意思的。”
　　“不是不好意思，是我这个人喜欢讲规矩。收了你们的钱罩着你们，我就绝对不允许他们再给你增加消耗。”
　　苏烬手指点着膝盖不紧不慢道：“当然了，我知道这件事办起来有难处。我的那些兄弟呢，性格是野了一些，所以他们要消费，你就单独记账，然后按月从每个月交给我的规费里扣除，这样你觉得如何？”
　　“豪哥！”刘经理震惊无比，激动的拉住苏烬的手，“太行了，您这完全是帮着我们...我真不知道说什么好了。”
　　苏烬轻轻拨开对方的手，道：“我帮你是应该的，大家从今以后都是邻里邻居，还要长久相处下去。大家这属于是相互促进，有什么问题你都可以及时找我。”
　　“一定一定！”
　　“好，现在关于我这边的事说完了，该说说你们这里了。”
　　刘经理一噎，心再度提到了嗓子眼。
　　先礼后兵？大的要来第239章整顿会所
　　“豪哥，您就直说吧！我听着呢！”刘经理鼓起一口气。
　　苏烬目光扫视前方：“你不用太紧张，我说了...哑狼在什么规矩，我就是什么规矩，而且会比他条件更好。”
　　“至于我想对你说的事，是关于你的店铺经营，现在这家店的经营让我很不满意。”
　　“啊？”刘经理一脸为难，“太对不住了豪哥，可是最好的都给您看过了，要不您下次再来，我再...”
　　“不是女人的问题，而是你们的经营管理有问题。”苏烬微微欠身，指向前方。
　　“看看你们这里的小姐，都是统一制服，每个人出来都差不多，这太错了！必须要提出整改。”
　　“以后把你家的姑娘，按照不同的风格，分成几组。学生、OL、护士、医生...搭配风格上，提高点单率。”
　　“依你们的管理水平，服务也是必然做不好的...你看看这些人，各有各的站姿，像个什么东西！”
　　苏烬沉声一说，前方一排姑娘立刻站直。
　　“对客展示要做好，一次尽可能覆盖多重口味。除此之外服务部分，更是必须做到位，绝对不能一个人一个样。”苏烬掏出一支烟，经理赶忙掏出打火机点上。
　　“具体到每一个动作和表情，打包好形成不同套餐，提供给客户！要完完全全的把控流程，从表情到动作甚至声音，程序化进行服务，每个人都要培训达标...质量管理一定要做好。”
　　穆伍手举着烟，烟气蒸腾在呆滞脸上...
　　刘经理深吸一口气，赶忙从小兜里掏出笔本，仰望苏烬：“您继续说。”
　　“从前厅开始迎客.…✈...”
　　“最后帮助客人整理仪容，送上茶水点心。离场时再次确认客户满意度并推销回头卡或者会员，然后依照此流程，不断改进推陈出新。”
　　说的口干舌燥，苏烬拿起桌上茶水轻啜一口：“你听明白了吗？”
　　“嗯嗯！”刘经理停下笔，从沉思中迅速回神，敬佩万千道，“豪哥果然专业！专业！我完全听明白了...没话说，我回头一定照您说的改。”
　　“还有，你们这个卫生问题也要严格关注！”苏烬一把扯过沙发抱枕，“你闻闻什么味！不要让你的姑娘往抱枕里吐酒，要吐就专门准备一批抱枕，勤洗勤换。”
　　“你这沙发缝我都不敢碰！这样的卫生标准怎么能让客户放心，怎么能有回头客？”
　　“卫生重中之重，多少人卡在这道门上不敢享受咱们服务。从今天开始，所有姑娘每个月体检一次，把体检报告公示出来，你放心...体检的钱也从规费里扣除！她们不愿意体检，就不许上岗！”
　　“哎哎哎！是！”刘经理忙不迭答应。
　　这全是大好事啊！自己完完全全猜错了，新来的这位爷是冲着整顿行业送福利来的。
　　“我说的这一套，不仅仅是对你一家说的，明天你把街上所有会所的负责人全部联合到一块我们统一开会。”
　　“会所不是洗头房，也不是酒吧。”苏烬轻轻掸去腿上的烟灰，“它是一个口岸，一张名片，一道门槛。”
　　刘经理不明，苏烬继续说道：“我们要做的，不是单纯收点茶水费或摆几张台子给人撒野，而是打造标准，形成生态，打出牌面。”
　　“怎么打？”
　　苏烬抬手一指前方：“从现在起，这条街所有会所统一接待流程、服务水准，不许自说自话、不许随便打价，规矩要立起来。我们不卖小姐，我们输出氛围，这是体验型资产，懂？”
　　“其次，扶持配套项目，捆绑产业链，能嵌进去的都嵌进去，别让外人说我们只会搞低端场子。”
　　苏烬说完，深深的看了一眼刘经理：“我要让苦竹街在最快的时间成为整个城市的新名片，会所业的金标准！你...明不明白？”
　　“完全明白。”刘经理深深叹服，双手紧握苏烬右手，“豪哥...听君一席话胜读十年书，我今儿才算见到高人！”
　　苏烬微微一笑。
　　虽然只有不到四十天的时间，但是帮助这些店铺还是很有意义的。
　　自己的名声需要尽快打出去，后续还得攻城掠地...末日一到就是口碑换物资的时期！
　　“行，那你就忙吧，今天就跟下面的人拟出一个服务体系模板。明天我来你这给行业里的人开会，五天之内，我要把标准推广到整个街道！”
　　...
　　“哥...我回来了。”
　　穆伍拎着外套一脸疲惫的赶回金座酒吧，第一时间瘫在了沙发上。
　　龙爷侧目一看问道：“张世豪那边怎么样？”
　　“他妈的！他妈的！他妈的张世豪！”穆伍凭空生出几分力气，破口大骂，“那王八蛋根本没把你放在眼里，抽了我好几次！”
　　“什么，他敢抽你？”龙爷不可置信道，“你是我弟弟，他第一天当大哥就敢抽你？”
　　“啊！他他妈抽了，还没见着小弟就对我动手。”穆伍一脸恨色，“这人没长心啊，到了地方就开始用钱收买人心...都给他狂完了，我看过两个月他就敢带着人打你。”
　　“草...”龙爷目光左右跳动，脸上怒意浮现，“这个王八蛋，我还真没看出来，见了小弟之后你们干什么了？”
　　“之后忙活了一晚上，他好像不知道累似的，把所有场子负责人都见了一面，还帮人家整改店铺经营。”穆伍灌下一大口酒，舒了口气道,“去到夜店说人家曲儿难听，他给提供曲儿，营业额上涨跟他分钱。”
　　“还有会所...哎我，那是一通整改，真给我听傻了！别的不说，这小子是牛逼啊！他得嫖多少啊，嫖出经验，嫖出心得了，一套一套的，还成立联合会挣钱了再分润...”
　　穆伍一阵讲述，最后道：“大哥，我觉得他法子真挺牛逼的，要不咱们也跟着学学得了。”
　　“你脑子有病吧！”龙爷破口大骂，“咱们出钱给小姐体检，吃饱了撑得，还服务标准...我就没听说过！这兔崽子，根本没把我当回事，的亏是老板想要个死的，这要是一直混下去，那不得骑到我头上？”
　　“大哥，要不咱们找人做了他，我受了一晚上气了！那小子一直挤兑我，就是想给你脸色看啊！”
　　“不..不行，风险太大了。”龙爷阴声道，“一般人打不过他，太贵的也不好请。咱们这些兄弟加起来不够送的...你再忍忍，帮我观察他动向，他活不了多久第240章距离全国比赛还剩十六天
　　“今天找你们来，是有件大事要商量。”
　　张观海颓然靠在座位上，背靠着苏烬、姜珂、王会清三人，目光幽幽望着窗口。
　　“比赛还剩十六天开始....我刚联系过赛事委员会，有个坏消息。”
　　“校长你快点说吧，我还着急回去上课呢。”苏烬催促道，“学的劲劲儿，你这老打断教学进度也不行啊。”
　　张观海重重叹气，转过椅子，老脸已经皱成了一朵菊花，写满了痛苦。
　　“苏老师！我知道你负责任，但现在是有特殊情况...”张观海又开始唉声叹气，口里话怎么也说不出来。
　　姜珂忙道：“老师，到底出什么情况了？”
　　“赛制...”张观海欲言又止，最终痛苦的一挤眼睛，“赛事要改了！委员会那边说要改成单败淘汰制，因为这事原本四十多家学院，有将近十家退赛...而且各个实力都比我们强。”
　　“怎么能这样呢，我们哪里还有容错空间了？”姜珂不可置信问道，“这还叫比赛么？有什么公平可言！”
　　苏烬也略感诧异。
　　这不是开玩笑么？
　　所谓单败淘汰制，都是捉对厮杀..一轮比赛淘汰一半队伍，最后直到冠军。
　　这种赛制问题相当大，现实世界中比赛使用范围局限，实际多是小组赛加淘汰赛的循环积分赛制。
　　单败淘汰制更多见于【高雅】文艺作品里，完全是为了方便观众理解存在的。
　　现如今，一场全国教师的大比，距离比赛开始就剩十几天改成这种赛制，真的宛如儿戏。
　　“校长，这到底怎么回事？”王会清问道。
　　张观海无奈道：“据我所知...改成现在这样是最顶尖那四大学院推动的。不仅仅是改了赛制，就连参赛人员名单未开赛前都要求改为保密状态,而且这场比赛将会全国转播，这件事应该这两天就会宣传了。”
　　“这跟以前的规矩完全不一样...”姜珂陷入思索，“是不是因为四大这些年的竞争..”
　　“肯定是这样。”张观海无力道，“这些年四大强院竞争多激烈你们也知道，他们把比赛搞成这样，就是为了防止自己冗战消耗过多情报跟底牌，而且还要提前筛掉弱校，加快洗牌。”
　　“他们根本就在藐视其他学校...四大就是想趁着这次机会，一战封神，让自己的名气压倒竞争对手！”
　　姜珂跟王会清陷入愁思。
　　“呃...”苏烬举起手道，“校长，比赛这四家学校操纵的吗，说改就改？这事靠谱么？”
　　“哎呀！”张观海一拍大腿，恼道，“怎么这种问题都问啊！全国高校教师赛不是全国卡师大赛，往年没有固定时间开赛的惯例，这都是各院校联合出资举办的，四大是最大金主，他们联合起来要改别人也拦不了。”
　　“那赛制改了，奖金什么的...”
　　“奖励都翻倍了，但只有前三名有。”
　　“第一名有什么好处？”
　　苏烬一问，张观海仰起头呆滞的看向他。
　　“问这个干什么，跟咱们有关系么？”
　　“那整个比赛的时间现在是怎么安排的？”苏烬岔开话题道。
　　“目前参赛队伍是三十二家应该不会再变，没有轮空，打满五轮结束。”张观海揉着眉心道，“半决赛之前的比赛，中间每场休息两天，决战之前休息四天，一共是十五天的时间。”
　　十五天...苏烬心中筹算不止。
　　距离末日还有三十六天。
　　还有十六天就是比赛开始，十五天比赛结束，五天之后世界末日...
　　“校长！”苏烬精神一振，“你刚才说比赛是全国转播是吧，所有人都能看见？”
　　“四大肯定会大力宣传这次比赛的，听说请了不少名人，到时候声势可能会很大，怎么了？”
　　“参赛的教师，实力最高在什么水平？用什么卡有限制吗？”
　　“七星，最高只有七星，再高禁止参赛。至于用卡，一个人可以提交五张，需要提前提交给委员会审查，通过后就能使用...我说你怎么什么都不知道，这段时间一点没了解么？”
　　“我怕记不清，再问问，比赛有什么规则限制？”
　　“比赛一旦开始没什么规则限制，除了不能杀人，不能恶意致残。”
　　“明白...那我要拿了冠军能对全国发表获奖感言吗？”
　　“苏老师，你别气我了行么？”张观海气到两眼发昏，“怎么办吧！怎么办！现在什么都拿不到了！”
　　苏烬淡笑一声：“很简单，我夺冠不就是了？”
　　说完，苏烬无法掩饰强烈的自信直接冲击了校长室三人。
　　一瞬间，校长室内为之一寂！
　　“你给我出去！！!”张观海气的拍桌大叫。
　　苏烬伸手在校长桌面抹了一把，转身回了教室。
　　王会清斟酌着形势，见校长脸色不对，随便说了声，赶忙也离开了校长室。
　　姜珂定神，上前一步按着桌案道：“老师，那您现在想怎么办？”
　　“怎么办？我没办法！”张观海揪着头发，懊恼道，“之前的经验已经不管用了，就算你们能勉强混到第三轮，那半决赛跟决赛怎么打？打不了！”
　　“完蛋了，全完蛋了...四大打架，殃及池鱼，学校保不住了。”
　　姜珂心里跟着一阵阵难受，忍不住安慰道：“老师，我可以...王老师实力也还行，再说苏烬实力不也挺强么？七星他也够得上。”
　　“是！够得上！”张观海道，“可够得上有什么用，这是联合作战！人家名校强那是有传承打配合的，咱们组的草台班子怎么配合？”
　　姜珂无言以对。
　　实情就是如此，虽然卡师之间星级之间实力差距不同，但是卡师一旦配合得当往往能发挥出一加一大于二的能力。
　　配合到顶点的六星卡师组合，未必打不过没有配合的七星卡师组合。
　　当然这种都是纯理想化的状态，名校的卡师对于战斗搭配组合也是顶尖素养，卡师卡牌之间的调用联合，这本身就是一门与战斗配套极高深的独立学问。
　　“那咱们还训练么？比赛打不打了？”
　　“打！不打还能怎么办？拼一下还有机会，不拼真是一点机会都没有了。”张观海勉强镇定下来，掏着上衣口袋，从口袋中掏出香烟叼在嘴上。
　　“至于训练，你们也不用联合训练了，我看训也训不好，各自都想办法取胜，咱们说不定还有出奇招致胜的机会，以乱变应万变吧....谁把我打火机拿走了！！第241章我的学生必须参赛
　　找了半天没找到打火机，张观海气咻咻吐掉烟：“小珂，你先回去吧。我已经报名，把你们三个的名单提交上去了，这段时间你们三个的课我会让别的老师来带。”
　　“明白了老师，但是...苏烬现在还查么？”姜珂纠结道，“我觉得现在这个情况...”
　　“查呀！学校一天没黄，就得给我正常的开！”张观海无奈道，“继续查，我都托人去黑道打听你说的那个大哥了，过几天我这就能有消息。”
　　“我现在倒是对苏烬更好奇了，这个人还真自信...比赛了，我更得对他知根知底才行。我还不敢直接问他，怕问出点什么麻烦。”
　　“好，我明白了，那我现在回去研究一下战术。”姜珂道。
　　张观海颔首，姜珂走出校长室。
　　没过多久，苏烬折返而回。
　　张观海还在找打火机，一听有人推门，立刻抬起头。
　　瞄了苏烬两眼，沉声道：“是你把我打火机拿走了吧。”
　　“我没拿。”
　　苏烬落座他身前，一言不发。
　　张观海道：“你又回来干什么？”
　　“嗯...我刚才有个问题忘问了，参赛教师是三人一组对吧？”
　　“对。”
　　“那学生那边呢？”
　　“学生五人一组。”
　　“人选定下来了吗？”
　　“没定呢，反正都是输，选谁都一样。我准备找几个好看身材也好的女同学，你们班有推荐的也行。”
　　“......”
　　苏烬咂吧了两下嘴，叹气道：“校长，你这心态也不行啊。”
　　“我心态还不行？”张观海瞪眼，“我心态不行早就退赛了！这烂摊子谁愿意撑谁撑！你到底有什么事？”
　　“我来找你呢是想跟你讨论一下学生队伍参赛人选，我现在手里有三个名额，分别是我们班的郑宇、廖伟还有花青夏。”
　　“花青夏可以，另外两个不要，郑宇这孩子虽然不错，但是上限摆在那，廖伟就更没什么可说的了，赛场上没有厕所让他发挥。”
　　苏烬道：“不行，这三个人我必须要加进去。”
　　“为什么？”张观海不解。
　　“郑宇这孩子我挺喜欢，他家庭条件不好但是认真，人这辈子有几个露脸的机会呢？应该给他一个机会见识一下更大的舞台，这就是跟养鱼似的，我觉得郑宇可以，就是咱们池子小给他限制住了。”
　　“廖伟呢...说实话他哪哪都一般，但是他是我教学理念的实验对象，你说他成功了不就是说明我的理念成功了吗？别的学校一看一打听，到时候直接引进全校推广，那才叫爽！”
　　“至于花青夏可以发骚迷惑敌人，而且我们班廖伟暗恋他，可以形成羁绊！花青夏要是赛场上被人打残了，我相信廖伟一定有更大的发挥。”
　　“至于另外两个人选，校长你来定最合适...”苏烬思索着，“不过我也建议啊，这两个人选...要基础扎实的！”
　　“苏老师...”张观海两肘撑在桌上，打量着对方，“你的要求我当然可以答应，但我希望你也能如实回答我一个问题。”
　　“请问。”
　　“我对你并不算有多了解，我也不愿意打听，但我希望你能如实告诉我...你实力到底怎么样？”
　　苏烬沉吟良久，开口道：“我应该是能七星的拼一拼，八星肯定打不过。”
　　他是真的实打实说话，根据之前对战哑狼的经验，一对一正面对抗，自己应该是能赢过哑狼。
　　所以大体实力全能力展现，差不多在七星。
　　可这也仅限于公平无道具对决，按照他现在对卡师的了解...就算有精英卡师也会通过训练强化自己的身体，但也属于常规强化的状态。
　　源素对于身体的修炼增长并不高，没有卡牌加持的情况下，远不能跟另一个世界的修炼体系媲美。
　　对手无准备，距离又在自己攻击范围之内。
　　卡师感受不到周围有源素反应，理论上他能靠偷袭秒杀世界任何一位卡师！
　　当然也仅停留在理论上，现实总是复杂多变的。
　　如果算上道具，可以随意发挥不顾及任何手段和影响...或许他有能力跟八星卡师比划比划，但想取胜恐怕相当困难。
　　公开比赛，显然限制了他的能力，也没有直接近身偷袭的机会，只能按照公平对决做出预测。
　　“七星，一对一，你的胜率有多大？”张观海追问。
　　苏烬严肃道：“一对一，最多一半的胜率。”
　　张观海面色渐渐灰暗，闭上了眼：“我知道了，学生团体的人选今天就会拟定，你说的那三个学生我会加上。”
　　“谢谢校长，另外我还有个请求。”
　　“什么请求？”
　　“学生交给我来训练。”
　　“嗯？”张观海疑惑。
　　“我认识一些社会人。”苏烬平静道，“我可以把人找到学校来给他们做特训，学院有学院的教法，但社会有社会的打法。学院派的战斗我研究过，通常都很正规，而且面向野外的恶兽更多。”
　　“赛场这种环境，我看更像是模拟街斗，所以我认为这批学生交给我训练更好。”
　　“你的人靠谱么？”张观海警惕道，“输了不要紧，你别把学生给我带歪了。”
　　“校长。”苏烬语重心长，“我对学生什么态度你也看得出来，那就像爱护我的儿子一样爱护着每一个学生，而且你还看不出来我很想赢么？”
　　“我肯定不会让我儿子把另一个儿子按在厕所里打断腿。”
　　“叛逆、不好学习的，不是我儿子。”
　　思索许久，张观海最终点下头，沉声道：“好，你说的其实颇有道理，只不过我信不过外面人！但现在情况已经这样了，我也没什么好顾及的，那就陪你赌一把！”
　　“多谢校长信任，那就这样吧。给我一个训练用的场地，另外我希望我教学的时候，不要有人来干扰，也不要有人窥探。”
　　“如果你合规合理...我肯定不会干扰。”
　　“行！”苏烬一拍膝盖，起身道，“那就这样，我没有其他请求了...最后给您说句真心话吧。”
　　张观海点头静听。
　　“其实就算比赛输了也没什么了不起，有时候人生就像是吃自助餐，第一口你可能吃到了劣质食品，下一口说不定就吃到屎了呢，把心放宽吧。”
　　“什么乱七八糟的...你什么意思？！”
　　“我去上课了，再见第242章不当舔狗怎么找女朋友？
　　下午下课。
　　苏烬走向廖伟的课桌，不等接近，花青夏已经冷脸拎包起身离去。
　　廖伟看看花青夏，又看看苏烬。
　　等到苏烬坐在他身旁，低声问道：“老师，花青夏跟你怎么了，她好像挺...对你有点意见。”
　　“之前在校外我遇见过她，在那闲逛让我骂了一顿。”
　　“那她也不应该说你窝囊啊。”
　　“后来遇上个小混混，我没管她自己走了。”
　　廖伟大吃一惊：“老师，你怎么没管呢？”
　　“当时问题不大，老师一般都不出手的。”苏烬笑笑，“你想想...老师这种隐世高人，明明有着碾压对手的实力却不出手，最后被人误解...啧，代入了么，明白了么？”
　　廖伟瞬间代入！
　　嘴角勾起...心中暗爽！
　　“老师还是你会玩，我已经开始爽了！”
　　“先别爽。”苏烬道，“老师来找你是跟你说个事，最近跟花青夏有没有进展啊，你上课天天跟生蛆似的扭什么呢？”
　　“有啊，上午她还借我笔呢。”
　　“嗬....”苏烬攥了攥拳头，“不是，你就没点别的动作啊？主动点啊！”
　　“我是按你说的做的呀。”廖伟委屈道，“首先引起她的好奇心，激发她的兴趣，让她进一步主动了解我，接下来她潜意识里不就对我进行评估了么。”
　　“啊...啊！你他妈搁那天天蛄蛹是想起她好奇心是吧？”苏烬气的口歪眼斜，“理论要跟实践结合，动脑啊！你那对吗？！”
　　“我让你给女人制造沉没成本你怎么不记呢？”
　　“不是还没搭上线呢吗...我这笔不准备还她了，行么？”
　　“你他妈想气死我！”苏烬伸手狂搓廖伟狗头，“追女人不用心，你舔她啊！天天挨着，还不嘘寒问暖舔着！”
　　“老师，女人不能舔，书里都说了...舔狗没有好下场啊。还有钱是拿给女人看的，不是拿给女人花的...”
　　“放屁！那都是舔失败的狗给自己找的托词，一帮屌丝天天代入高富帅。”苏烬低声怒道，“我问你，你长得帅么？身材好么？有钱么？！”
　　“没有...”廖伟闷声道。
　　“什么都没有你不舔还能干嘛，别的套路你玩得起么？”苏烬继续训斥，“追女人这档子事，打老祖宗那辈就开始舔，千年经验颠扑不破，你多什么？我跟你说你学的那些理论就是狗屎，就是给失败者的毒鸡汤。”
　　“女人看不上你，没办法让她给你花钱，你就改换思路。”苏烬循循善诱道，“你天天捧着她，顺着她，给她提供方便。等她习惯了你突然一抽身，你自己不就变成沉没成本了吗。”
　　“她得寻思到底哪出问题了，她心里不就有你了吗？你再调整策略，控制成本，什么时候该舔，什么时候不该满足她，明里暗里再去舔别人，到时候就是她蛄蛹，不是你蛄蛹了！”
　　“还说舔没用，是太多人舔的少，舔的不够勤，舔的没有策略，舔的人群不够！钱拿给女人看，你连嫖娼的钱都没有拿啥给人看啊？净搁那意淫！”说完，苏烬舔了舔嘴唇。
　　“当然了，老师这一套讲的不全面，不能适用于所有人。但你起码要通过一些方法了解女性，最关键的永远是自己的实力！你的价值缺口补不上，能哄女人一时哄不了一世，活出自己的价值才是真正核心！”
　　“我听懂了老师...”廖伟瓮声瓮气道，“可你不是说追不到也不怪我么？”
　　“是不怪你，我是怪你没悟性。”苏烬说完，缓了下情绪继续道，“行了，跟你说正事，老师也算是为你创造机会了。”
　　“还有十六天，全国院校的卡师赛就要开赛。学生组我给你报名了，咱们班还有郑宇跟花青夏...哎，他们俩看着倒挺般配的。”
　　廖伟本来听到比赛心里难免犯怂，可下一句话听完瞬间红温！
　　苏烬瞟了他一眼，道:“你看郑宇不怎么说话，这种人最骚，半夜被窝里天天幻想小花，你不想被牛就好好表现。”
　　“老师...”廖伟绷着脸，犯难道，“我不行啊，咱们本来就是烂校，我成绩又不好...上去就输了怎么办？”
　　“不怕，老师还是那句话。输赢不重要，重要的是你敢出手！敢上就算赢，你起码战胜了自己，如果比赛再赢，那咱们就算赢两次，winwin！”
　　“而且老师跟你说。”说着话，苏烬的手搭上廖伟肩膀，元息暗中输入他体内，“你有潜力，你的胸中有一团火，那就是你潜在的力量！坚持不放弃，终归有一天你会爆发出常人难以企及的力量。”
　　“嗬...嗬..哈！老师我好像感受到了！”
　　“我的天，这么快就感受到了！阿伟，你真是他妈的武道天才！我从来没见过你这么有天赋的人！”
　　“呃，消失了...”
　　“很正常，毕竟你还年轻，但只要你有勇气早晚有一天能掌握它。”
　　苏烬收回手继续道：“这几天你就正常上课练习体能，差不多....三五天吧，老师会招来一批专业打手训练你们，帮你们在比赛前学习到一些实用战斗技巧。”
　　“老师，就这么点时间...能有用么？”廖伟胸膛起伏不定，情绪仍旧有些兴奋。
　　“有用的，战斗不是打游戏，谁参数大谁就赢。这是最复合，变化最多的场景，有时候学会如何利用仅有的条件发挥出超常威力比基本功更重要。”
　　“当然我不是说基本功不重要，基本功越厚，你能搭配的战术就越多。而且短时间你也可以锻炼自己的血性！”苏烬道。
　　“你想想阿伟，你的对手也是一些学生，没经历过什么惨烈的战斗...你越狠发挥的力量就越强，对手便越反被压制。再加上学生阅历不够，打架的时候你多放放狠话，问候问候他妈，讲讲黄色笑话...这都是战斗小技巧，对吧。”
　　“.....”
　　“不用那个眼神看我，你就记住老师一句话...不管这那，赢就完了！”
　　.....
　　海星市医院。
　　病房大门被推开，一名身着黑色正装的男人拎着皮箱走入其中。
　　目光在病房扫视了一圈，最终走到了一张靠窗的病床。
　　拉开凳子坐下，静静地将皮箱放在了双膝上。
　　病床上的男人裹得宛如粽子，感受到身旁有人落座，面无表情侧过头。
　　“你谁啊？找错人了吧。”
　　“没错，苏离苏先生对吧？我找的就是你第243章你去做掉张世豪
　　“你是...”苏离转身，打量着男人，“我似乎没见过你吧。”
　　男人微笑：“你确实没见过我，自我介绍一下，我叫卫齐。你我虽然不认识，但是苏离先生的大名我已经是如雷贯耳。”
　　“你他妈来找茬的是吧！”苏离大怒。
　　卫齐轻轻抬手，淡然道：“不要生气，我找你来是想跟你谈一桩生意。”
　　“你到底是谁派来的...我在海星市可没什么熟人。”苏离眯眼道。
　　“我当然知道你没什么熟人，但你也是个居无定所的人，也无所谓在哪了吧？”卫齐平静道，“我知道苏先生在这医院已经住了一段时间了，不过看你的情况似乎手头很紧，连高级病房都不住上？”
　　“你到底什么意思？”苏离眯眼思索。
　　“我是什么意思并不重要，这次来只是有一桩委托请你。如果你愿意咱们合作就可以达成，如果不愿意今天就当我没来过。”
　　苏离微微转了下眼珠。
　　有意隐瞒身份，看来对方来头不小，找自己肯定是要做见不得光的事。
　　看他的态度，是打听不出他是谁派来的了。
　　“好啊，那不妨说说看。”
　　“我需要你帮我杀一个人。”
　　“呵呵...”苏离笑了，目光紧盯卫齐，“那我想你找错人了，我不是杀手。”
　　“这只是我们初期合作的项目，事成之后，我想我们可以长期合作。至于你要杀的人，是一个黑道，不会有什么隐患。”
　　“杀谁？”
　　卫齐放下膝上提箱，翘起二郎腿轻轻掸去裤腿上的灰尘。
　　“不知道你对本地黑帮有多少了解？”
　　“了解的不多，大大小小几十家社团，我到海星市没多久，怎么可能有深入了解。”
　　“没关系，我会给你一份资料。”卫齐轻声道，“你要杀的那个人，是金义信的大哥，他叫张世豪。”
　　“张世豪！！”苏离瞳孔瞬间放大，旋即面目开始狰狞。
　　卫齐眼一眯道：“你认识他。”
　　“我当然认识...老子今天这个德行还是他害的！”苏离陷入回忆，一时不能自拔。
　　卫齐疑惑道：“根据我的了解...你似乎是被车撞的。”
　　“我他妈一个七星卡师，能被车撞成这样？”苏离怒道，“是那个孙子在我背后下黑手。”
　　“哦？”卫齐嘴角上翘，余光瞥了一眼地面的手提箱，“那我们就太有缘分了...”
　　“等一下。”苏离回身，盯视卫齐，“从你进门到现在，我们俩说过几句话？你说让我杀人就杀人，我现在倒不想杀了...你到底是什么来路？”
　　“这件事，你愿意做就做，不愿意...我还是那句话，不强求。”
　　“你说杀人只是合作的开头，后续我们还有合作,是怎样的合作，这你总能透露吧？”
　　“你可以对张世豪取而代之，我们甚至可以帮你摆平一些麻烦，但交换条件是...我需要你定期给我提供一些物资。”
　　“哦...”苏离玩味的笑了。
　　虽然不知道对方具体隶属于什么组织，但是这套玩法他清楚的很。
　　卡师需要战斗的频次太高，黑卡哪怕明知对身体有严重伤害，也是是禁绝不掉的，甚至整个地下黑产的市场并不比明面小多少。
　　有时候法律在外人眼里看是一道铁壁，但在稍微入行的人眼里就是一层窗户纸。
　　许多卡师为寻高利润，甘当法外狂徒...黑道的场子通常就是他们销赃的途径。
　　大组织再联合黑道，批量进货。
　　法律的面子还是要给的，法律禁止的事还是要一直干，而且要大干特干！
　　这种事太频繁了，有点实力的卡师都习以为常，一般的公司做事...不会弄得这么繁琐。
　　暗中扶持代理人，又不透露身份，还能快速查到自己行踪，看上去对自己有相当的了解。
　　这种做派，非常像是官方组织做事，上层关系网交织复杂，他们也最关注安全和脸面。
　　找上自己这个居无定所，实力够强,又熟悉黑产的外地人再合适不过。
　　可这一条街...规模对于官方组织，哪怕是本土势力来说也太小了点。
　　除非是有卡师固定在这里散一些符合他们需求珍稀材料...只要能知道对方收购的材料，他大概可以分析出对方隶属什么组织。
　　一番思索过后，苏离抬头：“我帮你做，杀了张世豪我能拿多少？”
　　“我们可以报销医药费。”
　　“.....”
　　面对苏离茫然的目光，卫齐拿起地面的箱子打开。
　　看着箱中码放整齐的一百万现金，还有一份资料，和两根纯银色针管。
　　卫齐的手顿在半空，从钱上偏移，拿起了两根针管和资料。
　　“这两个一支是治疗剂，根据你的病例来看，这一针足够你在短时间快速恢复。另外一支是强化剂，专注肉体强化，时效十分钟，药效一过体能会短暂虚弱。这两支药剂就价值不菲，都是送给你的。”
　　“另外，这两张纸是最近有关张世豪在苦竹街的情报，他几乎每晚都会出现在夜爵会所，也只在那条街上活动，很容易找到他。”
　　苏离面无表情指着手提箱道：“你那么大个箱子，里面不会只装了俩针管跟这几张破纸吧？”
　　“是的，这是我个人习惯。”卫齐道，“装多装少，我都是随身携带这个箱子。”
　　“你不会刚才听说我跟张世豪有仇，想把钱昧下吧....让我看看！”苏离直接伸手。
　　“苏先生，请你对我尊重点。”卫齐向后一闪，冷声道，“我办事，从来都是讲规矩的。”
　　两人四目相对，互不相让。
　　最终没看出端倪，苏离气急而笑：“真他妈的抠！就你们这样的还请杀手！”
　　“苏先生...你真正赚大钱的机会还在后面，杀了张世豪，只是证明你有跟我们合作的资格。”卫齐扣上手提箱，“现在到你表态的时候了。”
　　“这是一笔相当划算的生意，据我所知苏先生平时的消费相当豪爽，偶尔还喜欢赌钱...你以后可以在自己的赌场里躺着赚钱，那可比倒卖材料来的痛快的多。”
　　“不用说了，我答应，等我恢复过来就可以动手！”苏离伸手拿下针管和资料，“事成之后，我怎么联系你们？”
　　“张世豪要是身死，不是一件小事，我这边接到消息回去苦竹街找你，祝你马到成功！”卫齐说完，拎着箱子起身。
　　直到走出病房，关上了房门，卫齐长长舒出一口气，欣喜的目光看向手提箱。
　　赚了！一百第244章侦查卡，感域回响
　　溏心会所。
　　作为整个苦竹街第一个提出服务业金标准，新标准的会所，已经成了苏烬重点观察对象。
　　是夜，苏烬带着十名西装革履的小弟，还有一名中年左右年纪的男人，风风火火走进会所。
　　会所经理第一时间迎上来。
　　“豪哥，什么规矩？”
　　“老规矩，开最好的包厢，上最好的酒菜，叫最漂亮的小姐，去办吧。”
　　“是！”
　　经理点头而去。
　　一众人进入包厢，苏烬落座沙发中央，朝着身侧拍了拍。
　　“坐吧。”
　　中年男人径直坐在苏烬身旁，其余小弟侍立。
　　“兄弟，在我这不用客气，今天你可以玩到尽兴。”苏烬笑道。
　　中年男人摇了摇头：“豪哥，我们是来做交易的，如果交易成了你请我，我欣然接受，如果不成...我也没必要留在这。”
　　说罢，他从腰间掏出一张布满符文蛛网的卡牌放在桌面。
　　“四星卡，感域回响，侦测范围半径三十米，具体效果您一用便知。”中年男人道，“豪哥，这算是我花了大代价制作出来的。虽然星级不高，但您也懂行，这种星级的反侦察和侦查卡在市面上都比较罕有...”
　　“你不用多说，直接开价吧。”苏烬插言道。
　　中年男人深吸一口气：“豪哥，您是体面人。您虽然刚接管苦竹街没多久，但是你的名声我有所耳闻...我给你个实价，八十万。”
　　“八十万太贵，分期行么？四十天后一次性给你结清。”
　　“八十万还贵？”中年男人摇头，语气坚决，“豪哥，从来没有分期这个规矩。”
　　“那这样，四十万，我再给你十张刻印好但是没有灌注激活的四星白卡。”
　　“豪哥！”中年男人愠怒，“你不是跟我开玩笑吧，十张四星半成品卡也顶不了这四十万。我这张卡的材质都十分珍稀。”
　　“五十万，二十张四星刻印好的白卡。”苏烬道，“另外，我再给你这间会所十万块的充值卡。”
　　“我...”
　　“先不着急答复，先体验服务。”苏烬微笑道，“无论咱们成与不成，今天我肯定请你尽兴一番。我派兄弟在市面找上点档次的侦查卡确实不容易，只有你答应我。”
　　“而且你还敢单枪匹马跟我来，就冲着这份痛快，我也会请你....自己挑吧，感受一下什么叫全国顶尖服务水平。”
　　“豪哥...”中年男人侧头看向刚进屋的一片花枝招展，不禁抿了下嘴唇，“那行吧！”
　　....
　　过不多时，男人左拥右抱离去。
　　“你们各自负责的地盘有什么情况，都报上来吧。”苏烬开口。
　　一众小弟围聚上来，其中一人从怀中掏出几张未经刻印的卡牌和几个密封袋。
　　袋子中物各不相同，有粉末状、也有丝状、片状。
　　苏烬接过袋子查看，小弟道：“豪哥，哑狼死后原本在苦竹街卖黑货的卡师都消失，这几天稳当了又有人在交易，东西算不上好...但是个苗头，要不要专门组一批人接触一下？”
　　“你们以前在龙爷那谁干过收黑货的活？”
　　“都没干过，龙爷给您拨的兄弟，没有人经手这方面的事...处理都不是专业的。”小弟低头道。
　　苏烬笑笑，把违禁品装进内兜，又拿出一叠钱丢给小弟。
　　“行，也算是个好消息。咱们起步晚，起步慢不怕...钱总是会赚的！咱们就不玩这些脏的累的，照样能赚大钱！最近街上的几家舞厅夜店发展怎么样，你们都查清了吗？”
　　“查清了豪哥。”另一小弟上前，略显激动道，“豪哥，您给那几家店的曲儿都神了！那是场场爆满，大家都没听过啊，就是来劲。”
　　“听说把其他几条街的客流都吸引来不少，营业额翻着翻的往上涨。我现在一进到人家场子里，那负责人都迎上来谢我，又送礼又什么的。”
　　“会所呢？”苏烬又问。
　　“会所也不错，标准推下去，那些老板跟我说反馈非常好！”小弟回忆道，“但是毕竟刚开始，名气还不够响不够硬，没夜店那么快，可能晚点也都开始大赚了。”
　　“非常好。”苏烬鼓掌笑道，“你们几个兄弟，都是当初跟我在仓库杀哑狼的兄弟。我就知道你们办事靠谱，赚大钱是早晚的事。”
　　“能跟豪哥混，那是光荣啊！”狗腿子小弟激动道，“豪哥，跟你干一个月比得上跟龙爷干一年了。”
　　“那都是小钱！”苏烬随意摆摆手，“今天我找人买卡牌倒是其次，其实找你们来也是为了一桩重要的事。”
　　“豪哥您说吧。”
　　“咱们相处时间虽然短，但我相信跟兄弟们之间已经有足够了解了。”苏烬一一指点，“有拼劲，有前途，够义气！我现在看你们各个都像成功人士，像精英、老大。”
　　“豪哥我最近又有了一个新想法，社团要发展，不能走以前的老路。我们吸纳的人，不是每一个都像你们这么有天赋有气质，多数还是提不起来。”
　　“所以我准备重金吸纳一批高素质人才，然后分配给你们领导。”苏烬向后靠去，笑问道，“你们愿不愿意当老大？”
　　“当然愿意了，豪哥！”小弟兴奋答应。
　　苏烬抬手道：“先不要激动，我还需要考验你们的领导力，能否委以重任，成为一个合格的老大，我必须把地基打牢再考虑下一步。”
　　“最近有一场全国性的卡师院校比赛，我们市的胜德学院也报名参加，其中还有学生组比赛。但是你们应该知道，那是个烂校，没什么取胜的机会。”
　　“我就用这场比赛来考验你们，我已经打通关系，你们可以乔装身份进入学校培养这批参赛的学生，你们唯一的目的，就是教会他们不择手段的取胜！在你们培训期间，每人每天我给你们一万块，赢下一场比赛，奖励十万块。比赛结束后七天内，一次给你们结清。”
　　“如果能夺冠...”苏烬说着，随后自嘲似的一笑，“当然你们不可能夺冠了，真夺冠了一百万我也奖给你们。”
　　“这么多钱啊！！”众小弟欣喜若狂。
　　“怎么不能！能夺冠啊豪哥！”有小弟大声道，“一帮学生仔，懂什么打架？卧槽，那我们一教...赢了！豪哥，钱真给吗？”
　　“不要用嘴，用结果跟我说话！”
　　苏烬不满的瞪了众人一眼：“我是拿当老大的标准要求你们！这么一点钱算多么？真是上不了台面！”
　　一众小弟立刻绷起腰板，站的笔直。
　　“但我有个要求，你们不能暴露自己的黑帮身份，时刻要以老大的标准要求自己，这件事只允许你们这帮预备领导人员知道，否则一切好处作废。在场学校会有一位苏老师充当我的联络人，他的话就是我的话，你们能不能办到？”
　　众小弟呼吸急促，目光之间相互流转。
　　最终挺胸齐声大吼。
　　“能！”
　　-----
　　（兄弟们昨天撑过去了，今天真撑不住了...折腾一天一宿没睡，脱水了快。两章，明天给你们补...我求个发电好评给我止止蟹第245章这么小声还想打比赛！？
　　翌日，胜德学院训练室内。
　　苏烬坐在椅子上，把玩着手中的卡牌。
　　正是昨晚那张四星侦查卡，感域回响。
　　请卡贩子又吃又嫖的，磨了一阵，最终还是把这笔生意给成功谈了下来。
　　这张卡倒也没让他失望，确实好用。
　　一旦开启激活，周围出现体型较大的生物，所在位置自己都能有所感应。
　　尤其是对源素反应更是相当敏感...凭他现在的身份，暗中对他进行窥探的人一定不少。
　　这张卡牌能免去不少麻烦。
　　唯二遗憾的是这张卡牌的反侦察能力并没有卡贩子说的那么强。
　　半径三十米的侦测范围，空旷地确实可以达到。
　　但是...有阻碍物会显著降低侦测能力。
　　另外一点就是操控困难，他底子足够厚，理论上应该可以使用六到七星卡牌。
　　可基础的缺失实在太多，掌握卡牌的时间也远远不足...目前最多能使用四星卡牌，用的还不是很好。
　　这张感域回响...比普通卡牌操控更加困难，使用起来就更加困难，时断时续。
　　苏烬手指一弹，卡牌旋转在指尖，前方以花青夏为首的五个学生终于忍不住出声。
　　“老师，您不是说找人给我们做特训吗？我们在这等了半个小时了。”
　　苏烬伸指一夹，收起卡牌道：“急什么...人还没来呢，不过既然你们无聊，老师就提前给你们讲讲今天教你们的都是什么样的人。”
　　“这次要给你们做特训的，一共是十名前辈，这些人个个都是名校毕业！那比你们不知道是高到哪里去了，你们一定要好好听学长的教诲，不许质疑，只管遵守！”
　　“一共给你们安排了十天的训练时间，这十天你们千万要好好体会吸收顶尖学府的教育经验，都听明白了吗？”
　　“明白了！”廖伟大吼，引得其余四人侧目。
　　苏烬不悦，目光瞟向花青夏：“花青夏，我跟你说话你听没听见？你要是再给我摆弄你那个破镜子，还有你那些化妆品...别逼我当着这么多人的面扇你！”
　　花青夏翻了个白眼，赶忙把手里的小零碎收进了口袋。
　　苏烬这个窝囊废，遇上点事就自己跑了。
　　不过他说话，该听还是得听...毕竟他是真敢扇自己。
　　“我刚才说的话，你们都听明白了吗！”苏烬又问了一遍。
　　“听明白了！！！”
　　“好！很有精神！”
　　...
　　半个小时后，在校门口保安老赵的引领下。
　　苏烬手下的十大混混姗姗赶来。
　　身上的西装已经不复存在，转而换上了休闲装。
　　走姿相当端正，经过几天的正装压制，以往的混混味儿暂时还没冒头。
　　十人刚进入屋内，保安老赵对内向苏烬露出笑脸招手示意。
　　苏烬抬了抬下巴，收了三百元巨资的老赵美滋滋回去继续看门。
　　花青夏五人打量着小弟们。
　　为首的小弟单手插兜，打量了苏烬一眼，问道：“你就是苏烬苏老师？”
　　“啊...你们...”
　　苏烬话没说完，小弟俯身低声道：“我叫管浩，你不用多说，昨天晚上我们老大把所有需要注意的事项都教给我们了。我们肯定尽心帮你调教学生，有什么需要指正的地方，您尽管说。”
　　“还有，老大帮我们租了两套房子，我们就住在学校外面，你随时可以来跟我们说，等会我把地址给你。”
　　“知道了。”
　　“苏老师，你这嗓子没事吧。”
　　“咳咳...感冒了，开始吧。”
　　管浩点点头，向着身后比划了一下。
　　众小弟呈一字散开，管浩身处中央，深吸了一口气并瞪大双眼，气势满满开口。
　　“同学们！我叫管浩，受学校邀请，专门来训练你们的！我们这些前辈，是你们最好的..老大哥！你们有不懂的事可以问我们，我们会亲切的告诉你们！”
　　“现在，请大家做自我介绍。每人把自己的姓名、星级、擅长的卡牌方向介绍一下。”管浩伸手指向廖伟，“从你那，开始！”
　　...
　　训练室门口，张观海倚靠门边，姜珂在旁一齐观察着。
　　两人表情略显诧异。
　　“苏烬找这些人看起来还挺不错的，感觉像是正经人，不像是流氓混混啊。”张观海纳闷道。
　　“反正肯定不是什么好人，老师我今天上午去...”姜珂话说一半，戛然而止。
　　训练室内吵闹声大作。
　　“没有劲儿！根本听不见！”“再说一遍，重来！重来！”
　　“这么小声还想打比赛！？”
　　“眼睛别往别处看，不准东张西望！你那是立正的姿势吗！”
　　“在这个房间里，我们说听不见，就是听不见！重来！”
　　...
　　“哎呦我天。”张观海看的直乐，“整得还挺好。”
　　“老师...这帮人是不是耳朵有问题啊？”姜珂一脸无奈。
　　“你还别瞎说，咱们学校学生心理素质都不太行，正缺这样的训练。虽然咱们横竖都是输，但起码也不能在赛场上吓的腿抖吧...提前适应适应节奏挺好。”
　　张观海说完，转回头道：“小珂，你刚才要跟我说什么？”
　　姜珂朝着窗口瞄了一眼，道：“老师，咱们换个地方说。”
　　“好。”
　　....
　　操场上，二人并排踱步。
　　姜珂道：“老师，今天上午我去了苏烬的房间查探...发现了很多问题。”
　　“什么问题？”
　　姜珂拿出一小包塑料袋，张观海接过。
　　抖动了两下，对着阳光，眯起眼看向塑料袋的一角。
　　底部堆积了一点点灰色粉末。
　　打开塑料袋轻闻了一下，张观海面色微变：“这是枯命素？”
　　“是枯命素。”姜珂一抿嘴，分析道，“我在他房间桌面搜集到的粉末...他手上肯定有不少违禁材料，说不定在学校内制作黑卡。”
　　“老师，我现在大概想明白了。他是不是想借老师的身份，在学校进行违法交易？他一个外人，对学校的比赛这么尽心尽力，我觉的这本身就不太正常。”
　　“嗯...”张观海陷入愁绪。
　　枯命素...这东西极其伤身，以它制做的黑卡，用多了甚至会引起多器官衰竭。
　　受到管制的等级并不低。
　　虽然黑市猖獗，但是这些年官方也在不断推动改革，局面不可能永远维持现在这个状态...姜珂说的这种情况不无可第246章小珂，你得继续查他！
　　苏烬在利用学校，参加比赛也是为了强化自己的教师人设，方便他后续进行违法犯罪活动？
　　这个想法一冒出，张观海不由纳闷叹气。
　　“小珂，你分析的都有道理...可是我说不上来，我怎么总感觉哪不对劲呢？”
　　“其实我也感觉有点不对劲。”姜珂苦笑道，“他作为老师未免有些太称职了....可越是这样就越是危险吧。现在基本已经分析出他黑道的身份和目的，老师我觉得也没必要查下去了。”
　　“勤盯着点多提防吧，比赛打完了立刻想办法让他走。”
　　“不！”张观海忽然抬手阻拦姜珂，站定到他身前，眼里泛出光。
　　姜珂被看的发毛，后退半步道：“老师，怎么了？”
　　“不不不，不能停手。”张观海眼珠乱转，“咱们比赛输的概率太大了，但我想到一个好办法。”
　　“什么办法？”姜珂问道。
　　“苏烬...这个人能想到借用学校倒卖违禁品，那生意绝对不会小的。”张观海一边若有所思，一边点头，“咱们不就是缺钱么？比赛输了不怕，我把他抢了...学校还是有机会续命的。”
　　“啊？”姜珂震惊。
　　“对对对！”张观海连连点头，语气逐渐肯定，“就是这样，就这么干！趁着还能干得动，我亲自出马，干他一票大的！”
　　“你现在不仅不能收手，还得继续给我查下去，狠狠地查，仔仔细细的查！老师就把这个重任交给你了！”
　　姜珂：“.....”
　　“愣着干什么，说话啊！”张观海劝道，“小珂，学校上下老师已经没有信得过的人了，除了你。”
　　“你看看现在咱们学校是军心涣散，都在等着找下家。学校比赛一输，咱们立刻原地解散...现在必须有两手准备。老师这边要时刻关注委员会那边的消息，他们那边日夜讨论，总是有一些调整变化，老师实在脱不开身，只有你了！”
　　“再说了，你也得为学生考虑，这苏烬搞违法勾当，指不定就比赛前危害到学生身上了，咱们多了解他也得提前有防备。”
　　姜珂低下头，无奈道：“好吧。”
　　“这就对了，老师从来不会看错人！”张观海欣慰道，“咱们还是按照之前的计划来，你去找那个黑老大帮你查苏烬的背景...那个叫...叫张世豪的！”
　　“我托一些朋友简单搜了一下他的消息，昨晚上已经联系我了，这个人说实话真让我挺意外的，你找他应该没问题。”
　　“老师您查到什么了？”
　　张观海回忆道：“这个人实力高强手段狠辣，前一段时间一个人在仓库弄死了几十个黑道，其中还有一名六星卡师，后来他就成了苦竹街的老大。”
　　“但是接管了苦竹街之后他的做派跟别人完全不一样，虽然还是收保护费，但是整顿手下，纪律严明，没有骚扰过任何商家，还帮着人家经营解决麻烦，自己出钱给小姐做体检。”
　　“这个人现在苦竹街一些老板眼里那可算是老好人了，就连其他黑道下面的场子现在都羡慕苦竹街。这个人不收礼，出手大方，作风正派，黑道白道对他风评都很好。”
　　“是么？”姜珂诧异，“那倒跟我的第一印象很符合。”
　　“所以嘛，你请他帮忙...他已经帮过你一次，第二次请求应该没那么难。”张观海道，“听说他常在夜爵会所，你可以去试试，没什么风险，就算他不答应咱们可以找别人。”
　　“彳亍吧...明天我就去试试。”
　　....
　　天色已黑。
　　学校已经恢复安静，教学楼外的训练室内，打斗叫骂声哭泣声不止。
　　五个学生轮番跟混混对战，混混换岗战斗，外加对手经验不厚实力平庸，自然不费什么力气。
　　反观花青夏五人，几乎接近崩溃。
　　此刻，除了花青夏还能勉强站立，其余几人都是满脸泪痕，瘫在地上泣不成声。
　　打架又苦又累不提，对方嘴里的脏字儿就没停过，不重样的骂极尽侮辱之能事，实在是受不了了。
　　苏烬双手插兜，在一旁观战，见几人再没有反抗的斗志，轻蔑一笑。
　　“这就不行了？你们其实还是有机会取胜的，这几位学长可都把实力限制在跟你们水平差不多的档次。”
　　“打可以！能不能别骂人！”郑宇带着哭腔低吼，“你们别太过分了！把老实人逼急了，跟你们拼命！”
　　“呵草。”管浩笑了，单手插兜走到郑宇面前，一口浓痰直接吐到了他脸上。
　　拽着郑宇的头皮将他拎起，口出讥讽：“老实人？废物给自己脸上贴金冒充什么老实人？”
　　“被逼急才会拼命，你那算有种吗？兔子急了都他妈会咬人！”
　　说完，管浩自觉过分回头看了眼苏烬。
　　只见苏烬已经伸出了大拇指。
　　“说得好！郑宇，你要是等到被逼到没退路了才敢下狠手，那就是个废物！还以为自己挺有种是吧？说白了，你那勇气水平跟畜生是一个档次，再说那叫勇气吗？那他妈是生存本能！”
　　“窝囊废就是窝囊废，不要给自己找补！你要再说这种屁话自我安慰，不拿出点像样的手段，我也上去扇你！”
　　遮羞布被扯下，郑宇又哭了...其余几人也摆出一脸生无可恋的表情。
　　管浩叉腰扫了一眼，走向苏烬道：“苏老师..今天就到这吧，我看可以了。”
　　“不行，再练一会。”
　　“不练了，我有点扛不住了。”管浩低声道。
　　闻言，苏烬只能点头应下。
　　这帮小混混比胜德的学生强，但也强的有限，可能还打不过名校的学生，就是战斗经验够硬。
　　既然学生已经到极限了，那就这样吧，后面再一点点加练。
　　“行，那哥几个先撤吧，他们就睡这屋哪都不去，明天你们来了就开训。”苏烬反手指向花青夏，“今天她没练到位，别因为是女的你们就手软，明天给我对着她猛攻！不用客气第247章试用死神07
　　深夜，苏烬伏身桌案。
　　手握着一张漆黑泛紫的卡牌，符文已经刻好，桌面满是粉末。
　　闭目凝神，灌注源素！
　　卡牌上符文亮起，幽光闪烁。
　　极力催动卡牌，一股猛烈地力量感在体内窜动。
　　许久之后，苏烬收力转换为异能，重新打量起手中卡牌
　　二星的强化类黑卡，效果不错。
　　操控难度低，而且威力能逼近三星卡牌。
　　不过副作用明显，对身体有一定的伤害性，源素的反噬作用也明显。
　　已经连续两天测试黑卡，就目前得出的结论相当乐观。
　　薪火印记转换能力的效果的确能即刻打断源素反噬。
　　但是黑卡有其他类型的伤害影响...那就无法规避了。
　　不过凭他的基础身体素质而言，二星的卡牌还祸害不到他。
　　苏烬翻掌收起二星强化卡，取出了当初在哑狼手中缴获的卡箱。
　　打开卡箱，观察着七张奇异的卡牌，苏烬意动。
　　现在感域回响可以帮自己确认周围环境安全。
　　黑卡经过使用体验，也大概有所准备，这个世界的人承担不了的负荷，对他来说不是问题。
　　有许多机构推出过人体强化药剂，虽然效果强劲，但是经过他打听...远达不到他现在的程度。
　　那也就是说他现在的身体素质是当世最强，已经超出了本世界常识对人体的理解。
　　就算手上的这七张黑卡副作用再强大，可最重要的一条源素反噬已经被无视。
　　已经完全具备安全试验的条件...
　　心中分析许久，苏烬收起桌上的杂物，开启感域回响走向外界。
　　...
　　“老东西，这么晚不睡你在那看什么呢？！”
　　张观海站在窗口，手握卡牌。
　　听到老伴问话回头道：“别吵，我在看苏烬，他半夜鬼鬼祟祟的跑出来了...肯定是有点什么事。”
　　“啊？”老伴来了精神，披着衣服上前，“大半夜的能有什么事？”
　　“他在用感域回响侦测...在学校周围转了一圈，让他转遍了...他往小树林跑了，树林里没人啊。”张观海蹙眉，随即眉头又舒展开，“他手里那张卡就值一百多万呢！我没猜错，这小子果然有钱！”
　　“老头子，你到底想干嘛啊？你担心他有问题，那就赶紧给他弄走得了。”老伴拽着衣领担忧道。
　　“哎呀，你别管了，我就看看，你回去睡觉！”
　　...
　　树林中，苏烬酝酿平复着精神。
　　整个校区的范围，已经全部用卡牌跟肉眼检测过...确认安全无人，现在可以开始试验卡牌。
　　七张神秘卡牌持在手中，苏烬拿起第一张定神注视了片刻。
　　随后开始仔细注入源素。
　　随着源素进入卡牌，牌面符文由下自上蔓延黑红光路。
　　其余六张皆开始产生同样的反应，从苏烬手中自动脱出，飘飞在半空。
　　黑红光路蔓延符文过半，悬浮在身前的六张卡牌分别开始移动。
　　嗖嗖嗖几声，贴到了苏烬身体不同部位。
　　苏烬轻呼一口气，微微有些紧张。
　　这种卡牌的使用效果，他没在哪个记载中看到过，这一定是极高深的技术。
　　根据说明书的上的用法，这七张卡还可以随时贴在固定位置等待激发。
　　就目前的体验来看，掌控并不困难，甚至可以谈得上轻松。
　　虽然是七张卡，但是自己只需要专注一张核心就可以。
　　片刻后，手中卡牌的符文终于彻底点亮！
　　点亮的瞬间，核心卡牌从苏烬指缝中飞出，直接啪的一声贴到了胸口。
　　同一时间，苏烬全身七张卡牌彻底亮起，黑红的光芒好似在相互之间呼应。
　　卡牌生效！
　　这！?
　　苏烬呼吸一停，面部涨起，双眼猛然瞪大！
　　....
　　“啊！！！”张观海大叫一声，手中卡牌掉落。
　　翻身靠着墙边，惊恐不定的喘着粗气。
　　房中的老伴趿着拖鞋哒哒哒快步跑到床边，一见张观海瘫坐在地，慌忙上前。
　　“哎呀老头子，你怎么了！”
　　“嗬...嗬...嗬...”
　　“你说话啊!你想急死我啊！”老伴蹲身用力拍了他一下。
　　“没事，我没事。”
　　张观海回神，惊魂未定中，抹了把头上的汗又咽了口唾沫。
　　妈的！吓死我了，刚才那什么玩意？
　　见鬼了...那小子是人么？
　　“到底发生什么了？”老伴说着端来一杯水。
　　张观海接下，一饮而尽，神色仍旧有些慌张。
　　“那小子...那小子在试卡，一整套卡组！他好像看见我了，往我这看了一眼...他竟然能发现我！”
　　“看见你了？”老伴也一脸震惊，“不可能，全国也找不出几张侦测卡能好过鹰界，是偶然吧。”
　　“不不不，不像是偶然。”张观海舔了下仍旧干涩的嘴唇。
　　自己的七星侦测卡鹰界，品质极高,全国上下也找不出来几张。
　　就算有，也绝对不是苏烬这种卡师能碰的。
　　那就只剩一种可能，他用的是黑卡，能力或许能媲美乃至超过鹰界能力的黑卡。
　　可这样的卡...他一次用了七张，一整组！而且好像是全领域覆盖的卡组...
　　没有人能承受这样的压力,他竟然扛住了。
　　“那我也打不过他啊...”张观海喃喃道。
　　“你打谁？你打苏烬，你打他干嘛啊？”老伴忙问，“老头子，你可别乱来啊，现在你不比年轻了。”
　　“我就随便说说。”张观海扶墙起身，表情突然又开始古怪起来，一拍膝盖叫到，“哎！这小子打比赛...说不定还真行啊！他没跟我交底，他实力绝对没那么简单！”
　　“行了行了，这一宿神神叨叨的都魔怔了...回屋里说吧。”
　　...
　　翌日清晨。
　　苏烬拿着餐盘在食堂打饭，两眼发红，形似丧尸。
　　打饭大妈熟练的打了五勺饭，看向苏烬道：“苏老师，昨天没睡好啊？”
　　“啊...”苏烬有气无力的点头。
　　昨晚上试卡，效果不可不谓不惊人，
　　可副作用更是吓人。
　　哪怕阻断了源素反噬，也是大大超出了自己的预期。
　　三分钟，目前来看最多只能坚持使用三分钟，疼的都出现幻觉，看见星星了。
　　没个一两天怕是缓不过来。
　　虽然一分钟也能满足战斗，但是这玩意用出来动静太大，太扎眼。
　　卡牌的功能也没有时间摸索掌握完全，目前看只能当杀手锏使用。
　　坐在有阳光照射的窗口，苏烬双手绵软的开始用餐。
　　没等吃上两口，张观海端着餐盘，顶着俩黑眼圈坐到苏烬对面。
　　“校长？你没睡好啊?”苏烬抬头，有气无力的问了一句。
　　张观海垂着眼皮瞄了他一眼。
　　看来昨晚是错觉，他没发现自己。
　　“苏老师，你也没睡好啊。”
　　“不是调教参赛学生么..少睡了一会，中午睡一觉就没事了。”苏烬低头，就着点咸菜，哐哐哐炫进去了三大勺米饭。
　　张观海挤出一个比哭还难看的表情。
　　卧槽，这年轻人...能吃能造，身体真他妈的好.第248章教育心腹
　　紧锣密鼓的训练还在进行。
　　一上午的时间，苏烬都停留在训练室观察小混混的训练方式。
　　前一天的热身效果非常好，小混混们似乎已经开始渐入佳境。
　　脏话的频率明显上升，而且为了钱...几乎无所不用其极。
　　不到半天的时间，几个学生就又被骂到泣不成声。
　　让人遗憾的是...廖伟这些人可能还是学历太高了，即便是这种情况也没有放开回骂。
　　放不下那点可怜的自尊，就很难锻炼出效果。
　　但苏烬不急，毕竟才两天时间...
　　下午返回宿舍休息，直到晚间，来到校外。
　　苏烬换好一身新衣和造型，赶往夜爵会所。
　　一进入大厅，会所中休憩饮酒的小弟，立刻迎了上来。
　　“豪哥。”
　　“嗯，说吧。”
　　小弟点头，从背后取出一本笔记，开始细致汇报前一夜各场的情况。
　　苏烬端着酒杯，目光游移。
　　就目前来看，情况发展良好，自己的口碑已经初步积累。
　　甚至传到了其他地盘。
　　末日发生，前一天实现口碑信用换物资不成问题。
　　但是只有一条街的资源，未免有些太少...攻城略地把其他街打下来非常有必要。
　　末日发生的前一天，自己完全有机会把学校打造成末日堡垒！
　　可如果这么做，其他黑帮一定会还手。
　　按照一般流程而言，各帮派渊源势力复杂，不会简单还手...事前各地盘老大一定会先摆台子商议。
　　要想攫取最大程度的利益，还要打好时间差，撑到末日降临...这并非不可能。
　　“对了小六，穆伍那边什么动向？”苏烬打断小弟道。
　　小六愣了一下，观察左右俯身低声道：“穆伍去龙爷那了，但是我下面的兄弟说他回来的时候似乎很不高兴...具体的我就不清楚了。”
　　“知道了，这个王八蛋！”苏烬骂了一句，“等他回来你见到他就给我骂他！我安排任务的时候不见他人，你让他给我去扫大街，他敢不服我就抽他！”
　　小六心一紧，小心翼翼道：“豪哥，我知道穆伍不靠谱...但您知不知道，我听说他是龙爷弟弟，亲弟弟！”
　　“龙爷他爹来了，我也照抽！”苏烬浑不在意，转头笑道，“小六，大疤龙是大哥不假，但是这个人能力不行，问题很大，你知道他上面有大老板吧？”
　　“我知道。”小六点头。
　　“那就对了。”苏烬道，“我为什么刚加入帮派，就被大老板委以重任跟他平起平坐？其实答案很简单，大老板那边早就看不上他了，金义信需要一个新的话事人。”
　　“我来接手苦竹街就是为了先熟悉金义信的业务，然后逐步接管将他取而代之，其实私下里我跟大老板一直有联系。”
　　“豪哥..您说的...”小六一阵激动。
　　“我说的当然是真的，你没发现我们的做法都跟其他黑帮不一样吗？”苏烬手中摇晃着酒杯，若有所思道，“你知道这是为什么?”
　　“为什么豪哥？”小六发出疑问。
　　“其实很简单，时代在进步，今天这样的产业根本无法继续维系。”苏烬拍了拍身侧，示意小六坐下，而后继续语重心长道，“你是我们刚招进来的新人，学历高有文化，能理解我在说什么。”
　　“其实一切都是生意，黑帮也是如此。对于上面而言，我们现在的活动就是侵犯上层利益，早晚有一天会出台法律法规管理，铁拳真砸下来，咱们这行业就是一摊废墟。”
　　“另外你也知道，帮会里的兄弟都是什么学历？现在教育普及越来越快，把目光放到十年二十年后，黑帮衰微是早晚的事，所以大老板跟我商定后，我们一致同意转型。”
　　“我们这一辈子不能在刀尖上过日子，我们的后代我们的孩子必须过上正常人的生活，不能像我们一样这一辈子靠打打杀杀，用一个大网网住所有的人！你知道我们现在干的是怎样危险的事情？”
　　“哑狼够风光吧？可我只用了不到五分钟，杀光了他跟他几十个小弟！我不是在炫耀武力，这种事很可怕，我是想告诉你...你我将来都很大可能重复这样的命运。”
　　小六陷入沉思。
　　苏烬伸手搭上他肩膀，继续语重心长：“所以你明白了？我们现在就是转型的机会。大疤龙是老思维，是马上要被时代淘汰的人，而你我才是新时代的主角。”
　　“看你现在的穿着，旁人都会高看你一眼，苦竹街没有一个人敢把你当成小混混...这就是别人得不到的尊重和尊严。将来你还会有地位，就像那些大人物一样。”
　　“你能选择在我手下，一说明你有运气，二说明你有眼光。哥也相信你，一定能吃上时代红利，要不了多久就能跟你眼中大佬站在同一起跑线上。”
　　小六用力压制着呼吸，胸膛却起伏不定。
　　“豪哥，我听明白了...您让我干什么我就干什么！”
　　苏烬微笑轻拍了他两下肩膀：“不用太紧张，豪哥这两个月就要对大疤龙收网，但我不准备先出手，你去给我敲打穆伍，一定要隐秘一点，尽可能给我看住他跟龙爷的明面动向，每一条情报都要记录好。”
　　“万事俱备就是我出手的时候。”
　　“是！我知道了豪哥。”小六痛快答应。
　　“不，你不知道。”苏烬面色平静，倒满一杯酒递给小六，“你还年轻，这件事虽然不至于多危险，但对你而言还是有风险的。办事还在其次，你的安全是首要的。”
　　“豪哥手底下没多少人才，你就是其中一个...你比大疤龙更重要。所以说你跟穆伍说话的时候还要斟酌，把事情推到大哥身上，让他对你有好感，不要什么事都自己扛。”
　　“豪哥我...”小六端着酒杯，一时动容。
　　苏烬轻叹一声，笑道：“你还小，一切都听我的！绝对不能擅做主张，后面还有更多重任要交给你，明白么？”
　　“明白！”小六端起酒杯发狠似的一饮而尽，“豪哥，我肯定百分百按你说的来做！”
　　“嗯，这就对了。”苏烬说着从兜里掏出一沓现金拍在小六手上，“这些钱你拿去跟朋友花..不许推辞！你要小心一点，大疤龙的人在咱们这不少的，去休息吧第249章豪哥，苏烬就是个人渣
　　小六感动离去，苏烬端起酒杯啜了一口继续陷入沉思。
　　大老板那边有什么动向他不清楚，也没有能力搜集，这一点就不考虑了。
　　先沉淀一段时间，等到比赛开始的时机再行动最好不过。
　　攻城掠地，既然穆伍希望自己攻城掠地，那就攻城掠地，尽可能把其他家势力都卷进来。
　　到时候再把金义信内斗的情况摆在台面上。
　　各家都不希望自己出现太多损失，一定会按兵不动...想要拖延一个月的时间，问题不大。
　　....
　　夜爵会所。
　　姜珂裹着一身黑色风衣，仰头呆愣愣的望着头顶四个大字。
　　说实话这种场所她还真是第一次接触。
　　上次的那个会所还是不得已进去的。
　　平时她生活已经很稳定，从来没跟黑道有过接触。
　　苏烬的情况感觉已经大体摸清了，没必要再继续追查下去。
　　可真是没想到，自己刚想罢手，老师那边又上头。
　　没办法...
　　姜珂低头抿了抿唇，迈步走向会所。
　　会所门口的保安已经直勾勾盯了她许久，见她想要进门立刻毫不犹豫迎了上去。
　　“小姐，你找工作啊？”
　　“！？”
　　姜珂斜眸挑眉，倾城色动。
　　“我找人！”
　　“找人？找什么人?”保安问道。
　　“我找张世豪，豪哥今天在吗？”
　　卧槽！是豪哥情妇！
　　保安心中一惊立刻退了半步，语气也恭敬了不少：“豪哥今天在，应该就在厅里，您进去就可以看到他。”
　　“谢谢。”轻声道了声谢，姜珂迈步走进会所。
　　一进入大厅，目光立刻开始张望了起来。
　　还未等找到人，服务生立马迎了上来，热切道：“小姐您是...”
　　“我不是来找工作的。”
　　“呃...我是想问您要找人么？”
　　“....对，我找张世豪，豪哥在哪？”
　　服务生一凛，赶忙看向身后，指向最大的一排沙发道：“豪哥就在那。”
　　顺着他手指的方向看去，只能看到背影。
　　姜珂简单道谢，略带着紧张朝沙发走去。
　　不远处的柜台上，几名小弟倚靠在吧台喝着酒，目光默契的瞟向姜珂。
　　“哎！来个妞，看侧脸就极品呐！上去搭个讪？”
　　“穿的有点老土，看着不像是那种玩的开的...”
　　“你懂个屁啊，这种最开了！裹个风衣...我都不敢想。”
　　“别别别，她好像朝豪哥那边去了，问问她什么来路。”
　　话说到这，其中一人放下酒杯立刻朝着服务生招手。
　　服务生端着盘子上前，小弟低声道：“哎，那女人...干嘛来的？找豪哥的”
　　“不知道，但是确实是来找豪哥的。”
　　“行，你忙去吧。”
　　服务生一走，几名小弟立刻又开始交头接耳。
　　“豪哥的妞，难怪豪哥不近女色呢...原来是看不上一般货色。”
　　“那是，豪哥什么品味。说话注意点吧，别被听见。”
　　“我没看见正脸啊。”
　　“拿个果盘，拿点酒过去看看，走走走！”
　　...
　　沙发大座上，苏烬独自一人沉思谋划着。
　　眼前忽然有人影闪过，立刻回神抬头。
　　等看清来人的长相，苏烬脸上迅速闪过一丝慌张，好在转瞬又镇定下来。
　　姜珂？！她怎么来这了！
　　“豪哥你好，我叫姜珂，不知道您还记不记得我？”姜珂坐在对面，脸上带着局促。
　　苏烬不动声色观察着对方，心中又双叒叕忍不住惊叹。
　　amazing！太神奇了..这么近她都认不出自己，看来真是人靠衣装。
　　以后自己再也不笑话超人了。
　　见苏烬没有说话，姜珂继续道：“上次在一家会所，您救了我学生...我打听到您，是为了想感谢你帮我...”
　　话说一半，几个端着果盘，拿着酒的小弟近到桌前，一一摆放好各色物品。
　　随后齐刷刷道了一声。
　　“嫂子好！”
　　姜珂腾的闹了个大红脸，僵在原位不知所措。
　　苏烬缓缓抬起眼皮，目露凶光的看向几名小弟。
　　“你们几个在这胡说八道什么呢？赶紧滚！”
　　“啊?是，大哥！”
　　几名小弟脸一白，忙不迭离去。
　　“惹祸了！豪哥生气了，都他妈你们瞎起哄。”
　　“没事，不要急！我看豪哥没生气...他心里美着呢。”
　　“怎么说？”
　　“这妞豪哥肯定还没把到手，没听刚才嗓子都粗了，气泡音都干出来了么？”
　　“卧槽，原来如此！那咱们还立功了呢，我特意拿的烈酒。”
　　...
　　“不好意思，小弟不懂事。”苏烬翘起二郎腿，接着道，“上次的事我还记得，举手之劳而已，没必要专程跑这一趟跟我客气。”
　　“不管怎么样，我都必须感谢，如果不是你，恐怕我手下的学生已经遭殃了。”姜珂颔首示意。
　　“嗯，那我现在知道了，你可以走了。”苏烬直接下逐客令。
　　“其实...其实我这次来还有事情拜托豪哥。”
　　“那看来你不是来感谢我的。”苏烬嗤笑一声，“你说吧。”
　　姜珂尴尬道：“我听说豪哥在这条街名声十分响亮，很多人都称赞您的人品。我这次来还是为了学生，我们学校内部出了一点问题，有一个叫苏烬的流氓混进我们学校，他现在正利用学校做一些黑产，倒卖违法材料。”
　　“....”
　　“上次的女学生就是他卖到会所的。”
　　“....”
　　“他还在学校唆使学生打断其他学生的腿。”
　　“....”
　　姜珂硬着头皮继续添油加醋爆着黑料。
　　虽然有些事情不是苏烬做的，本质上也没那么简单，但是为了增加让黑道大哥帮他的几率，也只能使劲抹黑了。
　　...
　　这个姜珂...跟不知内情似的，编的有模有样，简直就是往我脸上泼大粪！
　　还有违禁品的事...她竟然潜入过自己的房间。
　　那上次在会所，她不是去救花青夏，而是跟踪自己的？
　　借来的身份毕竟不靠谱，露馅也在常理之中，可姜珂在自己背后活动了竟然这么长时间，这已经远远超出一个教师该做的限度了。
　　苏烬脸色愈发难看，最终缓缓抬起手虚掩住面部。
　　“是么，贵校竟然有这样的人才，可你们为什么不开除他第250章苏离、姜珂
　　“其实说来我们也有难处。”姜珂苦笑道，“其实这个人刚来到学校，一开始我们并没有觉得有什么问题。因为学校师资力量急缺，我们也就录用了。”
　　“但是没想到他是这样人面兽心的一个人，现在想开除他已经来不及了。学校一方面是教育资源紧缺，另一方面豪哥可能也听说过，我们学校正在筹备大赛。”
　　“现在已经把这个苏烬的名字报上去，我们没有办法再更改，只能用他上场打比赛。”姜珂顿了一下道，“说来有些不好意思，我老师..也就是学院的校长，为了学校已经耗费了心血，他连自己的房子都抵押进去。”
　　“这次比赛决定了我们学院的生死存亡，关系到无数学生的去留。”
　　“所以呢？你跟我讲这些是想要说什么？”苏烬问道。
　　“我知道豪哥在道上手眼通天，所以想请您帮我调查一下苏烬，我们后续好处理此事...免得惹上更大的麻烦。”
　　“我不理解，你们大可以等赛后直接开除他就好了，何必弄这一出？”苏烬目光平静的瞄着姜珂，“他就算是想利用学校做一些坏事，被你们开除也没有报复的理由，你现在这种行为不划算也不合逻辑。”
　　“但并不能排除有报复的可能，我们也担心比赛之前他联合外人对我们学生做出不利动作...他在学校做黑产不可能是一个人在做。”姜珂硬着头皮继续编。
　　苏烬眼一眯，俯身向前，缓缓开口：“那你们只要跟踪苏烬就好了，毕竟之前也跟踪过...你说比赛关系到你们学校的生死存亡，但据我所知胜德学院根本就是个烂校，你们去也是陪跑，绝对拿不到成绩。”
　　“你们现在想让我调查苏烬，不会是你们校长怕比赛输了搞不到钱...为黑吃黑做两手准备吧！”
　　他竟然一下就猜出来了！？
　　姜珂低着头羞愤欲死，不敢去看对方。
　　“豪哥，不是这样的！我们是教书育人的地方，我老师更是为了学校耗尽半生心血，他不是这样的人...只是苏烬太危险，意外难以预测，我们必须要提前做出准备。”
　　酸萝卜别吃！！
　　苏烬心中破口大骂。
　　姜珂根本不会撒谎，那点反应全暴露出来了！
　　张观海这老东西，心真他妈狠，以前肯定也不是一般货色。
　　觉得比赛没希望竟然把主意打到了自己身上...自己这天天连轴转还忙着救全校上下的命呢。
　　“豪哥，看在学校孩子前途份上，我希望您能...”
　　“我答应。”苏烬向后一靠，舒了一口气。
　　“啊？！”姜珂诧异的抬起头，不可置信的又问了一遍，“豪哥您说什么？”
　　“我说我答应你了，但我也不会给人白干活，说说你的报酬吧。”
　　成功了！
　　“好！”姜珂心中一喜，赶忙从挎包中取出两沓钱放在桌面。
　　“两万？”苏烬面无表情，“你想点酒,还是要付卡座台费？”
　　闻言，姜珂深陷窘迫：“豪哥，实在不好意思。我们是真没什么钱了，一方面学校要给学生和老师开支，另一方面我们为筹备比赛也花了不少钱，为了教育事业我们已经...”
　　“目前来看只能拿出这么多。”姜珂说完慌忙补了一句，“当然这只是其中一部分，事成之后还有另一半。”
　　“那就一共是四万？”
　　“嗯....”
　　“呵呵...”苏烬揉着眉心被气笑，“行，两万就两万，我帮你们这个忙，就当是为了给教育事业清除败类了。”
　　“谢谢豪哥！！”姜珂倏然起身鞠了个躬，满心欢喜。
　　果然没看错人，他真是个好人，真的帮忙了。
　　“豪哥，我知道这些钱寒酸了点...我敬您一杯。”
　　姜珂说罢，拿起桌上的酒杯皱着眉一饮而尽。
　　等到她放下酒杯，苏烬表情难言。
　　“你刚才喝那杯酒，四千。”
　　“.....”
　　姜珂僵在原地，手抬也不是放也不是。
　　原本就不喝酒，此刻胃里如同火烧，脸上更是火辣。
　　“行了，我也不跟你开玩笑。”苏烬调整坐姿，“这件事我帮你，但是我也有要求需要你配合。”
　　“豪哥你尽管讲。”
　　“关于那个苏烬的动向，你有什么特殊发现及时向我汇报，不要有任何隐瞒，否则我很难安排下面做事。”
　　“没问题的豪哥，关于苏烬...”
　　“不要再说了，回家吧。”苏烬叹了一声挥手赶人。
　　姜珂红着脸，连鞠了两个躬，最后又一次道谢，拎起包朝着会所外走去。
　　苏烬手扶沙发向后看去，姜珂已经走到了通道的位置。
　　看起来脚步虚浮，步态不稳。
　　这才一杯酒就喝成这样了，就这点量？
　　算了，反正她打车就走了。
　　苏烬嗤笑一声，点起一支烟，同时取出感域回响卡激发。
　　卡牌还是得练，抽空就得练啊，这反侦察能力实在不行。
　　虽然自己身体素质惊人，各方面感官全面强化，但是遇到卡师能力还真的没办法规避掉恶意探查。
　　...
　　走出会所，姜珂长长呼出一口气。
　　双颊绯红，伸出手不断对着面部扇风，眼里透着喜色。
　　虽然这一趟有点尴尬，但是事情办的还算非常顺利。
　　没想到跟黑道打交道还是挺简单的，道上混的也不全是她之前想象的那种人。
　　现在事情办完，是时候回去跟老师汇报一下了。
　　正准备向台阶下走去，姜珂抬眸目光一定，心中不禁升起疑似烦躁。
　　就这么直勾勾的盯着人看，正常人不能多点么...
　　心里嘀咕了一句，继续向下走去。
　　不远处，苏离愣愣望着姜珂，表情由痴呆逐渐转做扭曲！
　　姜珂...她竟然在这？跟当年在玄正学院见到她的时候一模一样，比那时候更漂亮了...
　　今天自己是来这边暗中查看一下张世豪，踩一踩点，没想到竟然她也在这。
　　张世豪那个狗娘养的真把她把到手了！？
　　草！凭什么啊！顶了老子的名额，打了老子一顿，撬了老子的妞！
　　苏离双目凶戾，左右查看了一番，原本准备走向会所，直接改换方向跟上姜珂。
　　...
　　会所内，苏烬猛然起身，眼里巨大的惊疑闪过。
　　什么情况？
　　姜珂出门朝左走了，怎么突然又改换方向，那不是回学校的方向。
　　还有感应里那团源素爆闪是什么意第251章苏烬败退
　　她被袭击了？！
　　也只有这种可能。
　　姜珂的长相没的说...大半夜的遭遇这种情况也属正常。
　　这块地儿醉酒的卡师不少，谁要是动了邪念想要干点坏事，频率并不低。
　　想到此处，苏烬直接跳过沙发，激发着感域回响，快速朝着会所外奔袭过去。
　　可刚跑出门口，卡牌中感应迅速消失。
　　对方使用了卡牌...而且反侦察的效果很强，这么快把行迹清除干干净净连带着姜珂也覆盖到了，不是自己手上这张侦察卡能碰瓷的。
　　苏烬心念电转。
　　姜珂本就有点醉酒状态，现在被偷袭应该已经废了，不知道伤成了什么样。
　　下手之人应该不次于姜珂，而且还在战斗状态...现在姜珂废了，对方手中多了一个人质。
　　自己伸展不开手脚，不能力敌...如果对方还发着酒疯...
　　想到此处，苏烬快速朝着保安耳语了一番。
　　“明白了豪哥！”保安点头应下。
　　下一刻便朝着感应消失的方向，快速切换成异能奔袭过去。
　　夜幕下，苏烬宛如一道黑影极速奔驰。
　　...
　　阴暗小巷内，苏离丢下肩上的姜珂，满脸邪笑。
　　顺手飞出一张散发着莹白光芒的卡牌，插入墙缝照明。
　　姜珂嘴角带血，不断手脚并用向后退去，肋间遭遇重击，外加重伤此刻呼吸极度不稳定。
　　“你...你到底是谁...你要干什么...”
　　“问的什么蠢话，孤男寡女你说我能带你来干什么？姜大校花。”苏离步步逼近，狞笑着道，“你真是俊俏不减当年啊，我以为是什么清纯玉女，结果就是个骚货！竟然跟张世豪搞上了。”
　　“张世豪啊...张世豪，你们这两个奸夫淫妇，我现在就办了你，然后再去办他！”
　　“你到底是谁，我根本没见过你。”姜珂最终瑟缩到墙角，手暗中摸向腰间。
　　“别找了，你的卡已经被我拿走了，给你你也不是我对手。”苏离桀桀怪笑，“你不认识我？你们校长可还请我去你们胜德教学呢...姜珂，当年你没见过我，我可见过你，这么多年我可都没把你忘了。”
　　“怎么样？感动吗？给我，你也不冤吧。”
　　姜珂瞳孔大张：“你...你是苏离？”
　　“呵呵呵，不然呢？”苏离两指夹出一张淡粉色的卡牌，邪笑道，“要不是张世豪坏了我的好事，你我现在说不定已经出双入对了。”
　　“这张卡是我来胜德之前专门为你准备的，现在用也不算晚。”苏离伸出舌头一卷，兴奋到难以自抑，已经开始boki。
　　本来他完全可以把姜珂打昏，但是那么玩就太没意思了。
　　对他而言，女人从挣扎抗拒到最后沦陷沉迷才是最顶尖的体验！
　　“今天我就让你感受一下，什么叫蚀骨销魂，以后再也离不开...”
　　最后一个字不等说出口，三声枪响在空中骤起。
　　三枪直击苏离头部，距离头部十厘米左右的位置枪劲彻底被卸除。
　　当即，苏离快速后退，向着枪响的位置警戒，眼光恐惧涌现。
　　“是谁！！”
　　为了防止出现姜珂还有后手，自己这时刻防着，要不是开启了护盾，这一下恐怕要吃大亏。
　　一道黑影落地，姜珂呆呆的望着眼前从天而降的背影。
　　“豪...豪哥？”
　　“张世豪！？”苏离震惊大吼。
　　...
　　竟然没有效果，薪火武器的枪形态真是越来越不好用了，不知道公司什么时候能提供升级。
　　苏烬回头垂眸看了一眼姜珂，正回头道：“你怎么样，伤势严重么？”
　　“内伤..我被他打了断脉钉，没有完全防住，暂时没办法活动。”
　　苏烬眉梢微动。
　　苏离...今儿算是又见到正主了，还是当着姜珂的面，不过这件事也不重要了。
　　断脉钉在黑道颇有名气，四星的违禁卡，下黑手专用。
　　能打乱体内源素，严重的甚至会导致致残效果。
　　看姜珂的状态还算不错，应该没有中招太严重，不影响比赛就行。
　　少了一个强力帮手，自己还真不一定能夺冠。
　　可姜珂醉酒，苏离又是暗中黑手完全有机会把她打晕，现在她竟然还保持清醒状态。
　　这一点有点奇怪。
　　等扫了一眼苏离的面相跟鼓起的大包，苏烬心中释然了。
　　这货看着就挺变态，而且这么急不可耐就下手，可能是喜欢玩点调教、恶堕什么的...
　　“苏离，竟然是你，真是冤家路窄啊。”苏烬顿感诧异，随即轻蔑笑道，“看来我当初给你的教训不够。”
　　苏离暗暗后退两步，阴森一笑，“张世豪我知道你够强，但这一次不会像上次那么简单，我倒想看看你怎么护得住这个贱货。”
　　张世豪实力很强，背后雇主给的资料，分析是在七星！
　　八星绝对不可能，这种高手不会想在黑帮当个小头目，更不可能籍籍无名。
　　自己也是七星，张世豪身后还有个累赘，杀死他机会很大，而且一箭双雕！
　　心中快速分析而过，苏离手中卡牌正举！
　　一股金紫流光从卡牌中迸射而出。
　　眨眼间，已经化作一尊悬浮于地面的女性神像，拥有十臂虚影，眉间一轮明眼，背后六重金轮缓缓旋转。
　　小巷被这尊神像堵的严严实实。
　　苏离在后阴声笑道：“张世豪，我会留你一条狗命，让你看着你的女人在我身下...我本来以为咱们会晚一点交手，不过现在倒也合适。”
　　“小心，那张是七星召唤卡，千机圣母...威力十分强。”姜珂艰难发出提醒，“对不起，豪哥....是我连累你了。”
　　“那我走？”苏烬回头说了一句，“我走了就不麻烦了。”
　　姜珂表情凝固，瓜子脸开始五颜六色变化。
　　好在苏烬又回过头，姜珂吊起的心重新落下，脸上写满了尴尬。
　　苏烬继续观察态势。
　　对方这召唤系的卡牌星级就很高，他虽然没听过，但也能看出一些端倪。
　　十条手臂，每一条手臂的手指形态都不一样，可能对应着多种攻击方式。
　　卡牌力量体系是讲求平衡的，有得必有失。
　　简单点说，就是根本不存在完爆卡！
　　苏离到现在还未曾进攻，是他跟自己一样都不了解双方的底。
　　看召唤物的形态，这张卡的攻击威力可能并不是非常顶，大概率是以战术配合为重心构建的符文。
　　现在他的卡牌战斗体系掌握不熟练，肯定打不过苏离。
　　用其他力量体系...又无法罩住姜珂。
　　召唤物已经把路彻底堵死，想速杀苏离不可能,除非...
　　我必须优先攻击那个具有嘲讽的随从。
　　不到半秒的时间，苏烬心中迅速做下判断。
　　这把不能打，投第252章苏离追杀
　　两声沉闷的声音落地。
　　一块斜台配合钢卷同时出现在小巷中！
　　隆隆之音作响，钢卷直接堵在苏烬面前，向着苏离的方向滚动。
　　转瞬，苏烬抱起姜珂踏墙而行，翻出了小巷外。
　　黑暗的巷子中，伴随着火花迸溅，顷刻爆发出巨响。
　　千机圣母十条手臂同出，朝着钢卷攻去！
　　不肖片刻，钢卷动能消散。
　　苏离愣在原处茫然的看着被打散打烂的钢卷。
　　什么玩意...这不是卡牌召唤出的，竟然有实体？
　　这他妈是钢卷？
　　他怎么弄出来的！
　　眼前两人已经是人去巷空，苏离表情愈发难堪。
　　没有过多时间思考，直接取出另一张卡牌，朝着苏烬消失的位置奔袭追赶。
　　张世豪这个人，虽然跟他交手不多，但是此人肯定是擅长速度。
　　每一名卡师，几乎或多或少都要在与身法相关的卡牌上进行强化训练。
　　自己虽然速度可能赶不上张世豪，但是他带着一个累赘，必定不是自己对手！
　　新的卡牌用出，苏离足下生光，没过多久已经发现苏烬的背影。
　　张世豪定是想回苦竹街...这里虽然偏僻，可刚才掳走姜珂的时候，实在让他心动又咯的生疼，所以距离苦竹街没跑太远。
　　良机难觅，一旦让他回去...下次他有了防备，想要杀他成功的难度恐怕会成倍增加。
　　自己虽然是被人雇佣来的，但是背后的势力在他没暗杀成功之前，明显不愿意在他身上投资过多的成本。
　　现在是深夜，街上的人已经不多。
　　关于张世豪的手下，背后势力也提供了一些资料，都是些杂鱼不足挂齿。
　　这次哪怕硬上也要弄死他！
　　想到此处，苏离脚下发力加快追击力度，同时伸出身手发出攻击！
　　背后几道尖啸声传来，苏烬果断闪身走位。
　　姜珂在怀低声道：“豪哥小心，苏离是青岚学院毕业的，擅长召唤系卡牌，但我看他下黑手的动作，别的方面现在也不弱，他刚才用的是裂空梭卡。”
　　苏烬应了一声，继续躲避身后攻击。
　　苏离确实有实力，但他在夜间敏感性提升，背后的攻击虽然快，但还快不过他的知觉。
　　每一种类的卡牌符文都差异巨大，苏离显然对远程攻击的心得没那么高，目前还算游刃有余。
　　只是躲避攻击很影响速度，这种情况下去被追上只是早晚。
　　但问题不大，苏离没有自己熟悉地形，出来前也留了后手。
　　苏烬目光视向前方...不远处就是会所密集的区域，此刻除了灯光此刻已经寂静无人。
　　苏离叫嚣声在背后愈发接近。
　　十几秒后，一逃一追，三人终于赶到会所扎堆的区域。
　　看准一条小巷支路，苏烬抱着姜珂直接拐入支路中。
　　见状，苏离大喜，狰狞笑道：“自寻死路！”
　　跳身落地，弹射拐歪，改换卡牌直奔苏烬背后杀去！
　　双方相距十米、八米、七米...苏离眼里的凶光愈发炽盛。
　　只要进到五米的攻击距离，张世豪当下这个状态，他从背后一定可以一击致命！
　　可就在相距将将逼近五米，苏烬已经穿出支路，向左拐去。
　　放下姜珂，苏烬轻描淡写的掏出一支香烟叼在口里点燃。
　　随后搂着全身酥软无力的姜珂街头漫步。
　　“哈哈哈！你们两个奸夫淫妇，我看你们能逃到哪...”从小巷中窜出，苏离兴奋大喊高高跃起。
　　等到落地，脸上兴奋的表情荡然无存。
　　街上人流如织，一群路人定在原地，集体侧目正打量着他。
　　怎么会这样，大半夜的哪来这么多人？
　　被路人围观，苏离的脸拉的奇长无比...
　　“你看他像不像一条狗，落水狗。”苏烬掸了掸烟灰，发出讥讽。
　　姜珂抿了抿嘴唇低声问道：“这里为什么这么多人，这个时间人有点太多了吧？”
　　苏烬脸上浮现出笑容。
　　这条街夜店比较密集，最近都改换上了他给的地球热辣小曲。
　　平时没少听土嗨，手机里缓存了不少。
　　里面的曲子都是各个夜店负责人精挑细选筛出来，再用专门的卡牌翻录。
　　一经上市就大爆特爆，其他街道上的客流也都慕名而来。
　　另外沿街的小摊，也因为保护费赚头不大，都是些穷人，他直接给免了费用。
　　夜店客流奇大，还有排队的，街头小生意也就都跟着起来一片。
　　苦竹街夜间经济几天时间就搞得火热，当然也仅限这个地段。
　　眼下街上这么多人，苏离是不可能敢在这里动手的。
　　“这条街归我管，生意自然要搞好。”苏烬随口解释了一句
　　静止看猴戏的人群恢复流动，苏离走在街对面与苏烬隔着段距离并排而行，表情早已被仇恨羞耻扭曲。
　　苏烬搂着姜珂，宛如情侣街头散步。
　　时而将目光瞥向苏离，嘴角带着淡淡的嘲讽。
　　“你们两个贱人...这次算你们运气好。”苏离胸中怒火滚动。
　　妈的，这次是自己失策。
　　本来抓姜珂是临时起意，没想到这条街现在这个时间点还能这么红火。
　　现在不仅人没杀成，张世豪那个贱人还抱着自己到手猎物的炫耀。
　　“现在真是什么人都能出来混了，你这么一条丑狗也敢来杀我。”
　　说完，苏烬低头看向姜珂。
　　随后从兜里掏出一张纸巾，轻轻擦去她嘴角的血迹。
　　“豪哥你...”姜珂瞬时面若红火，赶忙低下头。
　　自己现在无力走路，只能靠着他，他...他什么意思？
　　“血别沾我身上，我这身高定很贵。”
　　“.....”
　　见两人又在打情骂俏，苏离双目赤红，怒火中烧。
　　“张世豪，咱们没完...有种的，你我一对一出去单挑！”
　　“智障，你也不照照镜子看看自己什么德行。”苏烬紧了紧怀中的姜珂，揶揄道，“你配么？”
　　“要势力没势力，要长相没长相，要品德没品德，我收你当狗都嫌丢人！当初真该直接杀了你。”
　　两人隔空骂架，街头巡视的小弟忽然目光凝聚看向苏烬。
　　思索了片刻，目光又投向苏离。
　　在原地愣了一会儿，快步跑向另一处汇第253章他什么意思啊？
　　袭击已经不成，苏离还未主动撤走，一直在两侧侧方并排行走，目光四处乱瞟不知道在打着什么主意。
　　观察了一下环境，最终盯向姜珂，桀桀怪笑。
　　“姜珂，姜大校花，我记得你当年一向是冷若冰霜，没想到一个黑道流氓轻而易举的就把你勾搭上手了。是你看上了这个小白脸，还是他让你爽翻了？”
　　“你!”姜珂身躯一震，想要动作。
　　奈何身体伤势严重，打了个晃便被苏烬抱紧。
　　“不要冲动，对付这种小人，我最拿手。”苏烬垂眸给了她一个放心的表情。
　　姜珂点点头。
　　“当然是看上我，我又让她爽翻了！”
　　苏烬直接回骂：“不过我想这种体验你是不会懂的，你长得跟那个杂交动物似的。”
　　“丑穷逼没有女人爱，你只能爽翻你自己，地上有纸巾，你捡一张拿回家擦去吧。”
　　“草！”苏离一口老血憋在心口。
　　“小珂，你说我说的对不对？”
　　姜珂：“.....对！”
　　“不用你跟我嘴硬。”苏离怒极而笑，“张世豪，你实力够强...但你不可能一辈子护着那个小贱人吧，你总有不在家的时候吧？”
　　“他为什么还不走？”姜珂低声问道，“豪哥，我们是不是应该找个地方先避一避？”
　　“没那个必要。”苏烬淡然道，“他心里打的什么主意，我一清二楚。我之前跟他有过过节，今天又发生这档子事，不会直接算了。”
　　“但是现在不动手，之后动手的机会就更难，他不会轻易选择撤退，现在之所以还在拉扯是想迷惑我。等到他离开，要不了多久可能就会折返伏击我们。”
　　“如果我没猜错，他的下一句话是...会让我这几天护好你。”
　　“你这几天最好看好你的女人！”苏离桀桀怪笑。
　　完全拿捏对手，他真的好强...好厉害！
　　姜珂目光从苏烬转移到苏离身上，眼神中不自觉夹杂了一丝同情。
　　人与人之间的差距之大，他站在张世豪面前纯粹是个小丑。
　　姜珂忍不住轻声道，旋即又道，“豪哥，对不起，是我连累你了。”
　　“算不上连累，我之前跟他有过摩擦。现在我的名声传的也比较响，他这类人早晚会回来报复。”苏烬道，“暗箭难防，现在站到明面上，倒是给我消除了一桩隐患。”
　　“对了，苏离这个人以前有过什么劣迹么？”
　　“豪哥，你跟他打过...你不了解他么？”姜珂意外道。
　　苏烬摇头：“不了解，只是当初在街头跟他撞见，发生了口角又觉得他不顺眼揍了他一顿而已。”
　　“他这个人劣迹很多，以前在学生的时代倒卖黑卡让学生致残，他还强暴同校女生...可能他背后有些关系，不少事被他摆平，后来这个人的消息我就不清楚了。”
　　“正邪不两立，那看来我揍他他一点都不冤，早知道当初应该直接弄死他！”
　　“豪哥...你救了我两次...”姜珂抬头望向苏烬，瞳孔亮晶晶。
　　见两人直接忽视自己开始打情骂俏，苏离恼怒之余心里一阵迷茫。
　　草了！这俩人挺他妈忘我啊！搂一块有说有笑的，调上情了？
　　这孙子上没上套，还等着回头找机会偷一波呢，刚才我说话他没听见？
　　街上有点乱，应该是没听见。
　　“姓张的，你这几天最好看好你的女人，等我...”苏离桀桀怪笑又重复了一遍。
　　苏烬、姜珂同时侧目，眼里带着不加掩饰的鄙夷。
　　“你们他妈的什么意思？！”
　　...
　　“豪哥，那我们现在怎么办？”姜珂问道。
　　“不用急，他在门口将你劫走，我就已经做了两手准备。”苏烬自信道，“这条街上，到处都是我的人，甚至执法部门都跟我关系很好，他们应该下去安排了。”
　　“苏离要是现在走，那算他运气好。他要是不走...哼，他现在走不了了！”
　　姜珂注视着苏烬自信的面孔，顺着他的目光向对面看去。
　　一辆警车已经停在了路中央。
　　一男一女，带着执法人员正往这边赶。
　　苏离正抛着垃圾话，执法人员已经拦到了面前。
　　“你们..你们干什么？”
　　苏离一懵，执法人员身旁的女人已经指着他鼻子开始哭诉。
　　“就是他！他性骚扰，还准备强奸我！！”
　　“啊？你谁啊大姐！我认识你吗？”苏离震怒。
　　苏离说完，快速意识到问题，目光调转向苏烬。
　　什么时候...什么时候的事！他没看见过张世豪联系别人啊？
　　可眼前这种情况也只能是张世豪指使人干的。
　　“张世豪，你他妈阴我？！”
　　傻逼。
　　苏烬隔空比了个口型。
　　本来做这番安排是想应对发疯的醉鬼卡师，不过用在苏离身上正合适不过。
　　姜珂噗呲笑出声，目送苏离被扭送至警车。
　　他刚走不久便有隐藏在人群中的上前汇报：“豪哥，我们没搞错人吧？”
　　“办的不错，回去之后给你们发红包。局子那边给我盯着点，最好花点钱问问他什么时候出来...给我备车，去胜德学院。”
　　很快车辆备好驶到眼前。
　　小弟拉开车门，姜珂心中猛地一跳，猝不及防被苏烬横抱而起带入车中。
　　车内，二人无话。
　　气氛有些严肃，姜珂红着脸，心里不断酝酿说辞。
　　最终紧着嗓子道：“豪哥，今天的事...谢谢你了，改天能请你吃顿饭么？”
　　“不能，我很忙。”
　　“....”姜珂一抿嘴，委屈低下头。
　　太失败了，自己是第一次跟一个年轻男人说这样的话，结果对方毫不留情的就拒绝了。
　　“姜老师...”
　　“豪哥，您叫我小珂就好了。”
　　“姜老师，你说胜德学院要打比赛，你参赛了吗？”
　　“...啊？”姜珂匆忙道，“我参赛了，豪哥...你要观赛的门票么？改天我给你送过来。”
　　“我是想问，你现在的状态赛前能不能恢复过来？”
　　“可以的，我师母在治疗这方面很擅长，差不多三五天就会痊愈。”
　　“那我就放心了。”苏烬打开车窗呼了一口气。
　　姜珂猛地低头，伸手捂住脸，心脏怦怦乱跳。
　　放心了？他是什么意第254章我准备找苏老师借点钱
　　一路无话，车直接驶到校门外。
　　苏烬下车拉开姜珂一侧的车门，俯身问道：“能自己走么？”
　　姜珂鼓着脸，撑住靠背艰难下车。
　　“可以的，我能自己走。”
　　原本伤势有些严重，自己还无法动弹，但是张世豪不知道在车上对他用了什么方法。
　　手贴在他肩侧一直传来一股热流，现在缓和了许多。
　　蛄蛹了两下，姜珂艰难落地。
　　“豪哥，今天...谢谢你。苏离肯定还会回来报复，等我恢复好了，有需要我可以随时来帮你。”
　　苏烬摇头：“苏离那边的事你不用操心，他活不过明天。”
　　姜珂张了张口，欲言又止。
　　确实，对方有这个自信非常正常。
　　面对苏离时候的那种从容淡定，说明他根本就没拿苏离当对手。
　　自己也是多余了...
　　“行了，你回去吧，关于苏烬有什么特殊情报记得来找我。”苏烬说着拍了拍车顶。
　　姜珂点头，随即踉跄着朝学校内走去。
　　直到目送姜珂消失，苏烬返回车中。
　　前方司机道：“豪哥，下面的人传来消息。骚扰您的那个人已经进去了，正常来讲明天他就能出来，是找关系再多拖他一段时间么？还是派人做掉他？”
　　“都不用，让兄弟活动一下，把苏离的居住地址给我拿回来。另外包个红包给今晚替咱们执法的朋友送去一份。”
　　“明白了。”
　　.....
　　校舍内，姜珂一步一顿，踉跄走上楼梯。
　　直到楼顶，叩开了校长家的门。
　　大门打开，见到姜珂的第一眼，张观海立刻面色大变。
　　搀住姜珂便往里走，边走边道：“小珂，出什么事了？”
　　“老师，你还没睡啊...您喝了多少酒啊？满屋都是酒味。”姜珂苦笑。
　　“赛务组那边约了几个老朋友，我也刚回来没多久，我想着你也外出..今天索性就不睡了。”张观海急道，“你怎么伤成这样，是不是那个张世豪对你动手了？啧！嗨呀！早知道不让你去好了..”
　　姜珂靠上沙发，轻微喘息着：“老师，你误会了。今天事情办的很顺利，张世豪也痛快答应我了，但是我从他那离开碰到了...碰到了苏离。”
　　“苏离？”张观海迷惑了一瞬，旋即面色又变得阴沉了起来。
　　“我邀请他来学校任教，他没来...你怎么会碰上他呢？”
　　“幸亏他没来。”姜珂喉头动了一下，仍旧有些气喘，“我不知道他具体什么情况，但是他一见面就对我动了手..我被他打了断脉钉又被掳走，幸亏豪哥出来救了我一命。”
　　“他到学校来也是冲着我来的..根本就没安好心，当初之所以没来学校，也是因为遇见豪哥，被豪哥打了一顿。”
　　“老师...这个人这么多年都没什么变化，反而变本加厉了...”
　　“豪哥..豪哥是谁啊？”张观海疑惑。
　　“豪哥，就是张世豪啊..算上这次，他救了我两次...他真的是个好人，是个绅士，晚上还是他送我回来的。”
　　“才见几面就叫这么亲？”张观海狐疑的打量了姜珂几眼，旋即又问，“那最后怎么解决的，苏离呢？”
　　“苏离被豪哥报警抓起来了，他说明天要去做掉他。”姜珂回忆着，露出一丝微笑，“老师，苏离在他面前简直就是...”
　　一番讲述过后，张观海沉吟，“这张世豪倒真是个干大事的人物，干黑道屈才了。”
　　“我也想不明白这样的人为什么要去混黑道。”
　　“人在江湖，身不由己吧...老师我不也一样么？”张观海轻叹了一声，俯身释放源素帮姜珂检查伤势，“幸亏你没事，改天我给你准备点礼物，你去人家那道个谢吧。”
　　“咱们没钱归没钱，礼数上的事别丢...何况现在人家算是义务帮咱们，两万块确实寒碜了点。”
　　“对了老师，豪哥那边还找我要一些苏烬的情报，让我随时通知他，您这边有什么消息么？”姜珂问道。
　　张观海陷入回忆，随即一哆嗦连忙摇头：“没有没有，查查他背景就行了。”
　　“老师，那查清之后您到底想对他怎么做？已经有计划了吗？”
　　“有，要是比赛输了，我打算找他借点钱。”
　　“老师，你上次不是这么说的，之前还打算黑吃黑，你怎么一会儿一变啊！”
　　张观海额头垂下三道黑线。
　　黑吃黑？他不把我吃了我都谢天谢地了！
　　“小珂。”张观海语重心长道，“老师一开始就是就是抢他点钱嘛！但是吧...也相处这么长时间了，小苏那人挺好，教学教课用心着呢，他要不干点违法勾当肯定是个好老师...其实说实话我挺欣赏他的。”
　　“我寻思...我也不忍心对他下手，所以现在计划有变，咱们多了解了解他，之后可以温和沟通嘛。”
　　“我现在想好了，咱们就做三手准备。第一条就是盼着比赛赢，第二条就是找他借钱，第三条就靠老师我了...这几天有不少企业家想给比赛投广告，我今晚还拉投资呢，感觉有戏。”
　　“那要是一条都不成呢？”姜珂苦涩道。
　　“一条都不成...不太可能吧。”张观海唏嘘不已，“成与不成...这道坎怎么都得撑下来，最后一批学生都给他送到毕业有个出路，我也就不干了，我撑到现在算是对得起所有人了。”
　　姜珂表情难言：“那贷款呢？老师你那贷款怎么办，你没钱还，总不能拿射星和鹰界抵债吧？银行肯定会来收的啊。”
　　“那不行！”张观海连连摇头，“那两张卡是老师命根子！死也不能让银行拿走...你放心我都想好了。”
　　“我要是扛不住银行找我追欠款，我就不还了！我这把岁数还怕他们？老师那两张卡你拿着，银行查不到你，就这么说定了。”
　　“其实你也别太悲观，老师看小苏那人行！比赛还是有希望的！你们只要能赢两场，老师这头就有希望能拉来投资。”
　　“这件事就先不说了，我让你师母给你疗伤，你这伤势还行不会影响比赛，治疗之后早点休息。”
　　“还是别打扰师母了，等她醒了再说吧第255章暗杀苏离
　　夜爵会所内。
　　苏烬手指敲打在膝盖上，静听手下汇报。
　　“豪哥，关于苏离的消息已经打听出来了，条子那边记录显示说他是外来户。上个月才到咱们市，平时也是全国乱晃...现在的居住地点在水岸新城，水岸路88号6栋2单元302室。”
　　“豪哥，这个人为什么要找您的茬？找几个兄弟做了他？”
　　苏烬抬眸看了一眼汇报小弟。
　　这个人有可能是龙爷的人...
　　“晚上喝多了，发生了一点小摩擦而已。”苏烬抬手道，“你先下去吧，这个人跟我们没什么关系，剩下的你们也不用管了。”
　　“是。”
　　小弟退去，苏烬沉思。
　　水岸路88号6栋2单元302室...
　　...
　　翌日清晨。
　　食堂内姜珂没精打采的吃着早饭。
　　见张观海在厅里四处张望，她抬起手道：“老师。”
　　寻声，张观海端着餐盘走了过去。
　　等到他落座，姜珂道：“老师，你找谁呢？”
　　“我找苏烬呢，奇怪啊！今儿没见到他人...这小子可是一天三顿，顿顿不落的。”张观海纳闷道。
　　“大早上，没必要吧老师。”姜珂抚额叹息，“您到底对他什么态度，我现在真是有点糊涂。”
　　“你想多了小珂...我是天天看他吃饭，习惯了...”
　　“啊，你看人家吃饭干什么？”姜珂蹙眉，露出一脸不解的表情。
　　张观海怅然若失道：“你没见过那小子吃饭吧...真够猛的！那叫一个香...说实话我看着挺解压，人怎么那么能造呢！夺大胃袋啊？还不胖，挺标准的身材，我怀疑他有什么锻炼身体的秘笈。”
　　“哎呀~我就是怕呀，哪天他给咱们宿舍拉堵了。”
　　“吃饭呢老师！您能不说这事么？”姜珂面无表情。
　　“行行行...吃饭吃饭。”
　　....
　　阳光升起，苏离双手插兜，面目阴沉的走出所里，目光左右视察。
　　被关了半宿的局子。
　　结果诬告自己的娘们说认错人了，什么处罚都没有。
　　自己堂堂强奸犯！竟然被人诬告强奸！
　　张世豪那个孙子够损...现在已经错失良机了。
　　想弄到姜珂那个小娘们还是其次的，杀了张世豪才是正事。
　　但看条子跟自己说话的态度还有调查语气，分明是跟苦竹街那边有勾结。
　　很有可能自己的消息已经泄露了。
　　现在的住址并不安全...需要立刻搬家。
　　虽然回家有危险，但是也不得不回，家里还有很多重要东西和财物。
　　跟上面的人搭不上线，没钱寸步难行。
　　“tui！”一口老痰吐在地上。
　　苏离带着满心郁气朝着街边招了招手，叫来一辆出租车。
　　一路乘车返回水岸新城小区。
　　在小区门口，苏离已经摸出两张卡牌，一张实时探查周围环境，另外一张掩蔽探查。
　　一直走到楼下，苏离抬头，向三楼家中看去。
　　嗯...
　　看来是自己多心了，周围环境很安全，没有什么特殊情况。
　　但也不排除会有意外...一切小心为上。
　　苏离一步一探，继续朝着楼门口走去。
　　晨光之下，一片吵嚷。
　　一个平平无奇的男人，领着五个孩子在小路空地上踢着球，笑声不断。
　　其中一个小孩带球冲刺，另一个孩子高呼不断。
　　“传我！传我！！”
　　“不给！爸爸接球！”
　　“爸爸！爸爸！爸爸！爸爸....”
　　“嘁！”苏离嫌弃的淬了一声。
　　他妈的，这帮小兔崽子，一大早上就在这吵吵闹闹，跟有病似的。
　　足球飞传，从苏离旁边不远，擦身而过。
　　五个小孩集体追球而去，忽然哇的一声响起，其中一人摔倒在地大哭。
　　苏离向后瞥了一眼，阴恻恻的笑了。
　　“小明！”
　　男人惊呼一声，立刻冲身而过。
　　就在与苏离擦身而过的瞬间。
　　苏离脑中宛如炸弹爆响，瞬时腰背躬起，定在原地！
　　原本正常的瞳孔中，眼白霎时被红血丝充斥。
　　瞳孔缓缓下垂，一条铁臂已经抵在了他腹部。
　　狂暴的内劲灌入体内，疯狂摧毁着所有器官，直奔大脑。
　　一秒不到！苏离暴死！
　　尸体快速被收入空间戒指。
　　苏烬直起身，随后径直朝着几名小孩走去。
　　丢下一沓一块钱，转身又走向楼中。
　　“叔叔！等一下！”身后小孩叫住他。
　　“怎么了？”苏烬回眸。
　　“不是说喊一次爸爸给一百吗？这怎么都是一块的？”
　　“加一块是一百，没错啊。”
　　“我们可是学过加减法的！这钱对吗？再说五个人，还有个摔伤了...你得赔医药费！”五个小孩围拢在一块，目光灼灼注视着苏烬。
　　“he~tui！”一口浓痰糊在了孩子王脸上，紧接又被苏烬一脚踹翻，“一大早上踢他妈什么球?吵死了！滚！”
　　“谁要踢球了，不是你拉我们让我们踢的吗！！坏人！！”
　　小孩尖叫着一哄而散。
　　“呵，不堪一击。”
　　苏烬轻蔑一笑，俯身捡起掉落的一沓一块钱，重新返回楼内。
　　...
　　楼道内，从尸体上翻找出钥匙。
　　苏烬戴好手套鞋套，进了苏离的家。
　　屋内一股若有若无的淡淡臭味飘散。
　　苏烬眉头微蹙。
　　这不是生活垃圾的气味，更像是一些黑市违禁材料散发的气味。
　　但这不重要，这次是来除苏离的，目的已经达成。
　　剩下的就是收拾财物，把他家里值钱的东西收拾一下。
　　一通翻找，找到了不少现金跟刻印好的白卡。
　　苏烬停留在书房，拿着桌面上的文件仔细端详。
　　苦竹街地图...还有各店铺的位置，夜爵会所还划了重点，周围设计了路线，包括安保势力的分析。
　　如果说苏离一个人盯上自己，寻求报复，提前做计划没有任何问题。
　　可是从时间点上来看，有很多疑点。
　　这份规划图虽然简单，但信息量非常大...不像是一个人能完成的。
　　苏烬目光转向书架...随即开始翻找。
　　十几分钟后，书桌桌面上已经多了几份文件。
　　医院报告...还有他的资料，苦竹街势力具体分析...还有一支银色针管。
　　苏烬目光深沉，心中不妙之感加深。
　　苏离的出院时间很短，这么短的时间他是不可能调查到这么多资料的。
　　自己这是被哪家势力盯上了，又找上了苏第256章羞辱
　　自己目前还没有跟各势力发生摩擦
　　要说有摩擦也就是夜店跟会所的变化，导致其他街区客流减少了一些。
　　但是这种经营上的问题还构不成别人暗杀自己的理由。
　　龙爷跟大老板么？
　　也不太可能...如果他们想用自己做实验，想逼着自己用出那张黑卡，恐怕早就找了。
　　大老板那边应该不太急，当初摆庆功宴的时候，还有人在谈什么实验室。
　　就算他要利用自己做实验，起码也得等实验室安排好...人员协调安排也需要时间。
　　那也就只剩一种可能。
　　哑狼背后的势力。
　　龙爷在大老板那就是个喽啰，大老板真想灭掉哑狼，应该是轻而易举，除非有其他顾忌。
　　哑狼背后会是谁呢...
　　苏烬一耸肩膀，连带着苏离的各种藏书笔记和一大堆有用物资，一同收起。
　　随即离开了苏离住所。
　　不管是谁都不重要，平时严密防备着点，撑过这段时间就好了。
　　说不定等自己跟龙爷反目那天，背后的势力会跳出来主动和自己谈合作。
　　....
　　一连数日过去，比赛日益逼近。
　　操场上，廖伟等人已经生不如死，狂喘并喊着号子，不断奔跑。
　　学校内的一众学生包括老师，尽数围在操场周围看戏，嘴里还不时发出窃窃私语。
　　苏烬带着，管浩等一众混混陪跑。
　　又连续跑了十圈，廖伟等人终于撑不住摔倒在地。
　　“可以了，先休息一会吧。”
　　十名混混上前，把几人拖到操场边缘。
　　廖伟等人瘫坐在地。
　　苏烬上前叉腰凝视：“怎么，这就不行了？这点体能还想打比赛，我看你们上去就得跪...休息二十分钟，接着训练。”
　　“没必要吧老师！打比赛用不了这么多体能，可能几分钟就结束了。”廖伟哀声道。
　　“放屁！要是对手故意拖延要跟你打持久战怎么办？你不跑，对手也会逼着你动，到时候怎么办，坐那等死吗？”
　　“我不练了，我也不练了！我不参赛了！！”郑宇抱着脸痛哭不止，“我是来上学的，不是来这丢脸的，谁愿意跑谁跑！”
　　郑宇一开腔，其余所有人立刻此起彼伏附和。
　　苏烬一瞪眼，立刻开始抓典型。
　　一把揪起廖伟怒道：“怎么！你确定不练了是吧。”
　　“我真不行了老师...”
　　“废物！”苏烬重重将廖伟摔在地上，“没用的东西，天天看爽文幻想奇遇，现在奇遇送到你头上你都接不住，以后你这样怎么混出名堂？”
　　“老师，我看的小说不是这样的啊...没有这个环节啊！”
　　“什么环节，你天天看爽文，意淫自己牛逼，现在我让你来真的，吃了一点苦又不敢来了是吧？”苏烬蹲在身边低声怒斥。
　　“那不阶层固化么，我爽一下还不行。”廖伟小声嘀咕。
　　“固你妈！还给我甩大词儿呢，那他妈不越看越固化吗？就知道在被窝里搞小动作，出门见女人连话都说不利索，你不能这样，你得支棱起来啊！”
　　廖伟低着头，吭哧吭哧不说话。
　　苏烬一把薅住他头皮，阴声道：“就三分钟热血是吧？老子真是看走眼了...也对，你这种庸人到处都是，人果然是教育不出来的，我真不该有幻想。”
　　“我剖析一下哈，你这种人平时最喜欢幻想自己杀伐果断、称王称霸、睥睨众生，走到哪都牛逼到不行。”
　　“等到被欺负了，看见集体感动人心的小故事之类的东西思想又变了，这时候就开始幻想，自己无私奉献啦，联合全世界穷人争取公平理想，感动世界之类。
　　苏烬一拍双手：“嘿，现实呢，一来真的立刻腿就软了，看见真穷人又嫌弃人家没文化没素质，觉得臭外地逼、农村人活该受穷，你觉得自己厌蠢症又犯了。”
　　“暗地里抱怨实则自我美化，觉得我思想多么与众不同，没有人理解我，世界太堕落了，最后感动到自己在宿舍里抹眼泪。哭完了也不想奉献世界了，觉得蠢货只能被强制教育，然后又开始切换到争霸心理。等到早上起床，在社会被人给草了继续再循环回来。”
　　“你知道你为什么这么矛盾吗？你不知道，我来告诉你，你就是纯粹的没有文化，没有理想，脑子是空的别人往里灌什么你就想什么。”
　　“那为什么还老是左摇右摆呢？这是因为睾酮发作，本能跟教育冲突，皋芄冲击思想钢印了。”
　　“哎，我问你你照过镜子吗？没照过镜子吧！为什么不照呢？是害怕厌蠢症发作吗...”
　　苏烬小嘴叭叭叭宛如机关枪。
　　其余几人目瞪口呆的望着苏烬又集体扭头看向廖伟。
　　“啊！！！！”廖伟突然崩溃，尖叫着跑向操场，继续开跑。
　　苏烬起身叉腰同样望着他，心中无限感叹。
　　人过什么样的生活本不该有答案，可这个世界对自己和廖伟都是同样的残酷，为了生存已经没有其他道路的选择可言...
　　留给他成长的时间太短，只能这样了，原谅老师吧阿伟。
　　苏烬扭头看向管浩等一众混混。
　　目光对视，管浩等人缓缓偏过头错开目光。
　　苏烬无奈，又将目光投向花青夏几个人。
　　“行了！你们也别休息了，人家廖伟最胖！他训练都这么积极，可见是刚才没有练习到位，起来吧都。”
　　“我不练了！我退出！”花青夏尖叫着站起，指着苏烬鼻子开骂，“没他妈这么羞辱人的，再苦再累我都忍了，你是不是故意玩我们！”
　　管浩等一众混混斜眸，瞄了眼花青夏脑门上硕大的两个大字【蠢猪】
　　一时没绷住又笑出了声。
　　其余几个人脑门上也没什么好词儿【土狗】【孬种】...
　　他们这帮预备役黑帮老大都是高素质人才肯定想不出来这种馊主意。
　　论杂种还得是苏老师...
　　“你放肆！这都是为你们克服压力做准备，你们要面对的是全国最顶尖的对手！而且各个出身不凡。”苏烬冷声道，“现场有那么多观众，你们根本无法适应，现在是帮你们做脱敏训练。”
　　“一旦到了赛场上，对手会第一时间发现你的弱点并进行击破！心理层面被击溃，那你们就必败无疑。你们实力弱，输了我可以理解，但绝对不能是因为发挥不好导致的失败。”
　　“如果你们在其他同学面前，能坦然面对羞辱耻辱，将来到了赛场上也没有人能把你们的心理压垮！”
　　“放下个人素质，享受胜利人生！你们现在觉得丢脸，等到你们赢了，拿了冠军脸面会自己贴补回来，都听懂了吗？！”
　　“还说风凉话，感情不是你在这受折磨！那么多人都看着呢。”花青夏大怒指向操场外围观的学生老师。
　　苏烬眼一瞪，伸手脱下全身上衣：“那好，老师绝不玩双标！你们给我身上也写上，想写什么写什么，今天我就让你们看看我是不是说风凉话第257章型男展示
　　苏烬赤裸上身，以管浩为首的众混混眼神猛地直了。
　　肌肉在阳光下线条分明，宛如刀刻。
　　“苏老师...你练过啊！”管浩不可置信道。
　　苏烬淡然道：“少废话，开始写吧，你们想写什么都行！今天我就陪你训练，让你们挑不出一点毛病。”
　　管浩上前仔仔细细打量着肌肉，随后从上衣口袋掏出笔。
　　正待想写，转头把笔递给了花青夏。
　　“你不是不满意吗？人家苏老师自己脱了，你写吧！”
　　花青夏在侧...接过笔，不敢吱声了。
　　犹犹豫豫半晌，拿起笔在苏烬身上开始涂画。
　　画了两笔，花青夏一抿嘴，鼻孔不自觉放大。
　　写不下去了...这身体太色了。
　　怎么就长了个土了吧唧的脑袋，真是可惜了呀。
　　“你在我这拖延时间呢是吧？”苏烬垂眸下视。
　　一把夺过花青夏手中信号笔。
　　本想写下文字...想了想自己写的东西别人也看不明白。
　　索性直接画了一大堆器官。
　　转身张开双臂向着几名学生展示：“呐！你们满意了！老子现在陪你们一起丢人，而且比你们更丢人，你们还有什么放不开的！”
　　花青夏在后，咬着下唇。
　　更色了...老苏这身子看着还挺诱人的...
　　“嘶！你摸什么呢！”苏烬后背一抽，快速转身。
　　花青夏快速缩回手，干噎了一下，板起脸道。
　　“没什么,看你有个包，我想扣扣...”
　　“请你不要到处扣扣。”
　　“都还有意见吗！”苏烬气势满满大喊。
　　“没有！！”
　　“很好，继续训练！”
　　“死做活做像条狗，被人骂不能汪汪叫...”四名参赛学生再度喊起号子开始训练。
　　远处一片师生已然看傻。
　　张观海合上口，咽了口唾沫：“我的老天爷...这简直就是艺术品，难怪这小子身体这么好，吃下去的饭真是一点没浪费啊。”
　　“确实是艺术品...”
　　姜珂也直愣愣的望着苏烬。
　　身材实在惊人，尤其是动起的时候，更是美感十足。
　　身形宛如猎豹，一圈又一圈不断超过学生。
　　微微的汗水渗出，在阳光下泛着光。
　　身旁的王会清瞥了一眼，拦到姜珂面前看向张观海道：“校长！我认为苏老师这是有伤风化！哪有这样训练学生的，我建议立刻处分！”
　　“刚才他一直在有伤风化你怎么不说？”张观海斜睨，“说实话我觉得他教的挺好，距离开赛没多长时间，这种训练方法肯定能克服怯场...挺好，咱们拼死一搏！也没啥可顾忌的，我这老脸也豁出去了！”
　　“不过我真是没想到，苏老师能尽心尽责到这个份上...可惜了，可惜了...”
　　“哎？”王会清一愣看向姜珂，“姜老师你怎么想？”
　　“我能怎么想？他都以身作则，做到这个份上了,我无话可说。”姜珂转身便走。
　　俩人都不搭理自己，王会清气笑，目光投向一众围观学生。
　　“你们这些人都在这晃悠什么呢！别看了，都给我回教室！”
　　“王老师，今天苏老师代课，就让我们站这看，我们这是配合教学。”有学生回道，“一会儿还得帮着起哄呢。”
　　“有什么好看的！别在这胡闹！”
　　“好看啊，太好看了！我看苏老师要收拾收拾他那发型应该能挺不错呢，是个硬汉啊。”
　　“你这么一说，我到现在都没看清他全脸呢？他那头发不挡眼睛吗？”
　　“等会我得请教一下苏老师这一身怎么练的，太牛逼了。”
　　“酸喽！酸喽！老王酸喽！”
　　说一句顶十句，一群学生开始疯狂起哄。
　　王会清脸色一阵变幻，最终一甩手，负气而走。
　　....
　　天色将晚，三名老师齐聚校长室。
　　张观海瘫在椅子上，显得有些疲劳。
　　这是难免的，岁数大了，而且比赛临近，总是处在患得患失的状态。
　　心理跟生理的双重考验，难免令人疲惫。
　　见三人到齐，张观海道：“距离比赛没有几天了，有些事我不愿意跟你们提前说，是怕给你们压力。但是该说总是要说的。”
　　“本次赛场的租用场地是红龙竞技场，你们也都知道红龙也算是全国知名的竞技场了，以前也举办过两次全国性，一次世界性的职业战斗卡师大赛。”
　　“这次四大院校出了重金，准备在半决赛跟决赛启用模拟赛场。”
　　“什么叫模拟赛场？”苏烬举手问道。
　　“你是外星人么？”张观海瞄了他一眼，“这点事怎么能不知道，小珂，你给他解释一下。”
　　“所谓模拟赛场就是模拟真实环境，整个红龙竞技场地下内置了一套巨型卡械。激活后模拟出各种自然状态环境...这算是国内最豪华的室内赛场之一了。但平时不会开启这种功能...全国高校联赛只举办过十场，这还是第一次启用。”
　　姜珂微微蹙着眉：“老师，只是一场高校联赛而已，没必要弄到这种规模吧？”
　　张观海苦笑：“四大打的火热，你没去在现场看过，都快吵起来了。你是玄正毕业的,跟....”
　　“哎，四大是哪四大啊。”苏烬低声问向王会清。
　　“去！别扒拉我！”
　　苏烬翻了个白眼。
　　我哪得罪他了，对我这个态度。
　　最近一直忙社团的事，白天上课，其余时间基本休息，对于什么四大，还有个院校这种低价值情报..兴趣不大。
　　算了，反正这事儿也好打听，回去再研究吧。
　　“事情就是这样，四大为了招生争名。请了不少名人，其中还有卡皇薛哲圣...赛后七天时间里，所有评委将会把这次比赛过程总结成教案，用来更新教材。”张观海表情难言，最后又补了一句。
　　“希望咱们这次别成为反例...苏老师，苏老师你在听吗？”
　　苏烬回神，道：“校长，这次比赛的声势怎么样，我感觉社会上好像也没什么人讨论啊。”
　　“那是当然的了！”张观海道，“咱们这是高校赛，又不是职业战斗卡师赛...说白了毕竟是教师，真正一线的战斗卡师比赛那么多，比咱们这个惨烈的比赛多了去了，规模再大也没有专业战士的精彩啊。”
　　“哎呀...”苏烬挠头叹气。
　　准备借这个机会向世界广播，尽量救人呢...影响力不够大不行啊，要不我整点狠活第258章抽签，顶尖名校？！
　　“叹什么气呀，是怕咱们丢的人不够多么？”张观海抚额，“行了，明天你们跟我去竞技场那抽签，现在正式决定一下你们三个人比赛时谁带队。苏老师，就你带队怎么样？”
　　“没问题，他们两个听我的就行。”
　　“我有问题啊！”王会清不忿道，“校长，苏老师才来多久，我觉得他还是不太熟悉...我跟姜老师很熟了，我带队。姜老师带队也行，姜老师你说呢？”
　　“苏老师行，就这样吧。”姜珂说完转身出门。
　　“二比一，那我也走了。”苏烬出门。
　　张观海看看尬在原地的王会清，摊开双手。
　　“看我干啥，三比一。”
　　“.....”
　　...
　　隔日，红龙竞技场内，人头窜动。
　　后台办公室场地狭小，在进行分组抽签。
　　暂时没轮到胜德的分组，张观海便带着人提前参观一下比赛场地。
　　苏烬仰头观察着环境。
　　蛋形的赛场空间，下方的赛区擂台极度夸张，目测长宽四百米左右...十六万平米的面积。
　　那差不多相当于二十二个标准足球场。
　　观众席每一块区域都设置了巨大转播屏幕，这应该是专门为普通人和难以观察的战斗准备的设施。
　　卡师利用一些手段也完全能清晰观察到场中战况。
　　观众席感觉差不多能坐下十万人。
　　观察好各处细节，苏烬侧头问向张观海：“校长，这次比赛的门票卖出去多少？”
　　“不到...差不多一万张吧，我估摸里面还有一两千张是赠票。”
　　“这比赛我听你说的挺狠，热度差的也太多了吧！”
　　“你还想怎么样？你光着屁股去擂台跳一段吧，指腚能火。”
　　“你不怕丢人我真敢跳。”
　　“你别给我乱来啊，你老在乎热度干什么玩意，专心比赛。”
　　苏烬掏出一支烟叼在口中，打量着赛场：“校长，你说这么老大赛场。咱们开赛...这得隔多远，我也不好布置战术啊？”
　　“你别给我丢人！”张观海低声训斥，“那么多人呢，抽什么烟！克制一点不行么？”
　　说罢，伸手拔掉了苏烬口中的香烟。
　　弯腰偷摸裹了一口，随后丢在地上踩灭烟头。
　　“你看那个比赛中央，前三场比赛都会在中央场地划定赛区。各参赛队伍之间相隔不大...你要是速度快，就想办法先出手干掉他们。但到了半决赛和决赛，参赛队伍就分站两边了。”
　　“嗯...那还好，那学生组呢？”
　　“学生不在这比，竞技场方不允许，他们还配不上这种规格的赛场。有另一个小的场地供他们比赛...时间上教师赛比完了，学生组那边就开赛。”
　　苏烬颔首，张观海已经扭头看向身后。
　　“哎！你们三个过来，到咱们组抽签了。”
　　三人赶往办公室，房间内人数不少，互相攀谈着。
　　直到有人喊道胜德，张观海立刻上前，直接将手伸进签箱。
　　心里默念着找个烂校，最终捏出一张签子。
　　“十二号！胜德对玄正！”
　　玄正？四大之一，顶尖名校！
　　张观海脑中嗡的一声，身体不由得打了个晃。
　　姜珂跟王会清的脸色也变得极度不妙。
　　苏烬在旁赶忙一把将张观海搀扶住：“不至于不至于...”
　　“小苏...”张观海一把攥住苏烬的胳膊，声音隐现哭腔，“全靠你了。”
　　“放心吧校长，这是好事啊！咱们不第一个把玄正淘汰吗，后面打烂校，越打越轻松...没事没事。”
　　张观海心头一阵悲凉。
　　苏烬强是强，当晚看见的那种实力，他甚至感觉苏烬一个人就能把整个玄正横扫。
　　可他用的是黑卡啊...虽然他好像不惧副作用，但那不能按照正常实力评估，正式场合根本不能用那些违法卡牌。
　　没想到自己这么倒霉...第一场就赶上了有资格争夺冠军的强队。
　　“是谁说要把玄正给淘汰啊？”屋外远远传来一声回话。
　　紧接着三个身着白衣制服的男子走到屋内。
　　三人定步，目光统一集中到了姜珂身上。
　　为首的男人一脸惊喜，立刻上前：“师妹，你也在这？”
　　姜珂微微点头：“师兄。”
　　“师妹，真是好久不见，晚上我请你喝一杯去怎么样？”男人感慨道，“说实话老师还有我...们这些老同学都挺想你的，当初你要是留校就好了。”
　　姜珂没有回应，转身面向苏烬等人：“我给大家介绍一下吧，这是我师兄马兴昌...”
　　几人互相介绍，张观海苦笑一声：“马兴昌...小马我听说你当年还是学生会的会长，怎么留校了，没走更好的发展？”
　　马兴昌微笑：“其实，我这人性格不太适合在外面打拼，我比较喜欢学校。”
　　“学生会啊...”苏烬推了推眼镜。
　　“哎？苏老师是对学生会有什么意见么？”
　　“没有没有。”
　　“对了，不知道刚才是哪个学校抽到了我们，还说要第一个要把我们灭掉。”马兴昌四处张望。
　　苏烬：“我说的。”
　　“......”马兴昌静默了一会，嗤的笑出声，“真是不好意思苏老师，你说咱们这不是赶上了吗。很好，非常有傲气，我想接下来的比赛也肯定精彩。”
　　“可能也没那么精彩吧。”苏烬低头笑了笑,“马老师，我这人嘴快,手下留情啊。”
　　“友谊赛,友谊为上...”马兴昌说着面向张观海，“张校长，我能不能跟小珂单独说几句？”
　　“嗯...可以。”张观海点头应下，带着苏烬王会清二人走出房间。
　　三人刚走，马兴昌立刻拉住姜珂的手腕走到角落，低声道：“师妹...咱们多少年没见了。”
　　姜珂手一抖，面无表情道：“师兄，你有事么？”
　　“你还是跟以前一样的性格。”马兴昌干笑两声。
　　“没事，就是打听打听你这么多年的近况。说实话，要不是这场比赛，我都不知道有胜德这个学校。”马兴昌叹息道，“师妹，你是很有前途的，要是发展不好你回玄正吧，我这帮你说和一下问题不大。”
　　“谢谢你了师兄，但我目前没有别的打算。”
　　“胜德到底有什么好的，外面没有一点声量，我说句实话根本就不应该参加这场比赛...但既然大家要在赛场见面，师兄我可以帮你一把，打的漂亮点。”
　　姜珂抬眸望向马兴昌：“师兄，我们胜德确实还在发展起步，学生也都是穷人甚至很多人交不上学费...可我们有心，没放弃过任何一个学生。穷是穷了点，我们未必混不出头，更不需要靠造假装点脸面，谢谢你心意了师兄。”
　　“行...师妹，晚上一块去喝点吧，这次来了不少同学，你应该有不少认识的。”
　　“不必了，我晚上也约了人。”
　　“....师妹你结婚了吗？”
　　“告辞第259章黑道布局
　　夜幕下，苦竹街灯火通明。
　　夜爵酒吧内也是热闹非凡。
　　中央区的大座永远都是空着，除非张世豪来。
　　此刻苏烬身旁小弟围绕，苏烬两指夹着烟，淡定的听取汇报。
　　“豪哥，那帮学生我们都训练完了。比赛也就这两天...”管浩低声诉说着。
　　苏烬道：“凭你们的眼光，你觉得那帮学生能打到第几轮比赛？”
　　“豪哥，说实话我觉得那帮学生素质是真不怎么样？”管浩分析道，“要是按照他们一般的状态，我看第一轮都难打过去。今天回来之前，我打听了一下，听说胜德那边运气不好，抽到了玄正学院。”
　　“那可是顶级名校，这么一打就更没胜算了。不过...”管浩欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“不过我觉得未必完全没有胜算。”管浩严肃道，“豪哥，您找的那个苏老师真不是一般人，我以为我们得上去亲自教，结果这些天下来完全是给那苏老师打帮手。”
　　“这个人有点门道...不太像个老师，他比咱们道上混的还要狠！馊主意是真多，他私下给学生布置过战术，但我们没有接触，指不定又想出了什么办法。”
　　“那是，那是啊豪哥。”另一个小弟积极上前，比着大拇指道，“我没见过这种畜生，把学生当狗调教。”
　　“那张臭嘴叭叭叭这个能骂，听得我都起鸡皮疙瘩。”
　　“我怀疑他以前也是道上混个，可能是做鸭的。”
　　苏烬面无表情抬眸，问管浩：“你觉得呢？”
　　“真的豪哥，苏老师的嘴跟吃了粑粑的似的，不是一般臭...我当年要摊上这么个损人，那可真没救了，比我妈都烦人。”
　　“而且我怀疑这人有身材歧视，老盯着胖学生往死里整。他以前可能真是做鸭的，还厌女呢，我们有一个女学生长得正经不错，他动不动就要抽人家...我看他那架势是真要抽啊。”
　　“可以了，你别分析了。”
　　苏烬低头闷了一会儿，抬头道：“情况我都知道了，还有别的事么？”
　　“有”管浩道，“豪哥，比赛开始的时候能不能跟您请个几天假，我们想去现场看比赛。”
　　“看比赛？”苏烬道，“我现在正是用人之际，你们还想去看比赛？怎么，怕我赖你们奖金？”
　　“那不能...”管浩尴尬道，“毕竟是我亲手教的学生，虽然时间不长，但看着几个人训练，其实在学校这几天还特别舒心...我们不也挺好奇结果么？这假能请么豪哥？”
　　“可以，当然可以请。”苏烬思索片刻道，“准你们假了，但是白天要能休息过来，你们晚上就尽早来，我后续可能有特殊任务要交代给你们。”
　　“你们下去吧，把小六给我叫来。”
　　“哎。”
　　管浩应了一声，带着身后小弟散去。
　　不大一会儿，小六走了过来，径直站在苏烬对面。
　　“豪哥，你找我？”
　　“你这边最近情况怎么样？”
　　“我这边一切正常，但是穆伍那边往龙爷那赶的频率高了不少...我用您的名义让他去做事，他怨气挺大的。”
　　“周边街区的调查情况，你做的怎么样？”
　　小六从怀中掏出笔记，阅览着：“周边街区的调查也都一切顺利，附近不少帮派势力下的店面对咱们这都比较羡慕，好感也很高...这几家夜店还愿意出重金买我们的音乐。”
　　“但是也有怨气，不少地头上的小姐都流到我们这里...有老板跟我抱怨过，他们想学咱们这套做法，出资做体检改善服务之类的，但是收规费的那些社团不愿意松口，他们觉得成本高不愿意花钱。”
　　“反正总的看下来，咱们名声相当好...我听说有不少别家社团的小弟私下专门来咱们这体验服务，还抱怨过自家老大出手小气。”
　　“有口碑就是好事，口碑将来能换钱啊。”苏烬笑笑，“那龙爷呢？”
　　“龙爷没什么特别动向，更细的我也不敢查，但是...”
　　“有话就直接说，不要闷着。”
　　小六点头：“龙爷那边的消息价值不大，我不知道对您有没有用....我查到了几个龙爷的情妇。有一些他给买了房子，近期有一个新接触的，是个小姐...他没少往那个会所跑。”
　　“我进去打听，那小姐已经不接客了，可能过段时间龙爷就给她带走收了。”
　　“有点意思。”苏烬淡笑一声道，“小六，你做的不错...接下来你的任务就很明确了，带几个兄弟暗中观察一下大疤龙新看上的这个女人。过几天咱们去别的地头，攻城略地，你要随时待命。”
　　“攻城略地？”小六眉一皱，不解道，“豪哥，不是说转型么？怎么又跟别的社团打？”
　　“转型是转型，但是现在咱们的地头太小，要转就转个大的。”苏烬解释道，“先把别的地头打下来，然后大疤龙那边下台，咱们就开始着手调整...这是一盘大棋，想不明白你就先别想了。”
　　“最近呐，除了社团里的事你也要多关注一下其他的，去找几本工商管理的书，管理学的书多读一读。”
　　“可能再有个三五个月，咱们就逐渐转型，届时我们就需要大量的管理型人才，去管理企业，管理商业..还要跟官方接触。”苏烬循循善诱道，“你的管理本事有多大，我就能给你对接多少资源，明白吗？”
　　“这次去跟其他社团争地盘，很有可能就是咱们最后一次打打杀杀了，以后你就是操盘的棋手...再也看不上混混打架这个层次了。”
　　小六胸膛一震，鸡血上涌：“明白了豪哥！”
　　一沓现金砸在他胸口，苏烬笑道：“行了，你就先忙去吧。”
　　小六拿着钱，又接着去忙碌。
　　他刚走，服务生便上前，走到苏烬身旁道：“豪哥，有人找您，还是上次那位小姐。”
　　苏烬顺着服务生手指的方向回头看去，不免愣了一下。
　　姜珂就站在入口的位置，身上装扮也换了风格。
　　一身白色收腰衬衫搭配灰蓝长裙，线条简洁，外披一件米色针织开衫。
　　戴着黑色圆框眼镜，妆容清淡如水，相当的干净清爽...手里还拎了个精致的小盒第260章姜珂夜谈
　　平日里姜珂在学校都是打扮的比较老气，可能是想降低影响力，毕竟学生都挺压抑的，骚扰她的老师也不少。
　　这次难得打扮的没那么老土，这一身还真是清纯加倍了，难怪多年老同学碰上还粘着她聊个不停。
　　要是姜珂当年在学校都是这种打扮风格，杀伤力确实猛。
　　苏烬伸手招呼了一下，姜珂立刻提着东西上前。
　　坐到了苏烬对侧打了声招呼。
　　“豪哥。”
　　“嗯...姜老师，你找我来有什么事么？”苏烬说话间朝着身外抬手比了个手势。
　　服务员意会，不多时拿来了两份果盘，两杯果汁。
　　姜珂瞄了眼桌面上的果汁，轻推眼镜，道：“豪哥，我这次来是专门来感谢您的，我本来想早点来，但是伤养好后学校有些事要处理，所以才过来。这是我给你准备的礼物...不是什么值钱东西，见笑了。”
　　苏烬接过盒子，打开瞄了一眼。
　　“谢谢你了姜老师，东西不错，我收了。”苏烬微笑着把盒子放在一旁，“关于苏烬的消息...你有什么要提供给我的？”
　　见苏烬收下礼盒，姜珂心中微喜。
　　里面其实都是些小点心什么的，她觉得都挺好吃的那种。
　　自己没钱，送礼也送不出什么像样的东西。
　　再说自己张世豪是有钱人，自己拿出认为贵的东西，他恐怕也看不上。
　　倒不如送点自己觉得好的小甜点。
　　他收下了...没嫌弃，挺好。
　　“关于苏烬暂时没什么特别的消息，因为最近我们在筹备比赛，他也在准备...豪哥，苏离那里...”
　　“苏离已经死了，你不用担心。”
　　“是么...”姜珂喃喃道。
　　一个七星卡师，不声不响的就这么被抹去了，虽然早有预期，但是听见不免还是感觉有些惊人。
　　苏离绝对不是什么小角色，相反黑帮在她印象里才更像是不成气候的组织。
　　没想到黑帮这么强，更不理解..张世豪这样的强人，愿意当一个黑帮。
　　“哦，对了豪哥。”姜珂回神，从包里拿出几张门票递了过去，“这是我们学院比赛的门票，都是好位置，你要是不愿意看送朋友也可以。”
　　“谢谢。”苏烬收下门票，接着问道，“这场比赛我听说你们跟玄正打，你觉得有几分把握？”
　　姜珂神色略微变得暗淡：“说实话，根本就没什么把握。玄正的参赛老师，肯定都是七星...我最多牵制一个，我想不到怎么...很难取胜吧。”
　　苏烬欠了欠身：“其实你也不用太焦虑，我觉得你们有很大的胜率。”
　　“怎么说？”姜珂诧异道。
　　“那个苏烬，我还没有查到他完全的信息，背景很模糊，但他有过几次恶战。”苏烬自卖自夸，“实力很强，不是老师能比的。”
　　“我了解过一些卡师教师的风格，说实话...偏重于教学，学院气太重，实战方面确实不行。”
　　“或许你们的技艺很精湛，但真实厮杀没那么简单，甄别危险的能力，防卫的意识，敢于对对手下杀手的勇气有时候这些能力比实力更重要，而你们都极度缺乏。”
　　“现在一个教师赛场上有一个敢杀人善于杀人的高手帮你们打擂台赛，你想要获得胜利只需要做一件事。”
　　“什么事？”
　　“完全的配合他，不要有任何多余动作，无论是力量、调度他都强于你...你能信任他么？你觉得他想赢么？”
　　姜珂思索道：“我不知道他来路当然不敢信任，但我觉得他很想赢，比赛他是认真的。”
　　“那就没什么好说的，全心全意信任他就可以了。”
　　“我明白了豪哥，谢谢你。”
　　“不用客气，咱们只是聊天。”苏烬说完又道，“但比赛这件事是三个人，你们还有一位老师，不知道那个人...”
　　“我跟他不熟。”
　　共事了好几年，竟然不熟，看来这王老师确实不怎么受人待见。
　　苏烬哑然失笑：“那看来你得跟他说一下，有时候棋差一招，满盘皆输。”
　　“嗯。”姜珂点头，“我会去跟他讲清楚的。”
　　“姜老师，说起你们学校。其实我有一件事一直比较好奇。你说你们校长为了学校花了不少钱，可在我看来胜德前途堪忧，他有什么必要这么坚持，纯理想么？”苏烬问道。
　　姜珂道：“其实我老师年轻的时候是职业战斗卡师，有自己的团队。但是后来战友各奔前程分散开，小队也就解散了，他跟着一个没有离开的队友就建了个学校培养卡师。”
　　“其实他本人对这方面并不感兴趣，但是有些存款不知道该干什么。学校前期一直是他老战友在主持，那算是我一个叔叔，他确实有点理想主义，想把学校办成学费不那么高，让一般家庭也能够得着的好学校。”
　　“后来我这位叔叔因为旧伤复发病逝，我老师就开始正式接任校长，但他接手的时候学校情况也很一般...但是这份事业是战友遗愿，他自己也是股东，又难免对学生有感情。一步步走下来，不断往里投钱...到了今天这一步完全是各种因素加在一块的结果。”
　　“现在胜德是个烂摊子了，其实就算我们赢了比赛学校也很难继续维持...大概后续也不会招生了，让最后一批学生毕业有个出路，也就算功成身退。”
　　“佩服。”苏烬饮了口酒，“那你呢，在这样一所学校...不会觉得没发展么？”
　　“我？”姜珂笑了笑，“我很小的时候就跟老师认识了，他教了我不少，当初毕业他说缺人手我就来帮忙...一干也这么多年了，虽然工资少了点，但也够用。”
　　姜珂说完突然主动发问：“豪哥...其实我也不明白，你看起来不像是黑道...不知道方不方便问？”
　　“没什么不方便问的。”苏烬点起一支烟，愁思上头，“人在江湖，身不由己。我并不想干这份事业，但很多人指着我吃饭活命，我无法推辞。”
　　“一切都是命运使然。”苏烬望着灯光，心神飘荡，喃喃自语，“人若不能征服命运，那就只能心甘情愿跟命运联合。”
　　“顺从这种命运，或许人才能避免失败，在毁灭中获得胜利...”
　　姜珂小口微张，透过淡薄的烟雾，注视着苏烬的眼神。
　　她没有听懂对方的意思，但是对方眼神里好像有一种悲戚，气质十分矛盾。
　　“你像个诗人，说不定你会是个好老师。”姜珂抿了下嘴唇道。
　　苏烬回神，淡淡一笑：“我也想过做一名老师，我应该也是一名好老师，但可惜我最多只能体验一下这种生活。”
　　姜珂不言，端起果汁小口喝着。
　　自己对对方背景完全不了解，既然他有不得已的苦衷，自己也不好多说什么。
　　苏烬岔开话题：“姜老师，你以前学习一定不错吧？不知道你有没有关于卡师卡牌的一些笔记什么的，平时老是管理手下，很多方面有欠缺，我挺想多学习一点。”
　　“当然有了，我的笔记最全面，你想要看什么类型的？”
　　“战斗，一切与战斗有关的，可以么？”
　　“嗯，明天我给你送过来。”
　　“不急吧，等你比赛赢了再来也好。”
　　不知不觉，夜幕已深.第261章全国高校联赛，正式开赛！
　　晨光照耀在红龙竞技场的天顶，光芒四射，宛如发光巨蛋。
　　不远处人流如织缓慢的朝着竞技场内涌去。
　　宽大的街道两旁已经拉起旋转旗帜和各家校旗。
　　今日便是全国高校联赛开赛日期！
　　此刻竞技场观众席上，苏烬手拿着小零食吃吃吃。
　　身旁是姜珂、张观海、王会清。
　　观众席上满是虚席。
　　今天作为第一轮比赛，战斗场次是最多的。
　　尚未开幕，而且胜德对战玄正的比赛被安排在了第四场，时间尚早。
　　苏烬口里嚼着零食回头查看观众情况问道：“校长，学生真就一个不请呗？别家学校可都带个亲友团加油呢。”
　　“请什么啊？你们战术做的怎么样了，也不告诉我一声。”
　　“哪有什么战术。”王会清板着脸道，“校长你还不信我是吧，苏老师根本就没战术，他就说让我们配合他别动手，等打起来再说。”
　　“不是！这是真的啊！”张观海扭头向苏烬惊道，“我以为你跟我开玩笑呢，一点秘密战术没有？你别吃了，渣子全掉我腿上了！”
　　“当然有了。”苏烬收起零食，闲适道，“安心吧校长，我都已经安排好了，我包赢的。”
　　说完，苏烬掏烟点烟。
　　一口烟气刚呼出，直接飘到了姜珂脸上，姜珂扇着风道：“你能不能有点素质，这是公共场合，忍一下不行么？”
　　“啧！怎么了，这不周围还没人么？”苏烬满不在乎侧过身，“没人我先抽一口。”
　　前天可没见你受不了烟味。
　　姜珂一脸嫌弃走向其他座位躲避烟雾。
　　张观海不悦道：“就是啊小苏！那破烟你走哪都得叼着是吧？你还年轻控制点吧...少抽点，你给我拿一根！”
　　苏烬又掏出一根烟，随后被张观海拽出观众席。
　　王会清伸出等着接烟的手僵在半空...目送二人离去，孤身一人坐在座位上，心头涌出一股悲。
　　怎么又这样啊...明明我先来的...
　　....
　　时间临近十点！
　　场馆大门关闭不再进人。
　　噔噔噔几声连响，场馆内部所有灯光全部关闭，霎时陷入一团黑暗。
　　可很快灯光再度亮，从擂台赛场中央为原点，灯光逐渐扩散，照满全场。
　　“噢噢噢噢。”苏烬晃悠着手中零食袋子跟着其他观众烘托氛围。
　　场馆灯光再变，开始由亮转暗，灯光聚焦...各处转播大屏纷纷亮起。
　　场中央步入一位身着银色礼服的主持人，语调低沉而有力，回荡在整个场馆空间。
　　“今日，是第十三届全国高校联赛正式拉开帷幕的日子。”
　　“来自全国三十二所学院的优秀代表，将在接下来的数十场战斗中，展开最激烈的角逐。”
　　“他们或来自荣耀百年的老牌名校，或来自风雨飘摇的边陲新设学院。无论出身何处，从这一刻起，他们都将以卡牌为刃、以信念为骨、以荣耀为名...”
　　随着讲述，四周灯光又暗了一度，转播巨屏上依次点亮各大高校徽章，跟随主持人介绍而展开动态展示。
　　“北辰军事学院，铁血军魂，锋芒毕露....玄正学院，卡术正统，学派权威...青岚...”
　　苏烬紧张注视着屏幕，鼻孔一缩一放，直到胜德的logo露出激动的一拍手！
　　观众席上也传来一阵哄笑声。
　　屏幕上只有一个血红硕大的文字。
　　【赢】！
　　这次赛场展示的资料以及口号都是各学校提供的。
　　胜德这个烂校之前的标志土到不行，纯粹城乡结合部风格，这还是他跟张观海立争来的设计，看着就提气！
　　张观海姜珂等人捂着脸都不敢再看。
　　“接下来，让我们欢迎来自东区第七教育联盟的一支特殊队伍，胜德学院队！”
　　“他们没有巨额投资，也没有显赫背景，但始终坚持一个纯粹的办学理念：你或许能赢，但我肯定没输！如果要有双赢，那只能是我赢两次！！他们的口号是...呃？赢就完了！！”
　　全场哄堂大笑，声量直接爆炸，达到开幕顶点。
　　苏烬跟着哈哈大笑，前仰后合。
　　姜珂跟王会清两眼发懵，随后缓缓捂住脸把头低到了座位席下。
　　张观海捂住心口差点一口气儿倒过去。
　　强提起精神一把薅住苏烬衣领，睁目怒道：“什么情况！怎么回事！！我让你提交资料，你怎么把词儿给我改了？你不是说只改标志吗！”
　　“赢就完了！”
　　“你他妈别喊了，想气死我是不是！”
　　苏烬轻拍张观海肩膀：“校长，起码咱们出名了，出名是好事啊。”
　　“好事个屁！”张观海是真红眼了，指着对面特邀评委席道，“你知道那坐的都是什么人？”
　　“卡皇薛哲圣，全国高校联盟会长曹石，慈善总会会长白星渊，教育委员....这里面好几个都是九星卡师！他们现在怎么想？我们是哗众取宠的小丑！我们的学生之后怎么办？”
　　“我说了，我夺冠就是了，输了才是小丑...我只怕赢的不够风光。”
　　此言一出，苏烬强烈的自信冲的张观海无话可说。
　　面色血红缓缓退去，张观海小心翼翼打量着苏烬，靠在了椅背上。
　　这股气度真不是一般货色，杀气很重！
　　希望这小子真有那么猛吧。
　　特邀评委席上，横坐一排的评委见到胜德，有人露出笑容，有人不忍直视，最终还是忍不住低声讨论。
　　“老薛，你觉得这个胜德学院怎么样？”曹石问道。
　　“呵呵，我看见他们校长了。那是张观海吧...狙杀高手，年轻时候挺有名的。虽然学校经营没什么出名，但是他眼光应该不差。”
　　薛哲圣手持一张卡牌，观察着胜德席位的情况，继续道：“他身边那个年轻人不一般...眼神很不一般，不像是老师，应该是高手。”
　　“高手？我看倒像是哗众取宠。”
　　薛哲圣斜了一眼道：“曹会长，咱们赌一把，这一局胜德和玄正谁会赢？我押玄正。”
　　“不是....老薛，你有意思么？你能正经点么？”
　　“呵呵，我的意思是，玄正肯定会赢，但没有咱们预想的那么容易。”
　　“这怎么说，你认识那个年轻人？我看看名单...他叫苏烬，没什么名气。”
　　“我不认识，只是感觉...这个人很独特第262章赛前规划
　　终于所有参赛队伍介绍完毕，简单过了两场花里胡哨的开场艺术表演。
　　主持人再度上场，手持话筒道：“我宣布，本次全国高校联赛教师组比赛正式开始！”
　　“接下来登场的队伍是铸远学院对战钟陵学院！”
　　场中响起一阵欢呼声，双方队伍登场。
　　苏烬目光凝聚，终于开始认真观察场中形势。
　　现在才是关键之中，他心中目前只有一个计划雏形，具体执行还要看赛场上的情况。
　　只见双方队伍互相站定，相隔不到十米。
　　裁判居中左右询问了一番，随后重重将手挥下，快速飞退至擂台边缘！
　　看其身手已经开启了卡牌能力，而且实力不俗，完全有能力介入各种比赛情况。
　　比赛的信号已经开始，双方队伍默契的向对方行了个礼。
　　苏烬心中大放，靠在了椅背上...这么有礼貌，这把真稳了。
　　简单互相行礼过后，双方同时有了动作，伸手摸向腰间卡包，战斗开始！
　　苏烬重新开始认真观赛。
　　不得不说，这帮卡师实力真的很强！
　　这个世界的武力值远超上一个世界。
　　但是太依赖卡牌...没有卡牌就像是没有了热武器的普通人。
　　这种教师赛礼仪环节也重，就连用卡的起手方式都有规则安排。
　　每个人都必须佩戴官方的卡包，然后取用卡牌，以显示比赛公平。
　　规矩繁杂，出手克制，就更影响了战斗发挥。
　　一共五场战斗，前三场都是在中央划定的小区域进行，自己钻漏洞的机会很大。
　　至于最后两场...那就难说了。
　　苏烬调整了一下姿势，目光仍旧专注赛场，可余光瞟向观众。
　　巨大的场馆中，稀稀拉拉的观众明显没有太大兴致。
　　教师赛应该是打的太文明，大家都是吃过见过的主，这样的比赛可能他们看起来真的很没意思。
　　对照自己跟哑狼作战的经验，那种流氓头子身上肯定不止常备了一张卡，惯用卡无需起手，能最快速度激发。
　　料想专业的战斗卡师应该都会强化加快自己的出手方式...
　　教师赛这种‘文斗’距离真实战况还是差距不小。
　　观看着比赛，姜珂跟王会清的表情愈发凝重，张观海甚至已经将手指插入发缝中不敢再看。
　　苏烬伸手拍了拍他后背，安慰道：“行啦校长，人家打比赛你跟着紧张什么？”
　　“不是这样的。”张观海难受道，“这两家学院也就是中偏上的实力，就这都能拿出一两名七星卡师...实力比咱们强太多了，玄正就更强到没边！”
　　“第一场比赛，我有必胜的把握。”苏烬给了他一个放心的眼神，沉着道，“不仅是教师组，就连学生组也一定能赢。”
　　“你能不能给我透点底儿啊？”
　　“算了吧，隔墙有耳，你等着看吧...我十天给学生做的特训不会白费。”说到此，苏烬话语一顿，反手拿出一个青砖头递给张观海，“等我们比赛结束了，你下去把砖头递给我。”
　　“这什么..测力砚？”张观海不解道，“你用它干嘛？”
　　测力砚是卡师测试攻击力量，尤其是强化系卡师最喜欢用的道具。
　　简单点来说就是劈砖，能击破一块测力砚，差不多算是三星强化系卡师的入门标志。
　　“打完比赛，机会合适你就给我。”
　　数分钟后，赛场上胜负分出，观众席响起一阵掌声。
　　主持人开腔道：“胜负已分！裁判确认无误，本组胜方铸远学院！接下来分赛场的比赛也即将开始，各院校参赛的学生组选手已经进入场馆，并且禁止指导确保公平，请各位观赏大屏幕。”
　　苏烬转移目光，围绕赛场的几块巨屏已经出现了学生组的身影。
　　学生组的比赛相对这里简陋了不少，场地更是缩水一半不止，不过对于这些学生来说也足够用了。
　　只是看了几分钟，苏烬便兴趣缺缺。
　　教师组血气都严重不足，这些学生打的就更不行，套路十分严重，充满各种漏洞。
　　可即便如此....也比胜德强太多了。
　　一群菜鸡互啄了十几分钟，学生组的比赛结束，主会场观众反响平平。
　　张观海看着别家学生的风采眼里满是羡慕...
　　“行了小苏，你们别在这看了，下一组结束就是咱们，回后台准备吧...有什么新想法你尽快提出来。”
　　张观海说完，苏烬也不多话，起身领着姜珂等人去准备比赛。
　　备赛室内，几人默默穿着大会提供的简单装备，可门却被人推开。
　　张观海闻声看去，不等开口，来人已经先一步打了招呼。
　　“张校长，打扰了。”马兴昌站在门口微笑道，“我现在来合适么，你们没有在进行战术布置吧？”
　　“啊，小马啊。”张观海不咸不淡的回应了一句，“合适，你来吧。”
　　说实话他心里真的是挺烦的，这个马兴昌跟自己这边是对手，现在这个时候过来，看起来跟挑衅没什么区别。
　　尤其是这货冲什么来的，他心知肚明。
　　姜珂这么多年跟他下来，基本当个半个女儿在培养。
　　当初刚把姜珂拉到胜德，不少玄正学院的学生就跑到这来骚扰...持续了一两个月才算彻底安生。
　　说不定当初就有这个马兴昌...
　　马兴昌瞄了一眼姜珂，走到白板前道：“各位老师，我来也没有别的事。今天这场比赛虽然是竞争，但更是一场友谊赛。姜师妹当初也是在玄正，跟我就差了一年。”
　　“这些年玄正学院变化不少，尤其是我们的学风不像以前那么注重学术而是跟偏重于实战，所以出手狠辣凌厉了不少。我怕在赛场上，咱们双方对战控制不好力度导致受伤，所以我代表团队跟你们沟通一下我们的对战思路。”
　　说完，马兴昌自顾自在白板上开始写画：“这次比赛，我来负责打主攻，我擅长的方向...”
　　一时间，张观海脸色变得极度难第263章真正的友谊赛，为苏老师鼓掌
　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅，根本就没把胜德放在眼里！
　　玄正学院自己跑来暴露战术，直接明牌跟他们打...这无异于是一种羞辱。
　　虽然马兴昌可能没有这个意思，基本上是冲着给姜珂卖好来的。
　　可是这种感觉实在是让人难以接受。
　　张观海面色逐渐发红，僵在原地想骂人...但另一方面又真想听听他在讲什么。
　　姜珂脸色也有难看，屋内只有王会清跟苏烬面色如常。
　　王会清是觉得差距太大，现在有空子钻也没什么，要以弱击强，在乎脸面无疑是愚蠢的。
　　至于苏烬...根本不在乎。
　　马兴昌讲着，时不时关注姜珂的反应。
　　讲到一半，苏烬坐到了姜珂身旁，低声道：“姜老师，你魅力挺大啊，这么多年他都对你念念不忘。”
　　姜珂斜目狠狠瞪了苏烬一眼。
　　苏烬浑不在乎，继续低声道：“这学生会的就是脸皮厚哈...你说他现在是不是觉得自己老绅士了，他肯定觉得自己帅炸了！”
　　“心里想呢...胜德这个破学校，我来就是降维打击，现在我主动帮他们一把，这不给我师妹看醉了？感动坏了？打完比赛我得请她喝一杯，安慰一下。”
　　“呲！”姜珂闷了一下，又气又想笑，最后只能低声回道，“你少说两句！去，一身烟味！”
　　“呵呵...”
　　“苏老师，你有什么见解和问题，我们可以沟通一下。”马兴昌停下手中的动作，望向苏烬。
　　苏烬连连摇头：“没有没有，马老师您继续讲，我受益匪浅...这次真是感谢您了。”
　　“没关系，不用客气，等一下我还希望请教一下你们。”马兴昌温和一笑继续讲起，心里美汁汁儿。
　　这次突然战前造访，肯定是不体面的。
　　张观海肯定心里犯嘀咕...但这不是什么问题。
　　但他是冲师妹来的，那几只奇形怪状怎么想根本不重要。
　　玄正打胜德，纯粹是降维打击，等他们听到玄正的战术就不会有那么多妄念了。
　　而且自己态度摆的够低，打完比赛，师妹定能理解他一片好心。
　　她肯定得老感动了...晚上再请她喝一杯，安慰一下...
　　马兴昌继续曝光自家战术，张观海等人神色逐渐认真。
　　苏烬拿出小零食嚼嚼嚼。
　　马兴昌见姜珂听得入迷，讲的愈发来劲，只觉自己浑身光芒散发。
　　直到咔哒一声！
　　一股烟味飘到了鼻端，马兴昌停下讲解，回头看向苏烬。
　　苏烬吧嗒吧嗒抽着烟，手里捧着一本卡牌基本原理认真阅读。
　　“咳咳...苏老师，您能别吸烟么？好像这个会场不允许吸烟，我对烟味也有点过敏。”马兴昌轻声道。
　　“我...”
　　“苏老师烟瘾大，马上打比赛了，他必须得抽两口否则影响发挥。”姜珂忽然插言，“师兄，时间也不早了，既然过敏，你也该回去早点准备了吧。”
　　这是知道关心我了...？
　　马兴昌心里一喜，点头道：“好，那我就不多打扰了，你们也早点准备吧...对了师妹，今天比赛完有没有空去喝一杯？有几个同学你都认识，大家也都挺想见你的。”
　　“不好意思，我约了人。”
　　“又约了人？好吧，等下次有机会的。”
　　马兴昌说完，急匆匆离开了备赛室。
　　等他消失，张观海对地淬了一口。
　　“呸！”
　　姜珂无奈摇头，张观海看向苏烬问道：“你怎么看？”
　　“我觉着马兴昌这人挺有意思的，这么大人了还挺天真挺可爱，学校这种环境是比社会养人，我要是也这么...”
　　“谁问你那个了！我问你玄正的战术怎么样！”
　　“我不管他什么战术，都是以不变应万变，你别问了校长，就你成天提心吊胆扰我军心！我现在要冥想静心，大家都调整一下吧。”
　　....
　　“欢迎回到赛场，我们的第三场比赛即将开始！现在玄正学院跟胜德学院的双方参赛队员已经在台下开始准备！”经过两场比赛热身，主持人渐入佳境，激情满满。
　　由于比赛时间过短，为了增加收视率影响力已经开始增加介绍词加长转播时间。
　　“这次双方队伍搭配非常有趣，玄正学院是今次比赛的冠军热门人选，更是人所共知，历史深厚的顶级名校！培养了无数人才在各领域大放光彩，其卡术研究水平代表了当今卡术的最前沿！”
　　“而这次的对手是个只有建校几十年的胜德，虽然底蕴不及玄正，但是经过几十年的发展也培养了无数学生，教育成果斐然，据我们的资料显示...胜德学院的学生就业率，高达百分之百！足见其教学成果丰厚。”
　　“如今新旧双强相遇，到底能碰撞出怎样的火花，让我们拭目以待，有请双方选手上场！”
　　苏烬带头迈步走向擂台，扭头惊道：“咱们学校就业率有百分之百这么高么！有对接就业的企业么，我怎么不知道？”
　　姜珂绷着脸无言，王会清目视前方咽了口唾沫，低声回应。
　　“校门口打印店。”
　　“....”
　　双方登场，已经站到了各自对应的位置。
　　马兴昌带着队员站在对面，看向姜珂含笑点头。
　　裁判左右简单询问了一番，挥手下斩，比赛开始！
　　“好！现在比赛已经正式开始，我们可以看到玄正已经拿出卡牌，而胜德学院...呃？胜德学院没有拿出卡牌！那是什么？”主持人声音骤变。
　　“胜德的领队老师苏烬，他从背后拿出一件衣服！从面上的那个赢字来看，应该是胜德学院的新队服或者校服...现在苏老师正捧着衣服走向玄正学院的队伍...原来是赛前的友好赠礼，真是别开生面！”
　　“这种主动示好的行为，充分展现了卡师精神中以礼待敌、以诚服人的传统美德！这一举动，彰显出胜德学院在逆境中仍不忘风骨与担当，以一份从容不迫的礼节，书写竞技场上的精神气象。”
　　“这不仅是一次礼物的递交，更是一次价值观的传递，真正的强者，永远先赢于心...让我们把掌声送给胜德，送给苏老师第264章胜德战术！
　　“我们可以看到玄正方面的参赛选手显然对此一幕表现的措手不及。”主持人继续热情洋溢介绍。
　　“现在他们的领队马兴昌正在跟队员沟通...他们已经收起了卡牌，马队长脱下了自己的外套，他也准备上前交换....嗯？苏老师突然加速冲过去了，玄正学院的三名参赛老师对此也感到十分诧异。”
　　“双方开始友好交流，马上准备正式交换双方的队服，不得不说，胜德...”主持人话说一半，声音突然变得尖锐，全场随之哗然！
　　“发生甚么事了！！玄正学院的三名参赛选手倒下了，看起来好像陷入了重度昏迷！”
　　“不对！不对！！苏老师自己把衣服换上了！那不是赠礼，他是给自己穿的！”
　　“苏老师正在抢夺裁判话筒...苏老师正在发表胜利感言！这什么情况，裁判组呢？”
　　观众目瞪口呆，随即看热闹不嫌事大的人群爆发出剧烈的欢呼声！
　　张观海也瞠目结舌的呆在擂台边缘。
　　至于台上的姜珂跟王会清...早就一动不动，魂游天外。
　　“裁判组正在赶往擂台，我们可以看到玄正学院校长情绪十分激动，刚跳下观众席奔赴赛场...我们先听听苏老师在说些什么？”
　　苏烬声嘶力竭大吼：“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”
　　“我的天哪...苏老师好像喝高了，根本听不懂他在说什么。”主持人慌道，“现在会务组已经掐断了他的发言，我们裁判组已经介入现场，特邀评委也在查看刚才的实况回放，请大家关注大屏幕。”
　　屏幕闪动，刚才战斗的录像开始慢速回放。
　　苏烬站在三人前，嘴角挂着笑容招呼三人上前。
　　玄正的三名老师凑到一块，苏烬的黑手忽然从衣服下探出，以迅雷不及掩耳之势直接击打在三名老师的脖颈处。
　　三人瞬间陷入昏迷...
　　“偷袭！原来是偷袭！一切都是战术！我想大家全都看清楚了。”主持人激动道，“但是这是一场正规比赛，而且是教师赛，这样的战术是否合规，到底能不能说服评委跟我们的特邀嘉宾还需商议。”
　　“现在裁判组跟我们的特邀嘉宾同时在紧急商议着情况...玄正的校长上台了，他在抗议，他好像发现了什么漏洞！”
　　“经裁判组反馈，刚才的结果确实有极大问题！选手苏烬显然是用了强化卡，可他本次比赛在赛前登记的卡牌并未出现过强化卡，录像回放他也未从官方指定卡包中取用卡牌，这种行为是明确违规，违反比赛规则！”
　　“但是看苏烬选手的表现好像不服，他现在正跟裁判组激烈交涉....什么？他说他天生神力！这太离谱了！看裁判组的表情也觉得十分荒谬，特邀嘉宾们都表现的很愤怒。”
　　一众裁判环绕中，苏烬赶忙朝着擂台下的张观海招手。
　　痴呆中的张观海一个激灵，立刻好像想起了什么。
　　从身侧掏出一块砖头样的东西快速递了过去。
　　面对一众裁判，苏烬拿着测力砚道：“我现在就徒手打碎这块砖头！你们可以检查，我身上现在有没有使用任何卡牌？”
　　....
　　“听刚才的情况回报，苏老师是想证明自己天生神力...裁判组检查无误，他的身上没有任何卡牌....我的老天爷！测力砚他一拳就给打碎了，而且看起来毫不费力，这简直就是...等一下，玄正的校长还在抗议！他怀疑苏烬使用了人体强化药剂。”
　　“嗯，不愧是老前辈，一下就说到了点上，确实有很大可能使用了人体强化药剂。不过请大家稍待，我们这次比赛设置了专业的医疗组，有最新的医疗卡牌可以通过血液检测各种药剂的使用，现场就可以完成，现在医疗组上台。”
　　吃瓜观众的脸上写满了兴奋，目光不断在屏幕跟擂台之间疯狂弹跳，一时有点看不过来了。
　　“哎！有意思的情况发生了，苏老师对医疗组的出现显然表现的猝不及防，他慌了，他在后退！他到底在怕什么？看来其中必有猫腻。”
　　“苏老师还在跟医疗组拉扯不愿意做测试，他说自己体质特殊，检测结果可能别人不一样，这样的说辞显然无法让所有人满意...等一下，苏老师说验血不行，他可以验尿，当着观众的面尿...唔，简直匪夷所思，他竟然真这么说了。”
　　“玄正学院校长此刻胜券在握，正在提供分析，他认为苏烬可能是使用了黑市售卖的劣质强化剂导致了致幻效果，所以才从上台开始一直表现精神不正常，这种人应该被开除出教师队伍，本场比赛重赛！”
　　“裁判组发出郑重警告，如果苏烬再不配合，胜德即将被判负...好吧，苏老师看来是认命了，接受了测验...检测结果出来了，一点问题没有！我的天！！他真的是天生神力！！”
　　“苏烬开始追逐玄正校长进行辱骂...太难听啦！这是老师能说出来的话吗...玄正校长被气的大叫，要动手了...他被请出了擂台。”
　　“裁判组跟特邀嘉宾对此深表震惊！现正紧急讨论这种特殊情况，我想这场比赛可能要被卡师战斗赛记录经典案例，真是不可思议，竟有人光凭借人体就打出这么恐怖的效果，这简直堪比凶兽。”
　　全场观众的脸一张又一张已经全部石化...从没见过如此别开生面的比赛，就连主持人都上头了。
　　“很好，经过这么长时间的讨论本场的比赛的结果终于出来了。卡皇薛哲圣薛泰斗建议苏烬去验证人体潜能世界纪录，他毫无疑问的打破了世界纪录！这是一项发生在本场赛事上的奇迹！”
　　“耽误的时间太多，我们将立刻转播到分赛场，学生组的比赛已经开始，等到另一方出结果我们一同宣布....实在对不起大家！学生组的比赛已经结束了！”
　　“呃..本会场刚接到通知，因为胜德学生组跟教师组采用了同样的战术，玄正学院的参赛的五名学生因为下体重创破裂已经被紧急送往就医！”
　　主持人清了清嗓子一脸的艰难，最后鼓起一口气大声道：“根据多方讨论！虽然胜德的战术有悖常规，但是并没有违反比赛规则之处！”
　　“因此，我在这里正式宣布，胜德学院教师组、学生组同时胜出！第265章媒体采访
　　第三场比赛在观众的欢呼声中顺利结束。
　　苏烬跳下擂台向外走，姜珂跟王会清站在擂台下方边缘，临擦身而过苏烬对姜珂道：“后面的比赛我就不看了，我有些私事要处理，你帮我做好比赛记录，回来我参照准备下一场比赛。”
　　说完头也不回的继续向外走。
　　“苏烬，你干甚去了！”
　　张观海疾步小跑从后面赶来，一把拉住苏烬。
　　苏烬回眸，迎面是张观海怒气冲冲的脸。
　　“校长，我有点私事要去处理，现在比赛也打完了...这两天应该没什么事了吧？”
　　“没事？”张观海双目喷火，“他妈的事大了！你这是想把学校往死了整啊！玄正学院的校长你知道他是干嘛的吗？你知道他有多少人脉吗！用阴招打赢了他不算，还当着那么多人的面臭骂他一顿！咱们麻烦大了！”
　　“还有玄正的学生，五个让你指使踢掉蛋了...这么大的安排你怎么早不告诉我，现在怎么收场啊！”
　　苏烬思索片刻，严肃点头：“校长你说的对，我一心想赢，想搞个大新闻...当时是考虑不周了，不过现在覆水难收说什么也没用，想要自保只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“夺冠，没到达最终胜利之前无法回头！”
　　“...你真是疯了！”张观海大口喘息平复着呼吸，“你刚才在台上说的那些胡话什么意思？你是不是磕嗨了，你可别瞒着我吃了什么乱七八糟的东西！”
　　“我真是high到不行啊！”
　　“你！”
　　“开个玩笑，我也不跟你浪费时间，后面的事咱们回去再说吧，比赛已经办完了，我真的有急事。”
　　说罢，苏烬一甩袖抖开了张观海的手继续向外走去。
　　可即便摆脱了张观海，身后还是跟着几个人。
　　直到走出长长的甬道，苏烬身后几人突然加速，一大堆话筒怼到了他眼前。
　　苏烬嘴里叼着烟，蹙了蹙眉，继续向外走。
　　身后记者不依不饶道：“苏老师，之后的比赛您不准备看了吗？为什么不看呢，是觉得对方实力太弱了吗？”
　　“没有错，在场的学校都是乐色，不值一提！”
　　“牛牛牛！”
　　“苏老师，胜德的学生踢爆了玄正学院学生的下体，这件事后续影响恐怕影响很恶劣，您制定这样的战术，有没有考虑到后续呢？”
　　“考虑什么后续？既然不能赢，那就是废物！既然是废物也不需要后代，踢爆了他们蛋，也好留给他们更多时间提高自己的技艺，我这是帮玄正培育学生...好了，不开心的事就不要提了。”
　　“苏老师，听您的语气好像对这次的胜利完全在预料之中，究竟有什么秘诀啊？”
　　“呵，秘诀？谁是领队谁就是秘诀喽？”苏烬淡笑一声，吐出一口烟气。
　　“那这次的大赛冠军，胜德应该是志在必得了？”
　　“你第一天当记者啊！这个问题还用问？”
　　苏烬走远，直到在街边拦了一辆出租车，紧追不舍的记者才放弃采访。
　　看着远去的出租车，众记者表情难言...
　　嚣张！真他妈的嚣张，而且人品相当恶劣啊。
　　不过这次倒真是搞到大新闻了！
　　这种人物确实让人又爱又恨。
　　...
　　一路驱车赶到夜爵会所，苏烬收起手上的侦查卡牌，下车后快速闪到小巷。
　　趁着周围无人赶忙换上了黑帮大佬套装，随后才步入会所。
　　未到营业时间，会所内一片深黑，只有两名服务员在打扫卫生。
　　一见苏烬来到，服务员立刻上前躬身问好：“豪哥，您今天怎么这么早就过来了？”
　　“小六还在这吧？给我拿桶冰，再把他给我叫来！”
　　“好，我这就去。”
　　苏烬径直坐到沙发上，脑中不断思索。
　　小六是个没太大经验的新人，他这主攻砸钱洗脑，平日安排他的事比较多，所以也就让他留在会所里开个包厢睡觉。
　　现在全国大赛正式开始，黑道这边的行动也需要尽早开启下一步了，时间就是生命！
　　不多时，小六揉着眼睛走到苏烬身前。
　　“豪哥...这大白天的您怎么就来了？”
　　“吃两块冰精神精神，有大事跟你说。”
　　小六伸手从冰桶里抓出一把冰块塞进口里，而后又拿出一把冰块使劲搓了搓脸。
　　低温刺激下，原本恍惚的状态立刻清醒了不少。
　　“坐吧。”
　　抽了几张桌面的纸巾，小六胡乱的擦了下脸，正色道：“豪哥，您说吧，有什么事需要我去做？”
　　苏烬侧头对他耳语了一阵。
　　小六立刻正起身，瞪大眼：“豪哥...龙爷的情妇资料我这有现成的，可您说的另一件事...挂牌没有手续也不行吧？”
　　“先把房子给我准备好，手续可以后续再补，还有我要的物料...全部都要准备好，提前送过去。我们今晚召集兄弟就打槐南道！打完之后，你立刻带人跟各商家联络安抚。”
　　“好，我现在就去办！”
　　....
　　夜幕降临，会所今日暂停营业。
　　苏烬仍旧坐在沙发上闭目养神，耳旁响着电视中的声音。
　　手下兄弟已经齐聚大厅中，消息已经通知下去。
　　槐南道就是苦竹街临街...隶属飓龙堂的街道之一，势力比金义信大。
　　老大飞狐，六星卡师，也是个高手。
　　这一点他在接手苦竹街不久，手下的小弟就已经简单介绍过，对邻居下手是最方便的。
　　“豪哥，兄弟们都通知到，全都到齐了！”
　　苏烬缓缓睁开眼，瞄了一眼站在人群最前方表情略有些兴奋的穆伍。
　　“管浩呢？”
　　“豪哥，我在！”管浩从人群中钻出。
　　苏烬搭在膝盖的手，轻轻抬了一下手指。
　　“你来带队，我之后会到场...记住不要伤到普通人，行动吧。”
　　“是，豪哥！”
　　管浩胸膛一挺，起身挥手喊道：“兄弟们跟我来！”
　　一呼百应，不大一会儿一群混混跟在管浩身后，朝着槐南道赶去。
　　...
　　穿着考究，全员西装的黑帮一经出现在槐南道上，立刻引起了大量目光注意。
　　街道上的行人纷纷对此避之不及。
　　要说苦竹街的西装暴徒，差不多已经跟会所和夜店一样出名了。
　　大队人马没有走出多远，另一批花花绿绿的流氓从对面集结出第266章占领新地盘
　　为首的流氓头头相当健硕，穿着一件马甲，胸口明晃晃的刀疤袒露着。
　　一路走向前，径直对上管浩，他面目凶恶道：“苦竹街的？带这么一大帮人到我们槐南道什么意思！”
　　“你说什么意思？”管浩讥讽道。
　　“砸场子是吧！”刀疤瞪眼。
　　“你白痴啊！”管浩指着对方鼻子大骂，“出来混，不是我砸你的场就是你砸我的场，我几十个场摆在那等着你砸！你敢不敢来砸？孬种！你是不是男人？！”
　　“草！我孬种？”刀疤怒道，“我胸口上的刀疤比你吊杠起来都要长啊！老子可是从死里走过来的，你们大哥张世豪到底要干什么，没事找事，懂不懂规矩？是不是想跟我们开战，你叫什么名字？”
　　“我是谁啊？道上的兄弟叫我棍尾浩，喜欢你可以加个哥字！”管浩嚣张指向刀疤。
　　“吓谁啊！这是飓龙堂的地头！”
　　“跟我讲地头是吧？我先扫你两条街插支旗再跟你讲！我告诉你，我踩着你们老大的头拉屎都可以啊！飓龙堂！兄弟们给我干他！”
　　“卧槽！！！”
　　双方人马早已经火药味浓重，大战一触即发！
　　几乎是短短数秒的时间，双方已经互相深入展开大战！
　　飓龙堂混混背后的小巷子中，苏烬暗中观察。
　　街道已经处于清空状态，只有不少店家隔着窗户观察情况。
　　没有条子出现或者其他援兵的迹象。
　　见此，苏烬再不犹豫，直接从暗巷中冲出从后方杀入敌方阵营。
　　几乎如同虎入羊群，几腿掀飞数名混混。
　　惨叫声此起彼伏开始响起。
　　敌我双方实在太好分辨了，毕竟自己的人都穿着高定西装，只是余光一扫就能分出目标。
　　管浩人群中乱战，一眼便瞥见了苏烬，当即兴奋大吼：“豪哥来了！！”
　　喊声一出，苦竹街的小弟军心大振！
　　再有苏烬狂暴输出，只是十分钟不到的功夫，飓龙堂的混混已经全部被干倒在地。
　　苏烬掸了掸西装，衣角微脏。
　　“豪哥！剩下的怎么办？”管浩上前脸上带着兴奋。
　　自从当了混混，打架拼命的事自然是没少干，但是这么痛快这么顺利的打法还是头一回。
　　“把他们的上衣都扒了，捆起来带回去，能收的收，不能收的腿打断。”
　　苏烬说着目光在人群中找寻。
　　穆伍的身影已经消失不见，大概是着急回去给龙爷报信了，这头蠢猪。
　　苏烬伸手打了个响指：“小六！”
　　小六站出。
　　苏烬道：“我给你安排的任务，带熟悉的兄弟尽快去完成，把老板集中到一起我给他们开个会，尽快搞定。”
　　“没问题的豪哥，放心吧！”
　　....
　　“大哥，大哥！大喜事啊！”
　　金座酒吧内，穆伍一脸喜色的走了进来。
　　龙爷两指夹着烟微微有些发愣。
　　“什么喜事这么高兴？张世豪死了？”
　　“没有没有，不过他快死了！”穆伍兴奋的坐在他身旁，“你不知道这小子今天干了什么，他好像抽风了一样，忽然集结所有手下去攻打槐南道，打的对方那是一个措手不及，他还亲自出手了。”
　　“槐南道，那不是飓龙堂的地盘么？怎么张世豪突然打到那了...之前也没听你说过他跟飓龙堂有过矛盾。”龙爷蹙起眉。
　　“就是这样！他根本就跟飓龙堂没有任何矛盾。”穆伍眉飞色舞的讲着，“完全没有任何理由，带着人就上去干了...就跟个二愣子似的，根本不考虑后果，现在槐南道看场子的小弟都被打废了。”
　　“没有任何理由？”龙爷眨巴着眼睛，又问了一遍。
　　一般而言黑道争斗要分六步走，踩点评估、试探威慑、局部冲突、接管收编、组织稳定，最后合法掩护，万变不离其宗。
　　可以说这是一套半暴力、半社会渗透、全流程资源博弈的过程。
　　见人不爽上去就直接干直接抢的那不是黑社会，那是原始人打架啊！
　　“真的。”穆伍拍腿大笑，“这小子真是一点规矩不懂，以为混黑道是拍电影呢，看谁不爽就去把场子给占了，谁拳头大谁就牛逼...除了这个也没别的解释了。”
　　“呵...呵呵呵！”龙爷哑然失笑，肩膀一抖一抖，“他不是挺懂经营的么？这也太傻逼了，哑狼背后的势力没找上他，他竟然自己出去找事了，这飓龙堂白道关系也不错吧。”
　　“就是啊！这下真是黑白两道都让他惹毛了，我估摸着也就几天，飞狐那就得带人去找场子了。张世豪名声还是有的，飞狐不会蠢到自己一个人上，到时候可就有的看了。”
　　穆伍感叹道：“他可快早点死吧！就是装货一个，派个小弟跟我吆五喝六的...他早死咱们早省心，把苦竹街拿回来，那地儿利润现在真不低，成肥肉了。”
　　龙爷挠着下巴，嘴角挂起一丝笑容。
　　“这个蠢货，我真是高看他了...看来咱们也不用等多长时间了，你回去勤盯着点吧。”
　　....
　　“张sir！！”
　　槐南治安巡防所的大门猛地被推开。
　　屋内烟雾缭绕，张sir抬起头顿时勃然大怒：“飞狐？你他妈疯了？谁让你来我办公室的！”
　　“我疯了？”飞狐关上大门，怒目而视，“张sir，我今天不在槐南道，莫名其妙被金义信的人砍掉一条街啊！这事你不管管吗？我也是交了钱的，你别告诉我你不知道！”
　　张sir面色稍缓：“啊，张世豪嘛，这件事我知道了，已经了结了。”
　　“了结了？”飞狐眉梢翘起，“怎么了结的？”
　　“你的小弟已经认罪伏法，事是你们挑起来的，已经认罪关起来了。”
　　“什嘛！”
　　“你别跟我大喊大叫的！”张sir怒容渐起，“怎么惹那个张世豪了？”
　　“我没惹他啊！不知道怎么就来打我了，连个口角，由头都没有。”飞狐大呼冤枉。
　　“那就奇怪了...这也不符合道上规矩...”张sir喃喃自语了两句，随后道，“不管怎样，这件事就先算了吧。”
　　“算了？”飞狐表情大变，“你什么意思？”
　　张sir抬眸望着飞狐，嗤的笑了一声：“我说，你是真傻还是假傻？现在你们地头什么情况你不了解？我告诉你我就算想帮你也帮不了你，我没有办他的理由！”
　　“张世豪打你不是突然的，他根本就是有备而来，人家把公司都开到你地头上，挂了牌子了！世豪志愿服务中心，就差把名写你脸上了，老大第267章棋子、棋手
　　“啊？”飞狐一脸茫然。
　　张sir气笑：“你看你什么都不知道，人家开了公司，是社区安全共建企业！还出了联防基金，给我们支持巡逻，采买物资。”
　　“今天下午就给我们巡防站送了不少东西，饮水机，人体工学座椅。”
　　张sir起身拍了拍身下座椅：“这叫人体工学座椅！你见过么，你知道这东西坐着有多舒服么？咱俩认识这么多年了，你也没想过给我买一把。外面的饮水机，能制冷啊！”
　　“不是...这点破玩意就给你收买了？我给你的好处，够你买一屋子这些破烂了吧。”飞狐气的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　“好处？你以为我在乎是这些？”张sir一瞪眼继续道，“好，那我就继续说，张世豪砍了你一条街。立刻就联合了十几家商户，准备筹措治安协作基金，改善我们联防巡逻待遇。”
　　“街头，打完了你们立刻就开始宣传支持青少年防暴教育活动，传单什么的贴的到处都是！”
　　“整条街的场子，保护费免了一个月，没有一个人说张世豪闹事，都是你们在闹事！呐，你们的人现在也认罪了。”
　　“你看看人家张世豪。”张sir指着飞狐怒其不争，“人家名声那叫一个好！谁不羡慕摊上张世豪这样的人在手底片区？人家要造型有造型，要实力有实力，要口碑有口碑，出去别人只能认为他是企业家。”
　　“你呢？除了他妈的嫖就知道打架、收保护费！你让我怎么罩你？”
　　“啊...啊...”飞狐怒极而笑，后退两步，“姓张的，你真够狠！就因为这点事，你就不管了？我年年给你上贡...”
　　“不是。”张sir无力摆了摆手，无奈道，“我怎么能不帮你呢？我问你，你今天看全国高校比赛转播了吗？”
　　“我看那玩意干什么？”
　　“最近市里有个全国高校联赛，你知道吧？”
　　“我知道，跟我有什么关系？”
　　“一开始跟你是没关系，但是现在跟你关系大了！”张sir语带怒气，“本来这场比赛没什么热度，按照之前的规划，全市巡防力量抽调了百分之三为了支持赛场维护。”
　　“但是今天打了一场比赛，本市的胜德学院干翻了玄正，一下就爆了个大冷！这事炸了你知道吗！”
　　“秒杀！秒杀啊！玄正的队伍上去就被人家给秒了！不但老师被秒了，学生的高丸都让人踢碎了。”
　　“这跟我有啥关系啊？”飞狐茫然道。
　　“你听我说完！”张sir无力道，“影响太恶劣，当时胜德的那个参赛老师叫苏烬的还臭骂了玄正的校长一顿，那嘴跟吃了屎一样，什么臭骂什么。真是他妈长了一身胆子，玄正校长那可是手眼通天的人物，一根手指头能按死我。”
　　“人老头，当着上万人的面被人指着脸追着骂！你说说影响得有多大，玄正系的学生和社会精英呢？他们能干看着吗？”
　　“就因为这件事巡防力量的抽调从全市百分之三直接涨到了百分之七！”
　　飞狐眨巴着眼睛，心里还在不断分析跟自己有什么关系。
　　张sir继续道：“只是这样也就罢了，那个苏烬打完比赛接受记者采访，态度极其嚣张！公然说其他学校都是垃圾，还说什么输了的就是废物，被踢爆蛋算是帮玄正教育学生....这下他妈全炸了！家长都跟着炸了！”
　　“本来第一场比赛的门票就卖了不到一万张，他一个人把下一场比赛的预售票拉到他妈三万多张！”
　　“我今天开了一下午的会，天还没黑呢，有一群家长就组团去冲击胜德学院了！现在整个市的巡防抽调直接升到了百分之十一！每个巡防站都要抽调力量，我的也不例外！明天很有可能还要增补，随时调整人员调遣。”
　　“现在可以说全国的目光都在海星市你知不知道？你们这帮臭黑社会还他妈敢蹦跶，让我帮你...我拿命帮你啊！我告诉你飞狐，现在这件事我帮不了你，你要想解决只有两个办法。”
　　“要么你私下找张世豪解决，要么等过一个月环境稳定了我再出手帮你，除此之外别无办法。”
　　“我草？”飞狐表情难言，“我他妈怎么这么背呢？”
　　“不是你背，是那张世豪太精！”张sir分析道，“他能把苦竹街经营的有声有色就不是一般人，他今天肯定看比赛了，卡着时间点来打你的！速度猛，收网快，局势稳，你还不能还手！”
　　“那有什么必要啊？他最多也就占一个月...”飞狐疑惑不解。
　　“谁知道...他肯定不是那么简单的。”张sir叹气，抬头又看向飞狐，“你赶紧走吧！这一个月别往我这凑行么？你自个回去研究吧，研究不明白下个月再说。”
　　“嗬...行吧行吧，我走了。”
　　....
　　夜已深，忙碌了一天的苏老师依靠在夜爵会所门口，孤身一人抽烟。
　　小弟从黑暗中跑了出来低声道：“豪哥，确认了，条子压根就没露面。”
　　“知道了，回去休息吧。”苏烬轻声回应了一句，丢下烟头。
　　呼出最后一口烟气，肩膀缓缓松弛了下来，仿佛卸下部分重担。
　　黑道争锋，白道势力参与必不可少...现如今看来，白道的报复暂时性已经被阻断。
　　接下来只要专心处理黑道的事就好了，勉强松口气。
　　苏烬心力交瘁，带着一股疲惫感无精打采的走回会所。
　　刚进入正厅，苏烬停在原地，目光投向了中央的位置。
　　这个时间，会所大厅内只有寥寥几人。
　　姜珂正坐在那里，此刻也望着自己，她轻微抿了一下唇，犹豫了片刻，起身从沙发旁绕出。
　　白色高领针织衫搭配浅灰色西装外套，下身是墨蓝高腰半裙，脚踏浅奶茶色绒面短靴，腿上是薄灰色丝袜，
　　戴着一副透明圆框眼镜，发梢松束半丸子头，整个人清冷温柔，气质比上次又变了一些。
　　看到姜珂全身穿搭，苏烬心跳不免一顿，疲惫感竟消散了不少，不过嘴角却浮现出一丝自嘲般的笑容。
　　这是真白月光，难怪一帮人念念不忘呢..我也确实是个easyboy。
　　“姜老师，这么晚了，你怎么还在这？”苏烬上前。
　　姜珂目光游移，挽了一下鬓边道：“我...我是来给你送笔记的，我想着等你回来..嗯..有一些要点，你了解一下会更好第268章暧昧
　　“是么...那真是太感谢了，坐吧。”苏烬伸手指向沙发。
　　沙发前的茶几上已经放了厚厚的两摞笔记。
　　姜珂点头重新落座，伸手拿起了最上层的一本笔记。
　　苏烬停顿了片刻，坐在了姜珂身旁。
　　“啊...咳，这个笔记。”姜珂头微微低下，目光落在了笔记页面上，“这些笔记都是我从上学的时候记到现在的...虽然有些内容有点过时，但是整体脉络非常清晰。”
　　说着，她把手中笔记递给了苏烬，翻开其中一页，伸出纤细的手指指向其中的一个标号。
　　“这里面的标记其实很简单，内容从这里开始可以转跳到对应的笔记位置，内容都是有连同和交叉的部分，还有这个标号...”
　　姜珂细细讲述，苏烬翻看着笔记对照，心中欢喜。
　　名校毕业的人就是不一样，笔记比教科书还清晰有条理…她居然连很多冷门知识点都记了下来。
　　不仅如此，看笔记的折旧程度，姜珂还在时常翻阅复习。
　　面具能翻译语言，且字体表现也能完美转换。
　　这份笔记上字体娟秀美观，排布整齐，阅读起来十分顺畅。
　　更难能可贵的是内容宛如一棵大树伸展出枝丫，其中还囊括了大量的市售书籍不曾详细记录的卡牌。
　　甚至还有一些关于珍稀卡牌的实战参考记录。
　　全面，真的十分全面！实在是太适合他这种半吊子了。
　　就算其中有大量内容暂时还读不懂，但是跟市面出售的教科书互相学习参考，想要掌握不成问题。
　　自己拿回办公室还可以加深卡牌能力的掌握度。
　　姜珂还在不断讲解着各种笔记中的小巧思。
　　苏烬不住点头。
　　谈话之中，二人肩头偶有碰撞。
　　直到服务生端上两杯饮品和果盘打断了谈话。
　　“这里的内容是...”姜珂忽然惊醒，侧头看向已经跟她贴在一块的苏烬。
　　看苏烬还在目光专注的研究着笔记中的内容。
　　姜珂微微僵了一下，随后故作常态，假装无事发生。
　　“嗯，豪哥，差不多就这些，我想你都明白了吧。”
　　苏烬抬头深吸了一口气，空气中幽香浮动。
　　“明白了，非常清晰。太感谢你了姜老师，你这些笔记真是让我大开眼界，对我来说用处太大了...”苏烬转过头，目光直接与对方相撞，姜珂满脸通红的愣住。
　　距离过近，气氛有些微妙。
　　少顷，姜珂尴尬的岔开话题：“豪哥，今天的比赛你看了吗？”
　　“看了，打的很精彩。”
　　“可是我根本没动。”
　　“我知道，所以我说的不是你。”
　　“.....”
　　姜珂目光游移，隐约有点发腮。
　　苏烬道：“怎么，看你的表情，好像这次赢了不太高兴。”
　　此言一出，姜珂回过神苦笑道：“我也不知道是高兴还是该不高兴，比赛确实赢了，但是问题比输了还麻烦。”
　　“不知道你看没看苏烬之后走出场馆的采访，几乎把所有人都给得罪了。他在赛场上还骂了玄正的校长...当年我上学的时候校长对我不错，本来我准备赛后去看看他，现在真不知道该怎么面对他。”
　　“豪哥你应该清楚，玄正学院的校长...这种身份不是一般人能比的，政商军界都有很深的关系，我怕胜德现在沾上大麻烦了。”
　　“你是担心玄正的校长会伺机报复？”
　　“不，不会的，他身份摆在那，应该不会报复。可是他的学生就不会这么想了。”姜珂惆怅道，“现在有一件事可以确定，我老师打算比赛拿不到名次，找人给学校融资已经不可能。”
　　“现在不会有任何一家机构敢给我们投钱，比赛第一场虽然赢了，但毕竟是用了诡计，下一次怎么办？”
　　苏烬拿起果汁递给她，微笑道：“你没必要操心那么多。”
　　“嗯？”姜珂投去疑惑的目光。
　　“胜德不会惹上麻烦，不会倒闭...甚至你们会夺冠。”
　　“是因为苏烬么？”姜珂问道，“你觉得他实力真有那么强？”
　　“如果是让我上场帮你们打比赛，我有信心夺冠...苏烬，此人实力不在我之下。”苏烬道，“你们能夺冠，很多问题就会解决，现在解决不了的，后面也会有路可走，你信不信我？”
　　“我信。”
　　“...真的那么信？”
　　姜珂没有立刻说话，只是点了点头，轻声道：“当初比赛前，你就判断他能赢…我相信你的眼力。”
　　“你的眼力也不错。”
　　姜珂莞尔一笑。
　　“姜老师，给我讲讲今天的比赛吧，各个学校都怎么样，我还是挺好奇的..”
　　“嗯。”
　　...
　　一个小时后，苏烬抬起头。
　　会所内的灯光仍旧闪亮，只是客人早已走空，只有两名服务生在酒台前。
　　“时间好像不早了，再聊下去怕是要天亮了...”
　　“啊...啊..”姜珂身躯微微一震，慌忙的捋了两下鬓边碎发，“那我先回去了。”
　　说完便起身，苏烬同样起身道：“现在车也不好叫，我送你回去吧...备车！”
　　...
　　驱车返回胜德。
　　二人坐在后座，各据一侧，分别望着窗外。
　　会所内的热络消失无踪，两人一路沉默，直到校门口。
　　苏烬拉开车门下车，姜珂也从对面走下：“豪哥...”
　　“不是,你们学校大门呢？”苏烬望着校门口诧异道。
　　原来校门口宽大的黑铁门此刻早已经消失不见，只剩一个空荡荡的巨大缺口。
　　门后保安室的窗户也被砸碎了，好在灯还亮着。
　　姜珂无奈道：“苏烬指导学生打比赛下手太重，之后记者采访他态度也不好，惹怒了不少人...这件事在家长群体火了，组团到学校来找麻烦...当时人太多有人想直接冲进学校，保安拦着，他们就把门拆了。”
　　“不过我们已经联系巡防站，他们会派人来维持治安。”
　　“唉...”苏烬哑然失笑叹了口气，旋即抬头看向姜珂道，“早点休息吧姜老师。”
　　“嗯，那我走了，你也早点休息。”姜珂颔首，迈步走向校内。
　　直到走到拐到宿舍区的岔口，姜珂心念微动，驻步回眸。
　　暖黄的光透过破碎的窗，斜照披洒苏烬半身。
　　苏烬倚靠车边，低头若有所思的抽着烟...下一刻忽然抬头，见到她脸上露出笑容，伸手招了两下。
　　姜珂双肩一抖，立刻转回身。
　　双手夹住脸蛋，快速呼吸着，脸颊有些火烫。
　　他怎么还没第269章你去拿下红姐！
　　末日一来，植物疯长。
　　根据平日从廖伟口中的套话，那些植物几乎要把城市塞满了。
　　清空校区容易，围墙高度应该可以挡住外来植物入侵。
　　大门这个缺口得赶紧修上，现在坏了也好，自己出钱修个最坚固的大门！
　　这帮家长是真疯...被阉的又不是自己的孩子，跟着激动什么。
　　这地上扔的也不知道什么垃圾，黏黏糊糊的。
　　在地球肯定不会发生这种恶性事件，还是地球人素质高。
　　这老张也是，也不找人收拾收拾，就这么扔着。
　　叹了口气，苏烬丢下烟头钻入车中，车辆缓缓驶离学校。
　　没走多远，保安室内一直趴伏在桌上，暗中观看全程的保安老赵抬起头。
　　鄙夷的看向车辆消失的方向，翻了个白眼。
　　姜老师都走了，还玩深沉，装货！
　　“嘁~”
　　...
　　乘车重返夜爵会所。
　　几乎没有片刻休息，苏烬招来心腹管浩跟小六。
　　三人沙发围坐，苏烬道：“找你们两个不容易，打了一场胜仗就出去潇洒了是吧？”
　　二人脸上还带着酒后的潮红。
　　“豪哥，这不是高兴嘛...”
　　“是啊豪哥，暂时咱们没什么隐患了。”小六笑道，“您应该知道了吧？消息刚传出来不久，我估摸明天就知道了，道上透出风，上头好像严打了！全市的黑帮现在都不敢乱动。”
　　“豪哥您太厉害了，简直算无遗策！现在飓龙堂吃了这么大一个亏...只能打碎了牙往肚子里咽。”
　　“哼。”苏烬淡然道，“安稳也是一时的，没有拿到最终胜利彻底稳定局势，你们谁都不许放松！”
　　听苏烬话语严厉，原本嬉皮笑脸的二人也立刻紧张起来。
　　“豪哥，还有什么安排么？”管浩问道。
　　苏烬话锋一转，道：“今天的比赛你看了是吧？你感觉怎么样？”
　　一说起比赛，管浩立刻来了精神。
　　“豪哥，您别说...胜德赢的太他妈精彩了！上去一人一个撩阴脚，直接把对手打废，我是真没想到苏老师这个损种能想出这种办法。”
　　“可以了，不用再说了。”苏烬道，“我现在有个任务要交给你。”
　　“任务，是学校的任务么？”管浩愣道。
　　“不是。”苏烬从怀中掏出一张信纸和相片递向他，“这纸上面的女人叫红姐，现在就在蔴荳会所，你去把红姐给我睡了，照片视频都给我留下，你可以不露脸，悄悄的进屋，打枪的都要。”
　　看着纸上的内容，管浩瞪大眼，狠狠噎了一下。
　　“豪...豪哥...这上面写的是龙爷的...龙爷的情妇啊！”
　　“我当然知道她是龙爷的情妇，但是她也在卖嘛...以前她就是坐台的，你给我拿钱砸也好，用什么方法也罢，把她给我搞定，征服她。”
　　噗通一下，管浩突然跪在地上，哭诉道：“豪哥我哪做错了，您给我指出来，我改还不行吗？”
　　“你没错，只是一个简单的任务...你偷偷的把人给办了，后面的事可以推到我头上，大疤龙那边我去搞定，明白么？”
　　“我不明白...我不敢啊豪哥！”
　　“你不敢？”苏烬冷眼一扫，“跟人睡觉都不敢，你怎么当大哥啊！今天刚让你体验了一回大哥。怎么?现在就怂了，我让你偷偷的办你都不敢，将来还怎么委以重任？”
　　“你不去可以，不服从命令的不是我兄弟，你不上红姐，我找人上你，你看着办吧！”
　　“六子！六子！你跟豪哥说说啊！”管浩求助的目光看向小六。
　　小六掺起他低叹道：“浩哥，这是好事...大疤龙那人不行，豪哥明显是要端掉他，找个由头，等他翻脸办他嘛。”
　　“豪哥能找你说明信任你，背后是大老板支持，豪哥跟我讲了很多...而且红姐什么人我打听过，你多给点钱她就敢跟你弄一把。你放心，我大概能猜到龙爷什么时候去，你很安全的。”
　　“事情办完了豪哥罩着你，谁敢动你啊！”
　　“大老板？”管浩一怔，胆气壮了不少，可旋即又问向小六，“那凭什么选我去，你怎么不去？你这么了解，要不你去吧！”
　　“我勾芭小。”
　　“.....”
　　苏烬眼带红血丝，斜了小六一眼，差点被干破防。
　　“浩子，小六说的没错。”苏烬道，“你应该一直在好奇我为什么空降掌管一条街，你们今天也不明白为我突然带人打飓龙堂，其实很简单，都是大老板在背后授意。”
　　“今天也是大老板那早就知道了要严打的消息，所以通知我这个时候动手。我现在可以告诉你，之后还要再打下两条街...黑道马上要遭到上面长期管制，我们提前占据更多地盘，然后洗白，才是赚钱之道。”
　　“疤龙劣根难改，已经成了大老板眼中的阻力，我现在让你办这个差事那是给你机会。当然了，我张世豪对你什么样你心里清楚，我可以如实告诉你，这件事风险低但不是完全没风险，大疤龙知道了肯定搞你。”
　　“可如果你成了，那你就是帮助社团发展的最重要功臣之一...富贵险中求，我现在把机会给你了。”
　　“我...”慑于龙爷长期以来淫威，管浩嘴唇干涩道，“那就没有别的好方法吗？”
　　“如果有我也想做。”苏烬道，“大疤龙也意识到了大老板要对付他，所以...没什么漏洞，我们只能主动制造漏洞。大老板虽然神通广大，也不能说把他摘了就摘了。毕竟大疤龙名义上还是自家兄弟，我们办事必须讲究名正言顺。”
　　说罢，苏烬拿出五万块拍在桌上。
　　“这些钱给你活动，不管你花多少钱搞定红姐，剩下的你自己拿着...答不答应给个痛快话。”
　　管浩眼球左右乱动，心中疯狂分析。
　　这件事确实太过吓人，但是豪哥没有理由害他，这么做对他也没有任何好处可言。
　　大老板在他背后指使肯定是真的，也只有这样才能解释他的行为...而且红姐真挺诱人的...
　　这件事值得做！妈的，拼一把！
　　“豪哥，我干第270章这场耻辱性的大胜...
　　“这就对了，一点小事。”苏烬神色平淡，“我早就让小六去踩点了，三五分钟解决战斗，你以后就在家老实待着，大疤龙很快就下去了。”
　　“三五分钟可不行...”见苏烬神色，管浩心中更定，“豪哥，你放心吧，我保证完成任务。”
　　“别在我这贫嘴，今天先回去休息吧，明后天找个安全时间你就过去。”
　　“是，那我先走了豪哥。”
　　管浩告退，苏烬看向小六笑道：“小六，有进步嘛，表现的很好。”
　　“都是豪哥您教育的好，我能懂什么？”
　　“哎！这就更有长进了。”苏烬道，“找你也没别的什么事，明后天我要再打两条街下来。既然严打，咱们就严严实实打别人一顿，他们正好还不敢还手，再扫两条街咱们就收手了。”
　　“你呢，记得今天的行动流程。后面收其他地头，就是照葫芦画瓢，但速度一定要快，要让条子挑不出问题。”
　　“豪哥，您说大老板提前给您消息要严打，那大老板是怎么知道的？”小六小心翼翼问道。
　　苏烬嗤笑了一声：“我也好奇，大老板手眼通天，让咱们做咱们就怎么做喽。反正最后一哆嗦，大家就都稳定了。”
　　“那豪哥，咱们打哪两条街？”
　　“都是邻居，红棉横巷和石鳞路。”
　　小六眨巴了两下眼睛，迟疑道：“豪哥，有个问题我不知道当问不当问...这两家是苍荆义会和狼门的地头，算上飓龙堂咱们可就一下惹了三家了，不会有麻烦吧。”
　　“麻烦也是大疤龙的麻烦，至于怎么稳固势力大老板会出手...这是一盘大棋，懂得都懂。”
　　小六倒吸一口凉气：“不懂,这该怎么操作...太深奥了。”
　　“不懂你就慢慢学，悟到了才是你自己的。”
　　“行。”
　　“嗯，事情就是这些。天也亮了你先休息，别熬日，早点睡。”
　　....
　　天色大亮，苏烬重返学校。
　　一到校门口，空荡荡的学校大门外已经被临时搭起的带门围挡堵住。
　　敲了敲门，后方的保安老赵打开门。
　　一见苏烬表情顿时有些古怪：“苏老师，您还敢来啊？”
　　“我堂堂正正有什么不敢来的？”
　　“呃...快点进来吧。”
　　苏烬进入校内，直奔廖伟等人的训练室而去。
　　张观海还有姜珂等人的态度他没心情考虑，也并不重要，自己只需要按计划执行就可以了。
　　现在是战后复盘，谋划下一步战斗的时机。
　　虽然学生组很难靠阴谋诡计走到最后，但是能让廖伟这个便宜徒弟多体验几次胜利的滋味，和实战的经验也是好事。
　　刚推开训练室的门，几道目光就都投了过来。
　　为首的张观海立刻瞪起双眼：“好啊！我以为你躲起来了，你还敢来是吧！”
　　“校长，发生什么事了？”
　　“你还有脸说！”张观海怒气冲头，大步走到他面前，“你昨天把比赛打成那样我都不说什么了，你出去之后为什么要跟记者说那种话！”
　　“你是个老师啊！教书育人的老师，唆使学生把其他学生的下体踢坏了...还说人家是废物！你没看新闻吗？全市的人现在都想打你，连我都想打你啊！”
　　“我这学校...”张观海忽然泄了一口气，悲从中来,“我这学校还怎么办啊！！胜德的名声...我还等着功成身退呢...怎么就遇上你这么一号人。”
　　发泄着心中愤懑，张观海开始声泪俱下。
　　原本在训练室等待指导的五名参赛学生也都面无表情的看向苏烬。
　　要说丢人，他们也是核心主力。
　　十天的训练，服从苏烬命令已经近乎成为一种本能。
　　到了赛场上也是严格按照他的计划执行。
　　可当时打完了在赛场上被数千人指着鼻子骂，出去之后又被一群人围着骂。
　　他们就算训练的再麻木也反过味来了，干的事有多丑心里也明白了。
　　从昨天中午开始，心里没有一丝对于胜利的喜悦。
　　只有悔恨、惴惴不安...以及强烈的羞耻感。
　　面对一众质疑和愤恨的眼神，苏烬伸手扒拉开张观海，站定到五名学生面前。
　　“昨天你们表现的很好，老师提出嘉奖！现在我们开始复盘，准备下一场战斗！”
　　“苏烬！！你到底有没有听我说话！！”张观海暴怒。
　　“我听着呢！”
　　“你说怎么办！”
　　“什么怎么办？既然要追求胜利，那就贯彻到底喽！”苏烬斥道，“想那么多干什么，我还有大好青春都不在乎，你半截身子入土哪那么多事？”
　　“你...你...”张观海哆哆嗦嗦指着苏烬好悬一口气没撅过去。
　　姜珂立刻上前搀住他，怒视苏烬：“苏烬，你未免太过分了吧？”
　　“你...你们先出去吧，我要教学生了。”苏烬泄了一口气道。
　　一想到昨天晚上姜珂在干坐半天等他送笔记，又聊得有说有笑的。
　　自己也确实没干人事...这狠话忽然有点骂不出来。
　　姜珂倒也不废话，直接把张观海搀了出去，王会清紧随其后。
　　训练室的门被关上，廖伟等五人没精打采的坐在地上。
　　不等苏烬说话，花青夏先闷声开口：“我不想比了...我丢不起这人。”
　　“你们呢？”苏烬问。
　　其余四人接连点头。
　　苏烬叉腰深吸一口气：“我理解你们，老师其实早年也经历过跟你们同样的事。”
　　“人成长的过程难免会出丑，犯一些低级错误，事后想起来总是会觉得自己极为尴尬愚蠢，会有强烈的羞耻感，甚至伴随一生。”
　　“这种事人一辈子都会不断经历，我也一样！我也会犯愚蠢的错误，而且一定会犯，不论过去今天还是将来！”
　　“但你们要明白，羞耻感是什么？羞耻感是一种恐惧！一种更隐蔽，强力干扰理性的恐惧！其实你们是在害怕，害怕自己被唾弃孤立，可人如果不能直面恐惧，不能直面羞耻，就永远无法成长！你们今天面对的恐惧，跟未来相比不过是九牛一毛。”
　　“这次你们比赛胜利了，老师必须恭喜你们，赞美你们，因为你们获得了成长。不仅成长，更是年纪轻轻获得了社会影响力。”
　　五道古怪的目光集体投向苏烬。
　　苏烬摊手道：“我知道你们在想什么，这种影响力没有人想要。可世界万事都是双刃剑，这种恶性影响力完全可以转化到另一面，这就是所谓的物极必反。”
　　“你们经历的这点事根本不算什么，老师我干过比你们丢人一百倍的事。”苏烬自信发言，“就说前几个月...”
　　苏烬恬不知耻讲述过往，廖伟等人目光逐渐呆滞，瞠目结舌。
　　“总有一天，当你们成长，成长到老师这个高度，你们会明白，曾经让你们觉得羞耻的往事，不过是淡然一笑。”
　　“失败的人生才是难堪，成功的人生就只有荣耀，不是吗！而且现在老师陪着你们，颜面扫地的耻辱，老师绝不让你们独享！”
　　“想一辈子当个小丑的现在可以退出，想找回面子摆脱羞耻的站起来！”
　　五人愁眉紧蹙，犹犹豫豫。
　　最终廖伟先撑起身，其余几人纠结了不大一会儿也跟着起身。
　　说实话他刚才说的挺在理，而且现在退出...好像也没什么好处。
　　“老师，我们该怎么办？”廖伟问道。
　　“很简单，赢就完了！”苏烬踱步指点，“但赢是结果，现在第一步我要纠正你们的错误心理，跟我大声喊出口号！”
　　苏烬激情澎湃喊出了口号，其余几人面面相觑。
　　...
　　“小珂，你别拉我，我非骂这兔崽子一顿不可！”
　　走廊内，张观海怒气冲冲的往回走。
　　姜珂在后不断拉扯着他。
　　“老师算了吧，你骂不过他的...”
　　“你别管我！！”
　　张观海怒容满面，站定到训练室前。
　　刚要打开门，里面整齐有序的叫喊传入耳中。
　　“噫！！！”
　　张观海苦不堪言的捂住心口，两眼一黑，彻底撅了过去。
　　姜珂眼疾手快上前一把将他拖住，耳朵贴向门缝。
　　“不以为耻！反以为荣！不以为耻！反以为荣！！第271章继续心理工作，苏老师课堂开课了
　　“嗬...嗬...我在哪？”一片朦胧中，张观海睁开眼。
　　入眼是满面忧色的姜珂。
　　“老师，这是校长室。”
　　“苏烬呢...？我饶不了他...这事没完！”张观海勉强从座椅上撑起。
　　姜珂艰难道：“算了吧老师，反正现在情况都这样了...现在除了赢下比赛能挽回一点脸面，别的路是真没法走了”
　　“你这是不以为耻，反以为荣...苏！烬！这个畜生！”
　　话说一半察觉不对，张观海黑着脸一把坐正。
　　“不能再让他乱搞了！学校的名声现在已经臭了，再让他把学生往歪路上带，别说不能毕业！进厂都没人要啊！”张观海越说越气，越说越无措，“小珂，跟我去找他。现在必须早点挽回损失，带他还有学生去登报给玄正道歉。”
　　“这才第一场比赛，社会影响就恶劣成这样，后面他要再乱教学生乱说话，我找根绳子吊死得了！”
　　“老师，你慢点...”
　　....
　　走廊内，苏烬心头畅快，赶往教室。
　　亲手调教的五大人才，给他们做心理工作还算是相当简单的，孩子一时经历挫折，调教一番就能想通。
　　关于下一场比赛的作战计划他心里也早有雏形，并且讲给学生了。
　　学生这个时候努力已经没有太大价值，还需要靠他在场外发力。
　　现在时间也不能浪费，该上课上课，该学习学习，自己的卡牌技艺和理论还不够精湛。
　　上完了课，晚上就带小弟去扫街...这一天相当充实。
　　未等接近教室，纷乱声已经传入耳中。
　　面对这种情况，苏烬虽然是习以为常，但心头难免愠怒。
　　这个烂校的学生人人知道学校不行，开始比着自甘堕落。
　　本来就是穷鬼家庭，自己还不争气！
　　站在门口敲了敲教室的木门，苏烬木着脸走进教室，手中几本教科书重重摔在桌上。
　　“上课了！上课了！都打铃了没听见吗！一天到晚就知道狗叫！”
　　“让你们准备做末日计划，一个个的热乎两天，现在也不研究了，十万块奖金不想要了是吧！”
　　学生霎时安静，各归各位，随后眼巴巴的看着苏烬，眼神相当复杂。
　　“老苏，你现在打比赛还给我们讲课啊?”有学生吊儿郎当问道。
　　苏烬眉一竖：“什么老苏！越来越没规矩！”
　　“老苏，这就是你的不是了。”又有学生不咸不淡道，“比赛之后发生什么事你不会不知道吧？”
　　“我知道什么？”苏烬反问。
　　“就因为你，还有廖伟他们，咱们学校都成垃圾堆了！”学生也不装了，直接起身指着苏烬道，“昨儿学校大门被人给拆了，不少人冲进来盯着我们骂！”
　　“我们现在是什么啊！胜德本来就垃圾，现在真成垃圾了！谁都看不起，你这么搞，我们以后还能不能找工作了？”
　　“就是啊！我都跟着你们丢人！昨天晚上五班有几个学生翻墙出校，在外面让人给打了，就因为你你知不知道啊！”
　　指责声如潮水涌向苏烬。
　　苏烬挠了挠下巴，静等教室恢复平静。
　　群潮汹涌许久，教室终于恢复安静，苏烬舔了舔嘴唇道：“本来呢，我今天是想好好上课，上完了课等下一场比赛我找校长申请给你们所有人放个假，给你们买票让你们去赛场给同学助威。”
　　“我没想到，大家都是同一阵营的，你们竟然这么看待老师跟同学，你们知道我有多心痛吗？”苏烬越说越气，拿起桌上教材啪啪摔了两下。
　　“老师我没黑没白日夜连轴转他妈的为了谁啊！还不是为了你们有出路，为了你们有口饭吃！你们他妈的竟然敢这么对我。”
　　“也不撒泡尿照照你们那张狗脸，还找工作...你们能他妈找什么工作啊！啊？回答我！”
　　“卧槽！你还敢上纲上线，给我们饭吃，给我们出路？你喝多了吧！”当即有学生怒指苏烬。
　　随后又是一片群嘲，一点都不演了。
　　苏烬摸摸心口...被戳的有点疼，随即无奈叹了口气：“算了，老师不怪你们，喜欢骂你们就骂吧...人毕竟都是要成长，开悟的。我呢我不会对你们太苛责。”
　　“我就问一句话，你们想出去看比赛的，举起手来！”
　　全班同时举手。
　　苏烬又摸了摸心口，一脸感动：“你们还是为同学着想的，老师很欣慰，各个都有前途，提出表扬。”
　　“你也太容易欣慰了吧...”众学生目瞪口呆。
　　“那是，老师没有这颗豁达的心脏，也干不了这份工作。”苏烬淡然一笑，“你们看比赛可以，但要按照我的要求来，给咱们同学参赛队伍欢呼，加油助威，有没有问题？”
　　众学生面面相觑，少顷有人道：“我们能不能不穿校服，分开坐。”
　　“可以。”
　　“能不能不助威，我们会挨打的。”
　　“那不行。”苏烬低头琢磨了一下，抬头道，“我知道这件事影响很差，已经波及到了你们。但是你们要想开，咱们想挽回自己的名声就只有一条路，夺冠！”
　　“你们想想，我们都那么丢人了，那输给我们的不是更丢人么？大家都丢人等于没人丢人，咱们丢的最少，反而最有面子。”
　　学生面无表情的听着苏烬发表歪理邪说。
　　苏烬道：“所以说世间万事都是这样，你们看问题还太稚嫩，没有学会辩证的看。世界上任何事物都包含统一和对立两个方面，今天的坏事明天就有可能变成好事。”
　　“这么深奥哦，那谷道跟什么统一对立啊。”有学生在下面当即阴阳。
　　“当然是嘴啊！这么简单的问题还需要回答么？”很快有人笑着帮腔。
　　“错。”苏烬伸手一指，“正确答案是耳道。”
　　“首先尺寸上更近似，而且都有屎。其次一个放音，一个收音，这更具备统一对立性质。”
　　没想到苏烬真的开始认真探讨，下方学生一脸难绷的表情。
　　“那戴耳机算什么？”
　　“声音的发声原理是什么？”苏烬反问
　　“震动啊....？？？”
　　一帮差生集体静默，下一秒爆发出笑声，教室掌声雷动。
　　“啊！！！！”
　　同一时刻，门外传来一声惨叫，而后是姜珂的惊呼声。
　　苏烬侧头看了一眼，轻压双手。
　　随后走下讲台，深藏功与第272章第二场比赛开始！
　　教室外，张观海躺在地上，姜珂蹲身检查。
　　苏烬关上教室门垂眸看着张观海问道：“他怎么了？”
　　姜珂抬头，脸色难看：“你说他怎么了？你上课给学生讲黄色笑话啊！学生让你调成什么样了，他要被你气死了！”
　　“我不是想给学生讲黄色笑话，是学生对我有抱怨，我得带动一下教室气氛。”苏烬摸了摸鼻子，嗤的一声没忍住笑出声，“其实调动学生积极性还是挺简单的对吧。”
　　姜珂狠狠瞪了他一眼。
　　苏烬无奈的耸了耸肩。
　　看在欣赏过她灰丝美腿的份上，不跟她计较。
　　俯身扛起张观海，苏烬走向校长室：“老头身体不好，气性还挺大，你们又来找我干什么？”
　　“老师想让你带着学生登报道歉，这件事影响很恶劣...”姜珂犹豫道。
　　“那你怎么想呢？”
　　“我觉得登报道歉也没什么用，现在都已经闹成这样...”
　　“你说对了，除了赢我们别无选择。”苏烬冷笑道，“那些看不起我们，对我们冷嘲热讽的，其实他们在意什么道德？就是喜欢表演一下，本质都是乐子人。”
　　“我们一路连胜，到时候就是他们反过来崇拜我。那些家长会疯狂的想把孩子送到胜德，因为绝大部分人心里都想赢，其他的根本不重要。”
　　姜珂叹息：“别给我灌输歪理邪说了，你说动老师才行。”
　　“我有什么说不动的，等他醒了你就告诉他，道歉是不可能道歉的，他要逼我跟学生，我就给他丢个大脸！”
　　“你....哎。”
　　...
　　时间一晃已经是比赛日！
　　第二轮的比赛日终于到来。
　　红龙竞技场大门外早早的就排起长队。
　　各个媒体的记者也早已是枕戈待旦。
　　人群中，苏烬穿着一身宽大的服装，帽兜扣在头上，脸上甚至还贴了点胡子伪装。
　　张观海他们早就走专用通道，去内部进行等待或备赛。
　　他一个人来这溜达，主要还是想提前看看这场比赛的热度。
　　第一场比赛的造势相当成功，而且辱骂玄正校长学生的事情还在发酵。
　　今天这一打眼看，恐怕得有五万人...
　　苏烬漫步其中，心中思忖着。
　　昨晚又打下一条街道，可以说不费吹灰之力，对方几乎没怎么反抗。
　　后续也很容易接管了街道，然后跟各场子去商谈。
　　今天打完比赛，再下一城就差不多了...
　　算上苦竹街一共四条街道的资源，尽可能的集中在胜德学院内。
　　无数变异植物包围下，应该可开辟出供人喘息发展的稳固基地。
　　巡逻了一圈，在几名记者的镜头前拱了几次火，苏烬才心满意足返回。
　　观众席上，张观海一脸生无可恋的表情。
　　姜珂跟王会清都显得有些紧张。
　　虽然现场观众还远没有达到全面进入的程度，但是有人已经带着条幅进场。
　　条幅内容自然都是对胜德学院大加攻讦的。
　　空气中声音传动，主持人在观众进场的过程中跟新邀请来的嘉宾热场。
　　“欢迎各位观众前来参加观赏本轮活动的第二场比赛，今天我们新请来了一位特邀嘉宾，连续三届全国卡师大赛的评论员刘玉宇先生，大家应该都认识了，刘先生一直是以铁口直言著称。”
　　“现在比赛还远未开场，关于上一期比赛，我想刘先生应该有所耳闻...现在已经升级成为了一桩社会热点，不知道刘先生有什么看法？”
　　刘玉宇道：“谢谢主持人，你说的应该是玄正对战胜德的这场比赛吧？结果实在让人遗憾，玄正这种历史悠久的名校在我看来有必胜的把握，而胜德之所以能获胜，完全是战术上的胜利，这是卑鄙的胜利。”
　　“我觉得在这样一场全国性的卡师赛，而且还是学院赛的赛场上，用这样的方法取得胜利毫无荣誉可言。”
　　“刘先生分析的很有道理，上一次胜德对战玄正过后，后面整体的比赛节奏都得到了巨大的加快，基本已经免去见面礼的环节，那么鉴于此情况，您觉得这次胜德又会如何呢？他们还能出奇制胜吗？”
　　刘玉宇道：“如果我这边资料显示的没错，胜德昨天抽签对战组应该是青岚，我真不知道他们运气好还是不好，直接就抽到了四大中两大名校。”
　　“众所周知，青岚跟玄正的竞争一直很激烈，但是这次面对胜德肯定是同仇敌忾，我觉得胜德不存在任何胜利的可能。我记得他们今天就排在第二场吧，看样子很快我们就能见证这场大败了。”
　　“刘先生就是青岚毕业吧，您这种看法是否存在主观上的偏颇。”
　　“绝无此种可能，我是基于纯技术进行分析。”
　　“那对于胜德的学生组您怎么看待呢？”
　　“呵呵，这就更没什么可说的。关于他们的实力我也专门了解过一下，我认为他们的真实水平根本就不应该混过第一轮，这一次我认为他们主动认输或许更体面。可能我说的有些苛刻了，但我完全是对这些学生好，不希望他们误入歧途。”
　　主持人轻笑一声：“刘先生，我们现在的谈话全场观众都听的一清二楚，胜德学院的参赛老师跟校长就在下方，不知道您对苏烬苏老师有什么看法...关于他上一次争夺裁判话筒的讲话，现在还众说纷纭。”
　　“世界长满植物，请大家到胜德避难，这句话您怎么分析？”
　　“我觉得没什么好分析的，这种人...他神经病啊，完全是有违师德。”
　　“您不觉得说这样的话，会打击到他在现场比赛的心情吗？”
　　“我完全是基于我的内心，真实发表评论，如果苏烬接受不了，那我也没办法。”
　　“我们可以看到苏老师已经在座位上等待观赛，请导播把镜头给到苏老师。”
　　【镜头游移...缩放特写...苏烬抽烟、吐痰...镜头快速移开。锁定姜珂...放大再放大..】
　　“呃咳，咳，苏老师真是潇洒随性啊...刘先生，我们讨论一下其他赛队的情况吧。”
　　“这种人到底是怎么混进教师队伍的第273章全场倒戈！
　　“你他妈别抽了！多少人看着呢！”张观海终于忍不住爆发，朝着苏烬开喷。
　　苏烬吐出一口烟，浑不在意注视着观众进场通道。
　　“校长，临大事有静气，你修行的功夫还不到位。”
　　“有静气有静气！你这是故意丢人现眼，我答应你让学生去分赛场看比赛了，我求你配合我一点不行么？”张观海无力道，“你到底要怎么样？我怀疑你现在是专门想来搞我的。”
　　“搞你？我有什么好处？我完全是为了大家好，以后你会明白我的苦心。”苏烬缓缓扭过头，“其实我是一个伟人，就算全世界都不理解我，可我依然不会嫌弃这个世界。”
　　“你是不是真有精神病？”张观海木讷道，“人多你就发病了，表演型人格？”
　　“嘁！我要是能在家躺着，我就在家躺着了，这不给你打比赛呢么？”
　　“唉....给我一根吧。”张观海自暴自弃，伸手要烟，“反正都这个德行了，今天对上青岚你有没有把握？”
　　“包赢的。”苏烬递烟低笑道，“校长，等着看吧，今天来这么多人，你真觉得他们是来看我输的么？我赢了他们才叫的欢。”
　　“回头你赶紧找媒体包装一下，就是咱们学校多么穷多么困难，学生都是贫苦家庭，结果竟然在这样的比赛上连挫两大名校，这是多么大的噱头？舆论从来都掌握在民众手里，现在就差你利用了。”
　　“等你赢了再说吧！”
　　...
　　经过一段时间等待，第一场比赛正式开始！
　　弘义学院对战东启学院。
　　弘义学院乃是以医疗出名的一家院校，擅长恢复和增幅。
　　而对手东启学院则是以陷阱和布设为擅长的院校。
　　从方向上看，两家都不是直接战斗的类型。
　　但是围绕一名战斗核心组建战局，仍旧能发挥出不小的威力。
　　苏烬看的极为仔细。
　　相比于直接战斗的类型体系，他对这些花里胡哨的更感兴趣。
　　直接提升实力显然是最慢的，但是通过各种手段搭配提升战力完全可以即时实现。
　　场中双方不断试探性进攻，各种走位。
　　由于冲突不激烈，观赏性不佳，周围观众明显看上去都没精打采，甚至已经无视比赛开始互相攀谈。
　　最终经过十多分钟的缠斗，双方比赛在主持人跟评论员的点评声中落下帷幕。
　　“走了，青岚那边的人都走了，我们也该去准备了。”张观海深吸一口气起身。
　　每一轮比赛由于都会筛掉一半的人选，参加比赛的队伍也开始相应增加了不少准备时长。
　　距离第二场比赛中间还有二十分钟可以准备。
　　苏烬颔首，连带着姜珂王会清一同走出观众席。
　　....
　　“好！让我们恭喜弘义学院获得这场胜利，学生组的比赛已经开始。但我们现场的观众可以看到，青岚跟胜德的参赛选手已经下台准备。”主持人声音开始热情起来，“看来这两家院校都对自己有着相当的自信，看完了第一组的整场比赛才想到准备。”
　　“现在观众也突然开始热闹起来了，显然这场战斗是备受期待。刘老师，刚才开赛前您曾说胜德这一场必败，不知道看见观众这样的表现，您是否有所改变想法？”
　　“完全没有，这是一种虚张声势！”刘玉宇道，“胜德的战术不可能再生效第二次！主持人，现在两组都下去备赛，学生组也进入封闭状态，现在我们可以讨论关于双方登记的卡牌了吧？”
　　“哈哈，刘老师专业。我们看看这次双方登记的卡牌，众所周知青岚以召唤系闻名，这次他们每个队员都配备了两张核心七星召唤卡牌，配合强化，远程...”
　　“我想这没什么可介绍的了。”刘玉宇打断主持人道，“十分稳健又带有创新的搭配，三名老师配合召唤卡牌，我想胜德立刻就会被拉入群战，深陷泥足。”
　　“最有可能的情况是胜德的人甚至无法接近青岚的队伍就已经开始溃败，他们团队中姜珂老师是出身玄正对青岚有所了解，但是她已经毕业多年，肯定无法适应青岚当下的战斗节奏。”
　　“刘老师您别忘了，苏烬可是天生神力。”
　　“他就是拿出吃奶的劲儿也没用，人类是有极限的，卡牌卡术的应用永远是核心！”刘玉宇语气强硬道，“这次苏烬的卡牌搭配非常业余，完全摆出了自暴自弃的态度。”
　　“三张能量卡，一张拟音卡，最好的不过是一张四星的裂空梭卡...这简直就是来搞笑的，拿能量卡给自己点灯么？就算是九星卡师拿着这一套也不可能取胜吧？”
　　“有没有可能他天生神力，没打算用什么卡，直接冲过去就打了，上一场玄正可是...”
　　“主持人，我觉得你完全是被他迷惑了！”刘玉宇有些激动的直言道，“上一场玄正的耻辱性大败，是疏忽所致，打成那样看的我都要跳江了，但这说明不了胜德有实力。”
　　“胜德什么水平，青岚一个人我看他们三个人都拦不住！他能打吗？打不了！没这个能力知道吗？”
　　“那您觉得这场比赛有可能打的有来有回么？”
　　“哎呦谢天谢地，胜德能三分钟不败都算得上是奇迹了！如果胜德能赢，我愿意裸着走出这个场馆！”
　　主持人惊道：“刘老师，您说这话大家可都听着呢。”
　　“青岚百分百能胜率，我有什么就说什么了，这事还有一点悬念么？”刘玉宇自信道。
　　场中观众纷纷抬起头，看向扬声器，随后一阵躁动。
　　“哎！刘玉宇这孙子说胜德赢了他裸着出去！”
　　“胜德加油！胜德加油！！”
　　“把条幅都收了，给胜德加油！！”
　　一时间，满场观众全部倒向胜德。
　　主持人尴尬一笑：“刘老师这真是...”
　　刘玉宇绷着脸道：“都是一些爱看热闹的刁民，就知道起哄...这我见得多了。”
　　“傻逼刘玉宇，滚下来！”
　　“刘玉宇，傻逼！刘玉宇，傻逼...”
　　全场山呼海啸，齐声咒骂。
　　直到一阵急促的鼓点声响起，全场骂声戛然而第274章胜德新战术
　　“现在我们双方的参赛队伍已经出现，正在擂台下等待上场！”主持人的声音一转激动，“虽然强弱之势明显，但看现场的反应，毫无疑问大家都期待着这场比赛的胜负。”
　　“我们可以看到青岚的选手信心满满，而且今日玄正的老师和校长也在台上观赛，而且就坐在青岚的观赛席一旁...根据本次赛制来看，他们已经没有淘汰复活的机会，只能寄希望于自己的老对手能淘汰胜德。”
　　“没想到两家对抗历史悠久的名校竟然能因为一家名不见经传的学校而联手。”
　　“胜德三位老师今天的搭配看起来相当奇怪，姜老师跟王老师穿着的都是正常的队服。而我们苏老师穿的服装异常肥大，而且中央仍旧写了一个大大的赢字，看起来信心十足。”
　　张观海带队，苏烬等人在后伴随他向着擂台方向走去。
　　周围山呼海啸，一片胜德加油声起。
　　苏烬快了两步，凑到张观海身旁道：“我说什么来着，这帮人都是来看咱们赢的，还在那加油呢！早都憋坏了！”
　　“还真是。”张观海心下安慰了不少，“你别管这个，好好比赛。”
　　主持人的喊声还在半空回荡：“现在有观众席传来呼声，疑似苏老师在服饰中藏有擂台违禁道具..但是我想告诉大家，这是不可能的！本场赛事以公平为重，赛前都会进行详细的检查，没有人可以携带规则允许之外的物品上台。”
　　“我们可以清晰的看到，下面双方选手已经开始接受的赛前检查，苏老师的口袋也被翻出...没有任何问题！”
　　“下面我们的比赛即将开始，请各位见证这场精彩的比赛。”
　　简单的一番调整，双方已经走到各自的站位。
　　苏烬打量着对面青岚的选手，嘴角带出一丝笑容。
　　确实，自从他使了阴招之后，比赛的节奏确实爆炸式加快。
　　对方已经不可能行礼，而且看手势准备要第一时间从卡包中取卡，发动攻击。
　　他也能理解，用阴招就是这样...光明正大的情况，也只有第一次有用。
　　“我们的裁判已经在询问双方意见，所有选手都摆出姿势准备随时取卡。”主持人道，“大家都可以看到，只有我们的苏老师，双手插兜，镇定自若！或许他这一次又能拿出不一样底牌。”
　　下一秒，主持人情绪高昂。
　　“好！裁判下达信号，比赛正式开始....等一下！苏老师对着裁判举手示意好像有突发情况...”主持人突然震惊大吼，“不对！不对！他是在跟观众招手示意！”
　　“青岚的三名参赛老师倒下了！手还插在卡包里，发生甚么事了！”
　　“苏老师正在抢夺裁判话筒！苏老师正在发表胜利感言！这什么情况，裁判组呢！！”
　　观众目瞪口呆，随即看热闹不嫌事大的人群爆发出如潮剧烈的欢呼声！
　　“赢！赢！赢！！”
　　“又赢了！！！”
　　“胜德牛逼！！”
　　“请大家稍安勿躁，青岚三位参赛选手好像受到了极其严重的伤害，腹部正大量失血，裁判组正在赶往擂台，我们可以看到青岚校长情绪十分激动，正在朝擂台方向冲去....哎！玄正校长表情好像突然欣慰起来了。”
　　“医疗组已经先一步到场正在检查三位老师的伤势，我们先听一听苏老师这次要说些什么？”
　　苏烬声嘶力竭大吼：“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”
　　“又是同样的一句话，根本听不懂他在说什么...”主持人困惑道，“这句话到底有什么内涵，我们仍旧不得而知，但我隐隐有一种感觉，他好像不是来打比赛的，就是为了专门来喊这段话的。”
　　“现在会务组已经掐断了苏老师的发言，我们裁判组已经介入现场，特邀评委也在查看刚才的实况回放，请大家关注大屏幕。”
　　屏幕闪动，刚才战斗的录像开始慢速回放。
　　苏烬站在队伍中央，面色严肃的朝着裁判伸出手。
　　另一手快如疾风，从卡包中直接把所有卡牌全部抓出，随后将手塞入口袋。
　　青岚的三名老师动作停滞，苏烬的口袋忽然爆出一个黑洞，发出三声枪响。
　　对面三人腹部中枪，瞬间倒地...
　　“偷袭！原来还是偷袭！全新的战术！”主持人激动道，“但是这是一场正规比赛，而且是教师赛，利用裁判分散对方注意力是否合规，到底能不能说服评委跟我们的特邀嘉宾还需商议。”
　　“但苏老师的动作我想这次大家都看明白了，他携带了一张裂空梭卡，和一张拟音卡，刚才的效果明显是这两张卡联合制造的。其余三张能量卡应该只是起到掩人耳目的作用，而且拟音卡看起来相当多余，但不得不说卡牌激发速度如此迅猛实在前所未见！”
　　“那针对这种情况请我们的专业评论员刘老师...实在不好意思，刘老师因为突发恶疾已经紧急赶往医院！接下来由我继续给大家讲解！”
　　“现在裁判组跟我们的特邀嘉宾同时在紧急商议着情况...青岚的校长上台了，他在抗议，他好像发现了什么漏洞！”
　　“苏老师迅速对青岚校长展开辱骂！毫不犹豫！毫不犹豫！”主持人激动大吼，“我的天，他真是谁都敢骂！张口就来，更难听了！！”
　　【镜头移动...张观海面部特写。】
　　“呃...由于存在未成年观赛，为防止不良影响，我们暂时掐断这段转播。”主持人缓了一口气道，“裁判组跟特邀嘉宾还在协商，今天除了赛场上，我们还有场外的工作人员在搜集关于这场比赛的实时评论，下面接入留言，请大家先聆听一下场外观众的心声第275章恭喜苏老师打破世界纪录
　　场中喇叭轻微响动一阵，采访的录音从内部传出。
　　“苏老师牛逼！！”“什么名校，原来这么垃圾！”
　　“要的就是这种比赛，这他妈才叫真打！！”“打脸名校喽66666。”
　　“我爱苏烬！我爱苏烬！！”
　　“实在不好意思，实在对不起各位观众。”主持人慌忙打断播报，身后领导面如黑铁，“刚才我们的留言系统转接错误，现在播放的才是本场比赛的真实评论！”
　　“比赛虽胜，其背后的教育价值观却令人深思。”
　　“在青少年面前，任何形式的胜利都不应建立在道德底线的边缘试探上。”
　　“作为一名教师，其行为已经明显偏离了立德树人的初心，必须严肃反省。”
　　“本次比赛暴露了部分教育从业者对竞技规则与教育责任的双重漠视，令人遗憾。”
　　...
　　主持人擦了把额头冷汗，扭头看向背着手离去的领导，松了口气。
　　“现在一切都对了！我们的裁判组也已经商议完毕，接下来让我们听听他们的专业评判。我们可以看到，我们卡皇薛泰斗起身了。”
　　“经过商讨所有裁判跟特邀嘉宾一致认为，裂空梭卡牌的激发速度不可能有刚才镜头中那种体现。所有人一致认为苏烬在比赛过程中疑似存在造假。”
　　“经过检查苏烬选手身上并未携带任何其他卡牌，因此嘉宾跟裁判现在要求苏烬复现刚才的过程，只要成功复现，胜德本场比赛即可判胜。”
　　场中嘈杂声渐小，上万双目光汇聚在苏烬身上，直至彻底安静。
　　主持人咽了口唾沫：“苏老师看起来完全没有要展现的意思，但也没有抗拒的表现...他拿起话筒了，应该是有话要说。”
　　“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”
　　“故技重施！梅开二度！！”主持人惊叫道，“这到底什么意思？我们现在全场的观众都十分迷惑，但是嘉宾跟裁判已经不耐烦了。”
　　“苏老师开始辩解了...什么？他说他天生射的快射的猛...当然，他说的是卡牌。”
　　“青岚校长十分生气的催促他复现，并警告他不要拖延时间！他在质问苏老师是不是想搞个大新闻，苏老师笑了，表情十分欣慰好像找到了知音.....苏老师又开始对青岚校长进行辱骂，简直莫名其妙！！”
　　【镜头移动...重新锁定张观海面部。】
　　“嘉宾们已经下场了，一向淡定豁达的薛泰斗现在也忍无可忍，他直言苏烬如果再继续胡闹下去，立刻撤销其比赛资格，给他两分钟立刻复现刚才的裂空梭卡激发过程。”
　　“苏老师终于恢复正常了...面对更老的前辈难得展现出了人性。不过还是很坚定的回绝了薛泰斗的要求，他说裂空梭卡的激发手法是他不传之秘！救命的绝招，不可能展示给外人看。”
　　“薛泰斗毕竟是泰斗,相当的通情达理，现在他表示只要苏烬能展示出有力佐证，就能给胜德判胜。”
　　“苏烬很痛快的答应了，现在还在跟裁判组沟通...至于具体的内容，我们这里现在无法收到。但是看薛泰斗的表情，感觉对他提出的方案不是很满意。”
　　噔噔噔...
　　一套连响，场馆内灯光开始盏盏熄灭，向着中心收束。
　　主持人停顿了一阵道：“我们现在已经知道了要检验的内容。苏老师准备展示自己的制卡技艺说服评委，虽然大家都已经同意，但是我想仅仅展示制卡可能根本不足以说服评委，甚至无法说服在场观众。”
　　“经过裁判检查苏烬老师的身上现在不存在任何问题...他竟然要求关闭场馆所有灯光在完全黑暗的环境中制卡！可以！薛泰斗答应了，并且递给他做了标记的五张白卡。我敢确信，这么多人围着他，他没有任何作弊的可能！”
　　“大家保持安静，本赛场有专为夜间赛事准备的特殊监控，请欣赏大屏幕！”
　　一片黑暗之中，苏烬手持五张白卡，另一手拿着会务提供的刻卡刀。
　　周围裁判评委环绕，各个手持特殊卡牌监看着苏烬的动作。
　　简单摩挲了几下卡面，熟悉了一下刻卡刀的手感，苏烬一把将五张白卡抛向半空。
　　右手挥动，刻卡刀的宝石刀头宛如一道闪电划过漆黑！
　　“点灯！”苏烬收卡喝道。
　　灯光盏盏点亮...周遭人已经石化一片。
　　不仅仅是观众，还有在场的裁判跟评委...
　　快！简直太快了，这不是人类该有的制卡速度。
　　哪怕已经见识了苏烬天生神力，可这般制卡的技艺也着实太过恐怖了一点。
　　不仅是力量强，还有速度快，精准性爆表！
　　薛哲圣快速凑到苏烬身旁，夺过他手中的五张白卡激活检查，很快倒吸一口凉气，不可置信的望向苏烬。
　　“呃...现在裁判跟评委正在检查苏老师制卡的成果，刚才的制卡速度实在惊人！怎么看都不像是人类该有的速度，胡乱刻也达不到这种程度，但看青岚校长扭曲的表情好像不是乱刻的...结果出来了！”主持人爆发惊叫，“出来了！老天爷，完全没有问题！”
　　“裁判组跟特邀嘉宾对此深表震惊！现正紧急讨论这种特殊情况，我想刚才的展示可能要被记录进制卡技艺的经典案例，真是不可思议，竟有人在黑暗中能如此迅速的制卡，”
　　“更是意想不到，他天生神力还有这样的效果...这令人不禁遐想，他宽松衣服下面到底隐藏着怎样一具神奇的身体，他简直就是制卡之神！！”
　　全场观众一张又一张石化的脸开始恢复生动...胜德不但复现了首次比赛的秒杀纪录，更是当众展示出了神乎其技的制卡水平，就连主持人都上头了。
　　“很好，经过短暂的讨论比赛已经有了结果。卡皇薛哲圣薛泰斗建议苏烬去冲击世界制卡大赛纪录，让我们恭喜苏老师又一次打破了世界纪录！这是第二次发生在本场赛事上的奇迹！”
　　“耽误的时间太多，我们将立刻转播到分赛场，学生组的比赛即将开始，现在恰好正在筹备中，比赛结束我们将同时揭晓结果第276章卑鄙的胜利
　　全场寂静无声...
　　苏烬抬眸环视一圈，淡然笑之。
　　随后高举右臂，全场爆发出轰然掌声！
　　青岚校长面色惨然的走下擂台。
　　台上的姜珂摇了摇头，莞尔一笑。
　　又是什么都没做，一动不动就赢了。
　　不过真没想到，苏烬竟然能把他神乎其神的制卡技艺拿到这里展示。
　　现在问题倒是有意思了，他虽然好像是要借用学校倒卖黑材料，但这种行为跟预测完全违背。
　　想不懂，想不通。
　　算了...还是去问问豪哥吧。
　　...
　　苏烬正准备走下擂台，薛哲圣凑上前问道：“你到底是怎么做到的，老夫还是头一次见到有人有这种制卡能力。”
　　“其实没什么技巧，我就是纯劲大。”苏烬礼貌回应。
　　说实话他对这老头相当忌惮...有一种说不清道不明的感觉。
　　他还是相当信任自己的直觉。
　　虽然之前预判自己能在卡师毫无准备的情况下干掉九星卡师。
　　但是一见到薛哲圣这老头他心里真的有些没谱。
　　对方没用卡牌...但是总感觉他好像有随时秒杀自己的能力。
　　“劲儿大？”薛哲圣哑然失笑，“你这身体还真是厉害...厉害厉害，有没有兴趣来我下面做事？”
　　“没兴趣，我想教书育人。”
　　“.....行吧，小伙子有前途，去哪都有发展。”薛哲圣也未多言，笑笑便回了远处。
　　他刚走，另一人主动上前。
　　“苏先生，幸会。”
　　苏烬定睛一看有些意外。
　　来人年约五六十，长相颇威严，是慈善总会的会长白星渊...
　　“白会长，有何见教？”
　　白星渊微微一笑：“苏先生的身体素质实在是惊世骇俗，我旗下有家实验室，专门研究卡牌的前沿方向，就需要您这种人才。我保证如果成果实现，将会改变世界...不知道苏先生有没有意向参加？”
　　“当然了，现在情况特殊我也不急于你一时回答，我的实验室还在建设，而且就在本市，标准都是世界一级，有时间我可以带您参观一番。”白星渊递上名片。
　　“这是我的名片，有意向您可以随时联系我。”
　　“谢谢。”苏烬接过名片，白星渊离去。
　　扫了一眼名片，苏烬表情顿时变得有些古怪。
　　这张名片规格不一般，用的是珍贵石材加金属。
　　给普通人派名片肯定用不到这种规格，上面甚至还有他住址。
　　可这地址，不是大老板的荒郊别墅么...
　　苏烬抬头看向白星渊的背影，不禁发出轻笑。
　　白星渊是大老板？这货还易容？
　　如果真是这样就有意思了，白天经营慈善事业，晚上大搞黑社会...还是挺有缘分的。
　　撇了撇嘴，苏烬收起名片走下擂台。
　　刚下去，张观海立刻带着姜珂迎了上来，气色缓和了不少。
　　拉着苏烬往边台的坐席走，边走边低声道：“小苏，这次表现真不错！观众反响也好...但你克制一点啊，怎么又骂人，影响多不好？”
　　“校长，我看你这次反应比上次温和多了。”苏烬笑着问道，“想开了？”
　　“虱子多了不痒！你骂都骂了...我想好了，我找几家媒体你去接受采访，就说咱们学校擅长制卡...咳咳，你明白我意思吧？配合一下，行不行？”
　　“没问题。”
　　“嗨呀！我就知道你为学校...”
　　“先别高兴太早，学生还没比完呢。”苏烬抬头看向顶部大屏幕。
　　屏幕中内容变换，学生的面孔一张张划过。
　　主持人也适时的开始介绍其分赛场情况。
　　“现在我们的分赛场比赛也即将开始，两组的学生队伍已经走上擂台。不过胜德的学生精神明显不佳，想来是上一场比赛带来的影响。”主持人感慨道，“毕竟还是学生，心理素质无法跟老师媲美。”
　　“我们可以看到分赛场现在有人举着条幅声讨胜德，在这里我要向大家呼吁一下...虽然都是成年学生，但毕竟涉世未深，而且战术都是学校统一制定，没必要对学生苛责太多。”
　　“现在的赛场氛围对于比赛的公平环境相当不利！我们可以清晰的听见，有人在赛场上带节奏...不断喊着口号，不以为耻，反以为荣...现在喊的人越来越多，全场都被带动了...这真是难以想象胜德的学生在经历怎样巨大的心理压力..”
　　“哎？不对！不对！胜德的学生好像受到了某种激励！突然骄傲起来了！他们正在四方招手....嗯，看来是我低估了他们的心理素质。”
　　“让我们看一下双方的卡牌构建，青岚选用的是经典召唤系卡牌构建，而胜德...除了常备的战斗卡牌还有拟音卡和投影卡，这是广告商用的立体投影卡牌，虽然星级不高，但效果逼真接近幻术卡，价格相当昂贵啊！”
　　“比赛已经开始了，双方实力上有着绝对的差距，胜德的卡牌选用明显是围绕战术打造的...哎..好吧，他们召唤了裁判，青岚四名学生想都没想就停下了。”
　　“由于我们这场比赛是全国转播，裁判的影像和声音等情报外界都可以轻易了解，这张商用投影卡制作的真是惟妙惟肖，处在擂台边缘的裁判现在一脸的愤慨...他们又召唤了青岚校长，现在四名青岚的学生已经被踢中下体不幸倒地。”
　　“仅剩的一名女生正在被围殴，青岚不愧是青岚，以一敌五近身搏杀仍旧没有落败，还在寻找突围的契机，胜德学员花青夏绕到了她背后，掀开了对手的上衣...青岚仅存的女选手被踹翻了...呃，这还是卡师赛么？我都不知道我在讲什么...”
　　分会场，胜德五个学生把青岚的女学生踩在地上圈踢，卡牌都踹飞了，疯狂被霸凌。
　　红龙竞技场内鸦雀无声。
　　张观海面色重新变得铁青。
　　直到屏幕画面消失，主持人疲劳的叹息声响起。
　　“好...现在教师组跟学生组的比赛已经全部完成，我来宣布最后的结果！”
　　“在这里，我正式宣布，胜德学院教师组、学生组同时胜出！！”
　　....
　　(板子厚脸皮求个好评发电叭，之前兄弟们嗷嗷捧场，板子备受激励！我就知道有很多兄弟只看书不说话...评分掉了有点闹心，我再求求，谢谢读者老爷第277章偶遇豪哥
　　比赛结束，苏烬独自一人走出赛场。
　　身后跟随记者如云，直到走出甬道，记者们陡然加速。
　　一把冲到苏烬面前，长枪短炮架起发问。
　　“苏老师，请问您对这次比赛有什么看法，对比上一场比赛您觉得这场压力大吗？
　　“简单，比上一场简单。”
　　“要知道这一次的比赛队伍，可是已经经过了一轮的筛选，后续比赛的难度会更大，您确定不看了吗？”
　　“这还有什么好看的，你看我提前出来，说明对后续的比赛没什么兴趣。在我们胜德人眼里没什么有实力的对手。这个...大家了解我们胜德的应该都会明白。”苏烬边走边道。
　　“其实我说实话，在场的参赛队伍都是乐色，根本不值一提..现在慌的是他们，估计心里都在盼着下一轮抽签别抽中我！但其实抽不抽中都没什么用，因为他们只是退场早晚的问题。”
　　“苏老师很有傲气啊，那我不禁要问...您在台上说什么植物疯涨，人类无法生存，这句话到底有什么内涵呢？现在外界众说纷纭，您能否正面回答一下。”
　　“我只能说一句，对不起无可奉告...但我还是想提醒你们一点，如果有一天你们觉得活不下去，生活没有希望，想想我们胜德。”
　　“哦~苏老师的意思是说在当今这个时代，普通人仍旧有机会绝地翻盘，获得晋升么？”
　　“当然，但翻不翻盘我不知道，我觉得大家肯定有机会跟大人物站在同一高度，希望大家不要自暴自弃，永远不要放弃希望！”
　　“真没看出来，苏老师这么正能量！那您针对学生组这一轮的表现和即将带来的社会影响有什么看法？赛场上您应该听到了，很多场外观众对您都是持批评态度，您不担心负面影响会更大吗？”
　　“这些话你应该去问玄正跟青岚。”
　　“那苏老师您准备什么时候去正式挑战世界记录...”
　　记者追赶询问，苏烬已经走到街边，打了辆车径直奔赴新的战场。
　　....
　　夜幕低垂，星光漫洒在夜爵会所外。
　　姜珂伫立门前，身着雪白针织外套、浅蓝立领衬衫叠于高腰百褶裙下，半透明白丝包裹小腿，一双白板鞋干净利落。手中还拎着一个精致的点心盒。
　　她低头看了眼鞋尖，呼了口气。
　　这次过来……是不是有点冒昧了？
　　但苏烬那边的线索还没拿到，如果他不主动联系，自己也总得做点什么...
　　还是有必要探访一下！
　　姜珂轻呼了口气，朝门内走去。
　　此刻会所内人气不高，内门等待迎宾的服务生见姜珂孤身一人立刻迎了上来。
　　“小姐....大嫂好！”
　　服务生啪的一行礼，姜珂向后耸了一下。
　　刚要开口解释，服务生已经先一步道：“您是来找豪哥的吧？”
　　“啊...我不是..不对，他在么？”姜珂表情局促，忍不住退了半步。
　　“豪哥不在，今天他带兄弟们去扫街了。”
　　“扫街？”姜珂迷茫道，“他还干公益活动么？”
　　服务生表情微微有些古怪。
　　豪哥的女人不是道上的人，看来听不懂什么意思，多说多错。
　　“是！豪哥平时就爱干公益活动，而且还经常帮扶社区呢。”
　　“原来是这样，那我就不打扰了。”
　　“嫂子是有东西交给豪哥么？我可以转交。”
　　“我不是！没有...再见！”姜珂慌忙说了两句，转身出门。
　　....
　　背着手，拎着点心盒，仰头漫步。
　　繁星漫天，姜珂心思滚涌。
　　一无所获，这次是直接回去，还是等晚一点再过去问问比较好？
　　直接回去比较好，可点心买都买了...要不再等等？
　　姜珂走着，耳旁一阵男女调笑声传来。
　　回过神才发现已经走到了公园里。
　　环看了一下四周环境，这是两个街区之间的公园捷径，另一条街好像比较好打车。
　　那直接回去算了...
　　这般想着，姜珂忽然停下脚步，暗中半蹲透过枝叶窥视后方的一对男女。
　　一看之下面色瞬间变得严肃。
　　是学生！而且是胜德的学生！
　　谈恋爱没什么，学校从来不禁止这种行为。
　　但是翻墙跑到学校外谈恋爱这已经严重违反了校规。
　　姜珂本能的想去制止，但低头看了一下身上的穿着却又迟疑在了原地。
　　正思忖着，一道厉喝从侧方传来！
　　“谁叫你们在这谈恋爱的！啊？！”苏烬从小道忽然杀出，一把拎住男生脖颈。
　　身后还跟了一小弟。
　　姜珂瞳孔放大，赶忙向后缩了两步。
　　女生尖叫，苏烬冷声道：“不许叫！再叫我先杀了你男朋友，然后我在收拾你！”
　　“别闹了豪哥，浩子有消息说回来了，您不是着急才抄近路么？”小弟无奈道。
　　“你别管！过去给我看着那女的。”
　　“哥，哥我错了，我这的钱都给你...”男生掏钱求饶。
　　“就这么点钱你也敢出来谈恋爱？！”苏烬气不打一处来，“都几点了！还不回家，明天不用上课了！？”
　　“我们都放假了...”
　　“你还敢顶嘴！放假了就不用学习了吗？你爸爸妈妈就不担心吗！”苏烬扭头看向吓的呜呜直哭的女生。
　　“哎，她怎么长这么丑！你怎么找这么丑的女朋友啊？这半夜三更的还带出来吓唬人！回头换一个，懂不懂啊？你哭什么你！你还有没有一点出息！”
　　苏烬伸手指向女生：“我告诉你啊，找男朋友要找一个能保护你的！这种男人没出息！你知道不知道？”
　　“行了豪哥，咱们走吧...拆也拆完了，不是还有急事要商量吗...”
　　“一天到晚！胡搞八搞。还有一点学生样吗！”苏烬训斥一通，甩袖带着小弟离去。
　　...
　　树林后，姜珂缓小心翼翼走出，目送他背影远去。
　　喉头轻轻一动，面上神情复杂，最终缓缓化开。
　　他...真的很像个老师。
　　一念浮现，唇角不自觉上扬，两颊悄然泛起微红。
　　她拎起点心盒，手背在身后，脚步轻快地离开公园，裙摆微扬。
　　....
　　(兄弟们还有两章晚点，有点难第278章请张世豪吃饭！
　　重归会所内，苏烬疲惫的靠在沙发上。
　　打打杀杀没那么累，毕竟都是些菜鸡，虐菜是件很舒爽的事。
　　但是跟人沟通消耗的精力那就太大了。
　　自己这日夜连轴转，也只有中午下午抽时间睡觉恢复。
　　饮了一口烈酒，苏烬道：“小六跟管浩在包厢呢吧，把人找来！”
　　小弟立刻去寻，很快小六跟管浩赶到，苏烬遣散了其他人看向管浩。
　　管浩立刻上前从怀中掏出一叠照片。
　　苏烬蹙眉看着一张又一张照片,咂吧着嘴道：“这红姐长得也不怎么样啊，身材真是够差的...”
　　管浩：“活好。”
　　苏烬：“给你整美了是吧。”
　　管浩：“嘿嘿嘿。”
　　苏烬连连点头，拿出一沓钱奖励：“不错，浩子任务完成的不错。你现在也是睡了老大的女人了。虽然照片里没你，但是龙爷去红姐那很容易调查出来，这段时间你不要去别的街区晃悠了。”
　　管浩紧张道：“大哥，什么时候能把疤龙解决掉啊？”
　　“很快，你不用着急。”苏烬转手将照片递给小六，“小六，这些照片你各地头暗中给我散出去，细一点小心一点。”
　　“嗯嗯，好的豪哥。”小六翻看着照片，忽然面露难色看向管浩，“浩哥，这内容不太对劲吧,你喜欢搅屎啊。”
　　“谁他妈喜欢搅屎了。”管浩不悦
　　“那你这拍的位置也不对啊。”
　　“别的位置不行，红姐说给疤龙留着，就这还他妈收我两万。”
　　“卧槽？”苏烬嗤笑一声，“还挺守妇道。”
　　“嗯。”小六点点头，感慨道，“现在这种贞洁烈女真是少见了。”
　　“管浩，你先回去休息吧，我有其他事要跟小六商量。”苏烬随即敲了敲桌案，道：“六，我让你去条子那问话，情况怎么样？”
　　管浩径直离去。
　　“哎，说起这事豪哥，咱们闹的好像有点大了。”小六严肃道，“我去被人骂了一顿啊，这两天折腾的有点猛，虽然速度很快，但还是被上头给注意到了。”
　　“苦竹这边的巡防站警告我们，让我们别再有动作了，弄不好进去怕是不好出来了。”
　　“可以，那就这样吧，四条街在手足够，你除了散播消息顺便稳定好商户，尽可能的维持经营环境！不允许黑社会出现吃商家白吃的情况，发现一例就地打残！”
　　“可是豪哥...”小六犹豫着道，“我知道您一向出手大方，大家都服你。可您这边把新占的街头码头费和规费都免了...新吸纳的那些其他帮派的混混，不给钱反而强压，会不会出问题？”
　　“好悟性。”苏烬打了个响指，“现在没那么多钱撒，但是下个月就好了，大老板会管的。有足够的钱让他们服帖，你只要做好你的工作，压他们一个月不成问题吧？”
　　“完全没问题豪哥，全都包在我身上！”小六迟疑道，“还有其他事吩咐么？您单独跟我说应该不是只有这一件事吧？”
　　“六，你真是越来越聪明了。”苏烬微微一笑，“红姐的消息扩散完，你把浩子的行踪通过穆伍提供给龙爷，必要时引他见穆伍。”
　　小六豁然而起，惊道：“豪哥...您是想让他死啊？”
　　“冷静一下。”苏烬安抚道，“都是自家兄弟，我怎么舍得他死呢？让浩子受点皮肉之苦，我这才好主动出击。你记得派人跟着，然后我再立刻派人把浩子搭救出来，会补偿他的。”
　　....
　　隔日。
　　“大哥！昨天张世豪又打下一条街啊！”
　　金座酒吧内，穆伍坐在龙爷身旁汇报道：“这小子可能是疯了，上次成功吃到甜头，没头没脑的开始占地盘。”
　　“现在有消息严打，条子没动静么？”龙爷蹙眉道。
　　“没动静，张世豪名声好，速度快，商家都愿意配合他，条子没到事情就都解决了。”穆伍呼出一口气，“但是他这么闹下去，出问题也只是时间早晚。”
　　“苍荆义会、狼门和飓龙堂全让他给惹了，你说那三家什么时候出手？总不能闷头等这个月形势过去吧？再说这件事拖的时间长了，张世豪可是打着金义信的名头在做事，仇别惹到咱们头上。”
　　龙爷揉着头顶，叹道：“飓龙堂昨天已经托人带话给我，问我什么意思。我说这是张世豪干的，跟我没关系...飞狐知道我是懂规矩的，而且我承诺过他干死张世豪我不过问，他那边也就没多说什么。”
　　“飞狐的性子肯定不能等一个月，这时候说不定在研究怎么私下干掉张世豪呢，可这孙子现在又一口气招惹了两家，事情反倒有些难办了，想弄死张世豪可不容易，三家都得等着对方出手...”
　　“拖的时间长了，三家胡思乱想，麻烦可能还真得甩到我头上...咱们不能在这干看着了，也是该有点动作。”
　　“怎么做大哥？”穆伍问道,“我去条子那通风报信，举报他？”
　　“举报他？你脑子里装的是浆糊么？他身上带着大老板的卡，进局子卡丢了咱俩脑袋也跟着丢，再说他要没大动作条子那边也不会办他。”
　　“那还能怎么办？”
　　“我把三家老大约出来，再把张世豪叫上摆个台子，桌上煽动一下...那三家说不定愿意联手干掉张世豪，他们现在过得也挺没面子的。只是我没想到好，怎么把咱们自己摘干净，又把他们三个火给煽起来。”
　　“这个简单啊！”穆伍眼珠一动，左右观察了一番凑上前去耳语。
　　龙爷连连点头，嘴角浮现出一丝笑容。
　　“怎么样？”穆伍正回身子，得意问道。
　　“可以可以！不愧是我弟弟，就是有头脑！”龙爷一手搭在穆伍肩膀上，不住的夸赞。
　　穆伍道：“那什么时候开始行动呢？”
　　“等两天吧，咱们先当不知道，等那三家的老大联系我...”
　　龙爷话说一半，有小弟进入场中，走到他身边拿出一张照片俯身禀告。
　　“龙爷，道上有消息...说您的女人红姐...跟张世豪的手下管浩搞到一块了，还有照片....消息传的很广。”
　　龙爷面色大变，一把扯过小弟手中的照片。
　　仅瞥了一眼，龙爷怒上心头。
　　被牛了！
　　“找死!！！”龙爷怒吼，“不他妈等了！小伍，你现在就去找人把那个叫管浩的给我抓过来，先打一顿等我晚点处理！把三家老大还有张世豪请到凯辰酒店第279章摊牌：黑帮饭局
　　饭局...
　　苏烬打量着请柬，嘴角带笑。
　　自从惹了那几家黑帮就预料到会有这一天，只是没想到这么快。
　　看来今天就可以解决不少隐患。
　　正思索之际，小六急急忙忙跑进会所：“豪哥，管浩他被人拽走了，拎到车上了！”
　　苏烬当即起身：“去哪了？”
　　“是往龙爷那条街上走的，我已经让兄弟跟着了，咱们现在出发么豪哥？”
　　苏烬未急着回答，而是先看了看时间。
　　龙爷这边刚派人邀请他去参加饭局，苦竹街离他那也不远。
　　先去救管浩，再去赴约！
　　“你去把穆伍给我找来，带他一块去。”
　　.....
　　一个小时后，凯辰酒店内。
　　苏烬披着一件大衣，叼着烟走进酒店，身后两名小弟跟随。
　　龙爷等四名老大已经分坐坐在了大桌旁。
　　一见苏烬四平八稳走来，龙爷立刻露出笑脸起身相迎：“阿豪，你迟到了，怎么这么晚才来啊！”
　　虽然嘴上带笑，但心里已经气炸了。
　　张世豪这个孙子，以前土逼一个，现在走到哪都摆谱！
　　自己亲自派人下了请帖，他还敢晃晃悠悠的迟到，这次必须借刀早点整死他！
　　“我有早到的习惯么？”苏烬慢慢悠悠走到座前，安然落座。
　　大衣一脱，露出染血西装。
　　龙爷表情凝固。
　　本来打好的腹稿一口气噎了回去。
　　自己这还没开始发难呢，他先顶了自己一跟头！？
　　其余三名老大眼神互相传换了一下。
　　龙爷嘴角抖了抖，随即走回原位道：“今天摆台子呢，其实是为了最近咱们几家势力之间的事。大家或许对阿豪有所耳闻，但实际上他在道上时间不长，很多规矩呢...”
　　“你老糊涂了！你算老几啊！”苏烬冷声道，“敢出来摆台子，别以为你带我出来就可以在我面前胡说八道，谁的话我听不顺耳一样不给面子！”
　　“张世豪，你什么意思！你他妈吃炸药了？”龙爷拍案大怒。
　　自己这他妈准备拱火的台词一句还没说呢！这个逼进屋就对他开喷。
　　其他三名老大表情更显微妙。
　　苏烬淡淡抽了一口烟，倨傲道：“我用得着你来介绍，你介绍他们几个就好了...不过算了，我现在根本不想听。”
　　“我今天来不是来赴约的，我是想问你一件事。就在前不久，你的人绑了我手下的兄弟，还被你们打了一顿...疤脸，你怎么解释？”
　　疤脸？
　　飞狐等三名老大嘴角皆是浮现出一丝笑容。
　　有意思，这一来金义信先开始内斗了。
　　事情的原委几人也都清楚，不知道从哪传来的消息，疤龙的姘头让人给睡了...原来是被张世豪的小弟给睡了。
　　扫了几人脸上的表情，龙爷顿觉颜面尽失。
　　也管不了之前设计好的剧本了，震怒开口：“张世豪，老子今天请你吃饭，你他妈的给我找事是吧？”
　　苏烬欠了欠身，不屑道：“我张世豪的名字现在谁不知道？我小弟打着我的名字出来做事，谁敢动他就是不给我面子！”
　　龙爷怒极而笑：“张世豪，如果有人勾引你老婆，你会怎么样？”
　　苏烬咧嘴笑：“你又想说什么...好，那我问你谁敢勾引我老婆？”
　　“事情没有绝对的，我是说万一，对不对？”
　　“万一都不可能！你到底想说什么，疤龙。”
　　“你的手下管浩他勾引我老婆！”龙爷拍案斥道，“你是不是要把他交给我给我个交代？我派人去把他抓过来，已经是给足你面子了！”
　　“呵呵呵哈哈哈。”苏烬大笑，旋即笑声渐止，“我真是服了你了，我们两个都是大哥辈的，应该是谈谈怎么样做生意，而不是光想着跟下面的人抢女人吧？”
　　“红姐是你的情妇，她又不是你老婆。俗话说得好，朋友妻不可欺，朋友的情妇大家骑嘛，对不对？”
　　“行，我会给你个交代，我帮你找一个胸比你头还要大的女人给你...你满意喽？”
　　“你他妈的...”龙爷脸色七彩变幻。
　　“张世豪，今天大家坐在一块是商量事情的，你这样的态度，我们很难办啊。”狼门老大开腔道。
　　“难办啊~我草那就别办了！”
　　哗啦一声，大桌被苏烬掀翻，一群老大惊起。
　　飞狐惊怒道：“张世豪！老子在道上混这么多年，没见过你这么嚣张的人！”
　　“哎！今天你就见到喽！”
　　苏烬瞪眼，环视四方，“我告诉你们，我今天就是冲着疤龙来的！你们地盘被我抢了，有本事你们就抢回去，不要在我面前像个娘们一样叽叽歪歪！没什么好谈！”
　　“疤龙，咱们既然都把话说到这份上，那也就别藏着掖着了！”苏烬指向龙爷，“从我加入金义信的第一天起你就对我不放心对不对？把你那个废物弟弟放在我身边，没少帮你打听事吧？”
　　“我告诉你，今天你动了我兄弟，你的兄弟也好不了。”
　　“你要干什么？”龙爷面目阴沉道。
　　苏烬步步逼近龙爷：“我是想教教你做人要识相点，不要挡着地球转！我在外面打地盘，一番好心调你发财，你就拽的跟二五八万似的联合这么多人跟我作对！”
　　“想断我的财路？你他妈的敢断我的财路，我就宰了你弟弟，一拍两瞪眼！看你还敢不敢嚣张！”
　　龙爷全身颤抖不止。
　　其余三名老大眼中意外闪过惊喜之色。
　　有意思，张世豪这个货色就是纯武夫，一点脑子都没有。
　　他能把街道管理的有声有色，应该是手下帮着搞的。
　　跟疤龙矛盾闹得这么大，连他弟弟都绑起来了。
　　这事不可能是联合做局，当大哥的面子比天大，没人会用自己脸面做局。
　　就算局做成了，哪个小弟会服一个绿毛龟，窝囊废呢？而且在他们面前演这种戏根本毫无意义。
　　这下麻烦真省了不少，严打时期不用亲自对付张世豪，等他狗咬狗再下手也不迟。
　　说不定能趁机吞了金义信的地头...
　　“你到底想怎么样？我弟弟呢？”
　　苏烬缓缓说道：“我要的很简单，你怎么打我兄弟，我就怎么打你兄弟，你想把穆伍要回来...可以，医药费你得赔，至于赔多少，看你的诚意喽。”
　　龙爷额头血管暴起，咬牙道：“各位老大，今天这局是组不成了，你们先回吧。”
　　飞狐笑着拍了拍龙爷肩膀：“都是自家兄弟，和气一点嘛，下次再见了。”
　　“就是就是。”
　　不多时三人走出。
　　龙爷沉声道：“你要多少？”
　　“一百万。”
　　“不可能...”
　　“一百二十万，现在一百万只能买具尸体。你知道的，我说到做到。”苏烬戏谑道。
　　“好！明天我就派人把钱给你送过去，如果我弟弟出事，我饶不了你！”龙爷声色俱厉。
　　苏烬淡笑一声，转身伸出小指勾起椅背上的大衣，轻一抖手便将大衣披在了身后。
　　随后潇洒离去，走到酒店外，径直钻进了早已等待好的车中。
　　“豪哥...你怎么这么快就回来了...你刚不是说跟疤龙有饭局么？”管浩鼻青脸肿的嘟囔着，“有没有打听到哪个王八蛋出卖了我行踪，我明明挺小心的...”
　　“...别说话了，你先歇着吧。”
　　车辆启动，街景缓缓快速掠过。
　　苏烬心头压力削减大半。
　　现在三大黑帮的压力消解了，他们肯定有足够的耐心等待。
　　地盘稳固，只要专心应付疤龙即可，拖延到末日降临轻轻松松。
　　明天又有一场比赛.第280章我说兄弟难当
　　“张世豪！张世豪！他妈的张世豪！！”
　　金座会所的包房内，龙爷暴力打砸入眼所见的一切。
　　整间包房的墙壁玻璃装饰无一不被砸的粉碎。
　　穆伍两眼无神坐在沙发上，一手拿着冰袋敷着脸上的伤。
　　冰袋虽大，奈何也只能敷住一部分，对于全脸的伤势而言，只能说聊胜于无。
　　一番发泄，龙爷气喘吁吁停下动作，走到穆伍近前蹲身道：“小伍，你他妈说句话啊！折腾大半宿哥给你赎回来，你就一个字都不吭，他们到底对你干什么了？”
　　“打...打我。”穆伍低着头，眼角渗泪。
　　“打你！你从小到大挨的打还少么？打你一顿就变成这样了？”龙爷急切追问。
　　“别问了哥，我求你别问了...”穆伍低头，流着泪拼命摇头。
　　“我看看！”龙爷上前撕扯穆伍的上衣，穆伍拼命躲闪。
　　“哥，别看，别看！我求你。”
　　“把手拿开，让我看看！”
　　龙爷力大，外加穆伍体虚终是没招架住。
　　外套一扯开，露出了被画了满身的奇特文字和图案。
　　除了胸膛和腹部不堪入目的文字和简笔画，两点还被画上了惟妙惟肖的撅腚小动物。
　　“我！草！”龙爷破口大骂，不过心里却稍稍松缓了一些。
　　“张世豪那个王八蛋敢这么侮辱你！没事...没事,洗了不就得了吗？这还用得着哭哭啼啼的？”
　　穆伍含泪哀求：“哥，洗完了就完了，张世豪那边就算了吧，你别找场子了...让他自己乱搞吧，人狂自有天收，会有他死的那一...”
　　啪！
　　一记耳光重重击打在穆伍脸上，龙爷阴狠道：“你他妈在放什么狗屁！你知道那王八蛋怎么羞辱我？你被他这么羞辱，说算就算了！我跟你说这事没完！”
　　“你要是再敢说这种没出息的话，我还抽你！”
　　穆伍低头不言。
　　“张世豪折腾你一下把你玩成孙子了？怂这个鬼样子！把头抬起来看着我的眼睛！”
　　穆伍拼命摇头，低着头死活不去看龙爷。
　　龙爷上前一把捏住他下巴，震怒道：“你他妈现在连我都怕啊！除了这个他们还折腾你什么了？”
　　“没...没了...”
　　“那你他妈为啥不敢正脸看人，把头抬起来！”龙爷不由分说的掐着起穆伍的脸。
　　两人正脸相对，穆伍两眼上翻，躲避龙爷目光。
　　龙爷表情呆滞：“你到底咋了？”
　　“我没事...哥，你别跟我说话了，让我休息一下行么？”
　　龙爷气恼撒手：“真他妈没用，你先歇着吧！不过你放心，张世豪他跑不了...等你缓过来我们计划一下，不弄死他我他妈也不用在道上混了！”
　　...
　　“把头抬起来看着镜子，看大哥的眼睛！！”
　　金座会所包房内，苏烬坐在沙发上饶有兴致的看着眼前录像。
　　画面中穆伍被纹了满身的符号，跪在地上一脸的生无可恋...对面是一面巨大的落地镜。
　　屋内还有几个造型各异女人...可无一例外都顶着龙爷的脸，表情各不相同。
　　画面中小六的声音从侧方传出。
　　“快点啊！你大哥等着呢！”
　　穆伍痛苦低头，侧方伸出一只手，直接往其嘴里塞了两颗药片。
　　小六声音再度响起。
　　“你不动，你大哥可动了嗷！”
　　画面一抖，转移方向，墙边还站着一排穿着裤衩跨立的龙爷壮汉...
　　各种威逼之下，穆伍愤懑的闭眼配合拍摄，随后被人强行撑开了眼睛。
　　十几个老老少少、男男女女的龙爷，陆陆续续的满屋子乱窜。
　　之后的画面苏烬偏过头不忍直视，可画面里的声音宛如魔咒还在耳边环绕。
　　“大哥的滋味感觉怎么样？”“大哥都性转了，带派吗老弟？”
　　“小伍，你行不行啊！一点不懂我，亲弟弟怎么当的。”
　　“小伍，你嫁给我吧...快说你愿意！！”
　　苏烬吭哧一声摆了摆手：“行了行了，别放了...我真受不了。”
　　小六凑上前道：“豪哥，不是你安排我这么干的么？你也觉得恶心啊。”
　　“那他妈能不恶心吗！”苏烬气笑。
　　自己随口一说出了个损招，为了留证后期在必要的时候钳制龙爷。
　　有时候羞辱比暴力更好用，但他没想到小六执的有点超预期。
　　“六，你说...这玩意要是放出去，疤龙他能金盆洗手么？”
　　“还洗啥手啊！搁我直接钻山里了...豪哥，要放出去吗？”
　　“不用了，这东西太影响咱们形象。”苏烬叹道，“我们是什么人啊？那是正经黑帮，西装暴徒明白么？你拍这种东西还要放出去，那不是给我们社团丢脸吗？”
　　“一定要严格保密！封存！涉事人员的嘴都给我看牢...疤龙不把我惹急了，这东西就让它烂着...真够膈应的，我现在脑子里全是那动静。”
　　“豪哥，不是你让我拍的么...”
　　“那我也没让你拍这么恶心！谁让你自由发挥了，这一屋子他妈十几个龙爷伺候穆伍一个，你有点太极端了吧？你是不是因为穆伍平时不给你好脸色，在这公报私仇呢？”
　　“不是啊豪哥，我一开始就安排了一个，但感觉真没啥冲击性...现在这多娱乐啊。”
　　“闭嘴吧，你他妈纯变态！我以前怎么没发现你有这个潜质...不过这面具卡挺有意思的，我以为你会用照片做面具。”
　　“照片太劣质了，这演员用的面具卡效果更好一点。但是也就拍视频看着行，拿到现实准露馅...对了豪哥，买卡的钱还能给报吗？大晚上搞这东西不容易，我都是加价买的。”
　　“报，都给你报！”苏烬点头，看了看窗外，“小六你最近表现不错，现在也是时候历练了，给你安排更多任务，我不在你替我维护好下面秩序。”
　　“辖下街区各场子内的资源库存帮我统计搜集一下，卡牌资源，食物，医疗为主要项目，其他的尽可能全面囊括。”
　　“豪哥，统计这玩意干啥？咱们就看场子收保护费。”
　　“又开始犯蠢了是不是？我不是说咱们要转型洗白么？以后不能收保护费，收的是服务费。各家资源流转整合优化，没有这些数据做不了。”
　　苏烬笑着比了比手指：“现在已经开始让你接手新业务了，我敢跟你说一句大实话，三十天后就能见到效果...到时候银行大门打开让你拿钱你都不会心动！”
　　“真的啊大哥？！”
　　“有半句假话我可以让车压死，但能赚多少取决于你的行动能力，能不能做到？”
　　“能！”小六气势满满大喊。
　　“不错，继续表现...对了，咱们市那个胜德学院最近挺火热的...他们大门被人拆了，代我去捐点钱给他们修一扇最坚固的大门！市面最好！投资教育事业对我们的洗白很有好处。”
　　“没问题豪哥第281章第三场比赛开始！
　　第三场比赛日，上午。
　　胜德学院训练室内，苏烬封闭指导学员。
　　“下午咱们最后一场，大体的战术就是这样，赛务组那边已经传来消息，因为你们没素质的行为表现，现在无论教师组还是学生组都已经明确允许穿戴简单护具，尤其是护裆。”
　　“赛务组恶意针对我们，削弱了我们最大优势...这已经是不争的事实。你们这次想赢，恐怕要付出代价，要受伤...但也不用太气馁，我们抽签的学院实力远不如前两家，还是有一拼的机会。”
　　“现在你们有什么问题，可以向我提问。”
　　花青夏举起手。
　　“问吧。”
　　“你刚才说谁没素质？”
　　“你没素质，跟老师这么说话，你最没素质。”苏烬大言不惭道，“不过这是好事啊！越有素质死的越快，你们也看到结果了，要不以为耻，反以为荣，继续发扬精神。”
　　花青夏面色稍霁。
　　“老师，我有个问题。”廖伟道。
　　“讲。”
　　“老师...”廖伟期期艾艾，“你在台上经常重复那句话，什么植物疯涨...到底要说什么？”
　　“是啊老师，天天叨咕那一句话。那不咱们班里玩的，廖伟做的一个梦嘛，怎么搞得跟末日预言似的，天天嚷嚷....”花青夏没精打采道。
　　“如果我说那场梦是真的呢？”苏烬睁大双眼凑近廖伟。
　　廖伟不由得胆寒：“老师，你别开玩笑啊...我这几天说实话翻来覆去的都没睡好，越想越邪乎。”
　　“你傻吧！”花青夏一拍廖伟肩膀，“一个两个的都不正常，你还没看出来老苏人来疯啊，擂台上骗对手，下擂台忽悠咱们，嘴里有一句靠谱的话么？”
　　苏烬淡然一笑，收回目光。
　　算了，现在还不是摊牌的时候，阿伟这小心脏也承受不了。
　　先让他在比赛里多历练历练比较好。
　　“行，既然你们好奇我为什么要说那句话，那我就告诉你们。其实都是为了课堂上的项目，老师也是为了提高你们的积极性...现在距离我们约定的时间已经过半了。”
　　“等会我还有堂课，课上我就会跟大家说...我需要所有人排查出学校内外的各种植物，学校的漏洞，如何布防，如何最佳储存生存物资...懂了吧？”
　　“不懂，我越想越觉得莫名其妙。”花青夏摇头，“不过你确实是我见过最敬业的老师，真是时刻不忘教育，下午就比赛，现在还有心上课说这些....”
　　其余几人深表赞同。
　　苏烬笑呵呵道：“我当然得敬业了，老师不敬业你们就没出路喽~”
　　“对了老师。”一直沉默的郑宇忽然开口道，“您这次打算用什么战术，能不能给我们透一点底儿啊。”
　　此话问出，五对眸子兴致高昂的齐齐看向苏烬。
　　苏烬讳莫如深，只露出一丝神秘笑容。
　　其实关于下一场战斗如何快速解决对手，他一直没有太好的方案。
　　毕竟阴招总是在大庭广众下使用，对手的抗性会不断增加。
　　但是从姜珂留给他的笔记里…又找到了新的解法。
　　一张卡牌，一张极其重磅，世人皆知的卡牌绝对可以让他快速解决战斗...就是影响可能会很大。
　　思索片刻，苏烬摇头道：“不可说！但我可以提点你们一句，知识都在书里，这次应用的依然是心理战术！行了，你们练习战术吧，我去上课了。”
　　....
　　“欢迎各位观众重返赛场！”主持人激动满满的声音响彻全场，“经过两轮激烈的角逐，已经开始进入半决赛名额的竞争，现在三场已经打过...我想大家都在期盼着这最后一场的重头戏！”
　　“我们现在可以看到，观众席的上的人数明显高过之前的时段！整个赛场的十万张座椅已经全部坐满！这简直就堪比顶流明星的演唱会，甚至还有不少宾客不远万里从国外赶来观赛。”
　　“今天这一场胜德对战常武学院想必一定不会让大家失望,现在两组选手已经在后台准备，我先为大家进行简单介绍。胜德不必多说，一向以出奇制胜见长，两场连胜打破了所有卡师赛的获胜速度记录！”
　　“苏烬苏老师，出手简直防不胜防，令人猝不及防！我们至今仍旧未能窥探他实力的一角。而姜珂姜老师也同样为人所瞩目，名校毕业，宛如天仙，虽然未出手，但其实力也绝对是跟美貌呈正比的。我认为她大概率会在某一场战斗中成为团队的杀手锏！”
　　“至于王老师。好，我们介绍一下常武学院。”
　　“常武学院是一家综合性卡师学院，擅长的方向颇多，针对这次的比赛教师组明智的全员选择了远程进攻手段，而学生组则默契的选择了强化系...我想这其中原因不难理解。”
　　“那么胜德的队伍会做怎样的战术选择呢？请各位原谅我的才疏学浅，我根本无法预测他们的思路。本来我们邀请了专业评论员刘玉宇老师，可此前的一场比赛刘老师突发恶疾赶往医院。”
　　“经过急救之后，刘老师本该返回赛场，但是返回途中遭到恶徒行凶身受重伤，不幸住院，所以未能到场...这次是真住院。在这里我特别提醒大家，因为现场人员较为密集，请大家注意人身安全，保管好自身财物。”
　　现场纷乱嬉笑，时不时有大量目光注意着出场通道。
　　出场时间还未到，主持人继续热场道：“近来关于苏老师每次赛后发言，社会上众说纷纭，不知道大家都是怎么想，如果有人破解了他的隐喻不妨给我们留言。”
　　“但是现在社会上其实已经出现了一种主流解释，当世界到处都是‘必须成熟’的压力，像植物一样疯长，把人困在必须合群、必须听话的丛林中，胜德学院代表的，是不盲目生长的选择....就像一杯牛奶，简单、纯粹、不被环境改变。”
　　“雾牧牛奶，不是长大了才喝牛奶，是喝了牛奶才敢长大。感谢雾牧牛奶对本次赛事追加的赞助，今天我们将向全场两千位观众抽取牛奶大礼包，好奶就喝雾牧，只选用高原奶源，纯净牧场！”
　　全场观众静止，耷拉着老脸统一看向主持人的方向。
　　尼玛！自己这还当真事听得挺认真，结果念上广告了...
　　静止片刻，全场骂声沸腾，大量垃圾抛洒。
　　主持人见状慌了一瞬，快速稳定情绪后道：“那么苏老师和胜德学院与雾牧牛奶到底存不存在某种联系呢？容我卖个关子，让我们拭目以待！”
　　现在他只能这么编了，毕竟是领导交代的任务，品牌方应该私下跟胜德有过接触。
　　而且雾牧牛奶的领导员工就在观众席坐着，还举着广告条幅，问题不大。
　　观众骂了一阵重新恢复冷静。
　　算了，如果苏烬真是在打广告那就接着骂！
　　所有人都在猜他说什么，如果是广告...那真是全世界最草蛋的营销。
　　咚咚咚咚！
　　密集的鼓点声忽然响起，全场鸦雀无声，屏息凝第282章极度恐慌，禁忌卡牌
　　“现在双方选手正式登场！”主持人的声音陡然高了两个八拍，全场欢呼。
　　两侧通道出现选手不断对着场外欢呼，直到苏烬露头，呼声震天！
　　苏烬浑不在意，继续淡定向前走着。
　　张观海却从对面迎面赶来，苏烬顿住脚步道：“哎，校长，你跑哪去了？刚才备赛室就没看见你，不是你风格啊。”
　　张观海啧了一声，凑到他近前低声道：“我接了个大活儿，小苏，你这次能不能赢啊？不管什么阴招，给我赢就完了，千万别输啊！”
　　“你这是什么意思，不怕丢人了？”苏烬好奇道。
　　“丢什么人呐！你上一场赢了就没人骂你了...你没看这帮观众见你出来都喊得起劲儿吗？他们现在连演都不演了，我看你越缺德他们越高兴...哎呀，赢就完了！”
　　张观海舔了下嘴唇，继续道：“雾牧牛奶给咱们学校投资了，投了三百万！还承包了咱们全校学生三餐的牛奶，只要你能赢，赛后把你那个什么植物疯涨一类的疯话再说一遍，这就成啦！”
　　“刚才主持人都喊广告了，大家都觉着咱们已经合作了，你那口号就是广告。”
　　“什么？”苏烬表情扭曲，抬头看向观众席的牛奶广告，目露凶光！
　　自己这直播末日预言呢，一个臭卖牛奶的横叉一杠子，胆敢曲解我的本意！
　　“行不行你说话啊！”张观海两眼发亮注视着苏烬，“这把你肯定能赢对吧？常武可比玄正跟青岚差多了，肯定没问题对吧...结束你一念广告词，妥了！到时候我分你五万。”
　　“竟然是万！这么多呢？彳亍！”
　　“小苏，真不是我抠，学校急用钱的地方太多...我尽可能给你挤，学校学生更重要嘛，你的好我都记得，全靠你了！”张观海用力拍了拍苏烬肩头。
　　“了解了解，放心吧校长。”
　　....
　　“现在双方选手已经在台下进行简单的例行检查...很快啊，双方都已经检查完毕没有任何问题。”
　　主持人说完忽然话语一顿，惊奇道：“哎，我们的苏老师拿出了口罩分给了其他两位老师，看两位老师的神情都颇为迷惑，不知道在搞什么玄虚。”
　　“常武学院的三名老师突然紧张起来了，队长在安抚，校长也陪在台边，看起来也相当不安啊...不过这是正常的，大家都理解，毕竟强如四大，其中两大已经在胜德面前折戟。”
　　“现在裁判在问询情况，按照规则而言戴口罩是没有任何问题的，但是碍于苏老师的特殊性裁判还是决定上前询问...好的，那我们的苏老师如实作答了，依旧非常的嚣张啊。”
　　“他说他受不了异味，一会儿给对方打吐了他不好遮掩，常武学院的三名老师刚才忍不住怒了一下。”
　　“好！现在双方已经站上擂台，比赛开始！”伴随裁判挥手，主持人大吼一声。
　　可下一秒声调瞬变：“不对！怎么回事！这次是常武学院三名选手同时向裁判举手....啊？结束嘞！已经结束嘞！常武学院的三名老师身体突然失衡，苏老师趁机冲过去把三个人打倒了！”
　　“刚才的情况非常奇特，好像常武学院选择了上一场胜德的战术，但是照猫画虎...苏老师全然不受影响！他又开始抢夺裁判话筒，苏老师正在发表胜利感言！”
　　“我们的裁判组早就在台边等待，现在正在检查结果，让我们来听听苏老师这次又要说些什么话吧。”
　　苏烬声嘶力竭道：“雾牧牛奶！我**妈！！喝雾牧牛奶，养弱智儿童！请大家不要选择毒奶！！！”
　　“牛逼！！牛逼！苏老师牛逼！！”“骂的好！”“哈哈哈哈哈”
　　全场爆发出如潮欢呼声和掌声，几乎要掀翻屋顶！
　　随后呼声开始逐渐统一，一声声整齐划一的牛逼口号彻底充斥场馆
　　现场镜头飞速转向雾牧牛奶品牌方，锁定公司负责人面孔。
　　停顿了几秒钟，雾牧牛奶的员工和管理排成一排，面无表情的快速撤离赛场。
　　【镜头快速移动...张观海瘫坐在地，手抓头发特写。】
　　“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”苏烬继续嚎叫。
　　苏老师不忘初心，全场二次爆发出轰然叫好声！
　　主持人咽了口唾沫：“说些什么好呢...我不得不再次感慨，苏老师真是谁都敢骂，现在已经开始对公司开炮了，他是真不怕吃律师函。”
　　“我们的裁判组表情突然变得相当严峻...甚至有些惊恐，目前我们暂未获得发生回放的权限，看来这次情况好像非常不对劲！裁判组现在正向薛泰斗咨询意见...好，现在请大家静看回放，一同见证刚才的过程。”
　　全场皆是仰头看向屏幕回放。
　　屏幕中央双方同时有了动作，但明显苏烬的动作更快。
　　从卡包中掏出三张金属银灰色，刻满异样符文的卡牌放在胸口停顿了片刻。
　　身为卡师，自身用卡与观察对方用卡，这是并行的基础起手动作。
　　就是这停顿的片刻，对方三人眼神同时捕捉到了卡面上，随后面色变得极为惊恐！
　　三人几乎同步举手...慢动作回放下，三人抬起的手腕突然被插了三张卡牌，并且手中卡牌掉落。
　　苏烬紧随而至，一拳一个，放倒三人。
　　主持人惊声尖叫：“鸦疫！！禁忌黑卡鸦疫！苏烬竟然在这样的比赛中拿出这样的卡牌！这是严重违规的行为！他已经严重违法了！”
　　就在“鸦疫”二字被主持人尖叫喊出的一瞬，全场观众仿佛集体断电，十万余人一时间陷入死寂。
　　下一秒，如潮般的恐惧爆发！
　　“啊啊啊！！是鸦疫！！”
　　“快跑！！他疯了！真疯了！！”
　　“吸到了没？！有没有吸到？！我孩子还在我旁边！！”
　　“主办方呢！主办方他妈在干嘛！！”
　　主持人赶忙大叫：“大家请放心，卡牌还未激活...现已被回收不会发生问题，但我不得不在此郑重说明！”
　　“鸦疫是全球各国政府严禁制造，并且其制造材料施行最高管控的卡牌，是当今市管制级别最高的卡牌！由于制卡材料的特殊性，源素激发后会释放巨量的有毒物质，并且会传播感染！在其诞生之后四十年里，已经造成过三场平民大规模伤亡的恶性事件！”
　　“雾牧牛奶的品牌方应该庆幸，苏烬跟他们明确切断关系。”
　　“社会已经屡次宣传！这张卡牌早已经宣布被彻底禁绝，并且彻底断绝了制造的可能！人尽皆知的禁忌卡牌，苏烬不可能不知道，那么他是怎么拿出这三张卡牌的！又怎么带入....啊！原来是贴纸，那没事了第283章对手弃权，晋升决赛！
　　“只是鸦疫的贴纸图案,下面原来是能量卡，而且我们可以看到，边缘被打磨的极为锋利，这已经是一张变成了刀片的废卡。”
　　全场观众同时松了一口气，掉起的心算是彻底放下了。
　　下一秒全场沸腾！十万观众没心没肺的又开始欢呼起来。
　　“牛逼！！！”
　　苏烬大笑着四方摆手，裁判组跟一众特邀嘉宾表情严峻。
　　主持人沉声道：“请大家安静，请大家安静，虽然目前来看常武学院已经失去了战斗力，但是胜负犹未可知！”
　　“这是一场正规比赛，胜德这次的战术已经对社会造成了恶劣影响，还有打磨过的卡牌是否合规，评委和嘉宾还在探讨中，请大家稍待。”
　　“现在常武学院的校长已经上了擂台，十分生气的正走向苏烬，请导播闭下麦...”主持人惊疑声起，“哦？！不用闭麦，苏老师绕开了！直接选择无视，完全没搭理他...哎，常武校长好像更生气了,开始紧追不舍。”
　　“苏老师十分无礼的推开了他，还说什么杂鱼学校没听过，懒得跟他说话...原来是他觉得常武没有名气，够不上他骂，这真是...玄正跟青岚两位学院的校长好像突然有点高兴。”
　　全场闹哄哄一片，直到特邀嘉宾席上，薛哲圣起身拿起话筒，面目严肃道：“经过我们跟裁判组的商议，现在由我来宣判本场比赛的结果。”
　　“首先我要说明，苏烬的战术虽然成功，但是在社会层面上是绝对不允许的！大规模有强传染性致病性的卡牌哪怕不使用，也不当宣传，希望在场以及观赛的所有人不要效仿...”
　　薛哲圣开口，批判着苏烬的一举一动，全场寂静无声。
　　气氛相当的不对劲！
　　苏烬环看四周，走向姜珂低声道：“薛哲圣影响力这么大么？”
　　“当然，你这问题的是什么话？”姜珂低声回道。
　　“我不了解...他人品怎么样？”
　　“薛老的人品你不知道么？”姜珂微蹙着眉，有些疑惑，“国内没有几个人声望比得上他，你怎么能不知道呢？”
　　“嗯...”苏烬暗暗褪去，抬眸重新观察薛哲圣。
　　“最后我要说，本次比赛采取了单败淘汰制，其本意和主旨是尽量模拟真实战斗。”
　　“根据本次比赛定下的第23号条例，在不直接杀伤生命核心的前提下，一切战术行为视为合理手段。鉴于此点...我宣布胜德获得本场比赛的胜利！”
　　薛哲圣说完，全场起身鼓掌，掌声不断。
　　狂热的氛围中，一众评委跟嘉宾都默契望向苏烬不断招手的背影。
　　观众或许看的不清楚，但是他们反复看了很多遍，结论已经无可置疑。
　　完全没有使用卡牌，纯粹的肉体之力！
　　恐怖的力量和速度，一瞬间投掷出三张卡牌，精准的穿透了三名选手的手腕。
　　紧随而至就能杀到对手近前。
　　如果光凭肉体就能达到这样的力量，那再加上卡牌简直无法想象。
　　更何况胜德还有两名老师没有出手...
　　常武本就是综合性学院，为了克制苏烬，全员换上了远程进攻的卡牌，这样的搭配本身就影响了他们总体实力发挥。
　　两相对照，常武根本没有一丝获胜的可能，这次胜利毫无水分！
　　一片欢呼声中，主持人的诧异的声音响起：“请大家保持安静，由于这次比赛结果落下非常迅速，我们学生组距离开赛还有一段时间，刚才我接到了一段特别消息，在此告知大家。”
　　场中恢复安静。
　　主持人深吸一口气道：“今日上午鼎新学院与合元学院一战，合元学院获得胜利。但是由于本次赛事的烈度提升超过了预期，合元学院的三名教师伤势过重，距离下场比赛的两天恢复时间已然不及。”
　　“根据组委会此前公示的锁签机制，四强赛对阵关系在八强产生后即已确定。按照赛事章程，半决赛落败者将进入季军争夺战，但合元学院因伤宣布全面退赛，自动放弃后续所有排位赛程。”
　　“前三名已经出现，下一场比赛应该是合元对战胜德，胜德自动晋级决赛！”
　　全场哗然，一直颓坐在地的张观海忽然来了精神，两眼放光的跳起！
　　不战自胜！不战自胜啊！没想到，胜德竟然真的杀到了这一步，后面就算输了也能拿个亚军。
　　合元退赛，这确实也在情理之中，因为碎蛋学生太多，会务组开始要求所有参加比赛人员穿戴护具。
　　但是穿上护具之后打的也明显更狠了，基本上都不留克制...
　　“请大家保持安静，现在合元学院的校长就在我们的坐席上，他似乎有话要说，我们先听一听他怎么讲。”
　　镜头调转，击中到了合元学院的席位。
　　合元校长脸上带着一丝礼貌的微笑：“嗯...感谢本次赛事大会的支持，我校坚持办学坚持以人为本....因为本次比赛，教师实在伤情过重，接下来我们就不再参加后续的比赛，以免加深教师伤势,造成不可挽回的损失。”
　　“面对我们下场的对手，我想希望在这里为胜德送上祝福。胜德学院虽然规模不大，但是毫无疑问有着同样出色的办学理念，在本次比赛上拿到了惊人的成绩，祝福胜德学院...”
　　全场掌声雷动。
　　主持人语气诚挚赞叹：“感谢合元学院校长的发言，也感谢合元在本次赛事中展现出的教育精神与团队风采。伤病固然遗憾，但选择退赛恰恰体现出贵校始终坚持‘教育以人为本’的责任...
　　“同时，也感谢合元对胜德学院的美好祝福。这场比赛，不只是卡牌的交锋，更是理念的碰撞、精神的传承。每一场较量，都凝聚着育人的信仰与时代的热血。让我们把话筒递给苏老师，听听他如何回应这份祝福。”
　　苏烬接过话筒，吹了两口气，嘴角不断抽搐。
　　想到自己要干什么就忍不住要笑...
　　全场瞩目，苏烬持着话筒终于开口。
　　“你个小垃圾，你没有实力啊你，都不敢跟我正面对抗，你说个屁第284章拉广告
　　静，全场静默。
　　观众瞠目结舌的看向苏烬，随后目光转到脸已经变绿的合元校长脸上。
　　不仅是合元校长，就连张观海，姜珂、王会清还有一众嘉宾脸全绿了。
　　本来场面整挺好，胜德也直接晋级到决赛，对手还送上祝福，大家高高兴兴。
　　结果合元送出祝福，苏烬反手来了一波嘲讽。
　　这已经是没有人性了！
　　静默许久，全场看热闹不嫌事大的人群轰然爆发。
　　一波叫好，一波辱骂，一波对着合元开始拱火。
　　合元的老师各个怒发冲冠，拼了命的想要冲下台，奈何最终被合元校长压制下去。
　　“你们不许动！丢人也是丢他们的！”
　　合元校长一肚子鬼火，现在也没处发泄。
　　打吧...退赛的话已经说出去了，而且自己这边人伤的确实相当重。
　　那个苏烬实力非常惊人，下一场比赛合元打胜德基本没有希望。
　　现在只能忍辱负重，等着胜德落败...妈的！怎么会有这种人！
　　主持人憋红着脸，直到鼻孔恢复正常尺寸，才又把话筒拿到了口边。
　　“呃...呃..我们合元的校长显然误判了苏老师的人性，真是一如既往的没素质，我觉得后续面对胜德大家客气的环节就免了吧，他们除了赢好像什么都不在乎。”
　　“下面我们学生组比赛也将开始，请大家开始关注大屏幕。”
　　擂台下坐席，张观海彻底压不住火了，红着眼扯着苏烬怒道：“苏烬，你是不是真发疯！你到底要干什么？是不是想整死我啊！你到胜德到底有什么目的！”
　　苏烬随意拨开张观海的手道：“我到胜德那不是你拉我进来的么？哎，这事儿王老师知道啊，是不是王老师？”
　　王会清低着头不说话。
　　“校长。”苏烬低声道，“其实你早知道我不是苏离是吧？”
　　“我不管你是谁，你起码是咱们学校老师吧，你不把我往死里整行不行啊！”发泄了两句，见他摊牌张观海也不装了，立马打起精神问道，“你到底什么身份，能不能告诉我？”
　　姜珂微微斜身，竖起耳朵偷听，很快又面无表情坐直了身体。
　　“我是外星人。”
　　“你他妈...”
　　“校长，其实我来学校那也是为了混口饭吃。”苏烬道，“你是不是找人在背后查我？我今天就跟你挑明了吧，其实我没什么目的，以前我混黑道的，一直想洗白...但是洗白我又嫌赚的少。”
　　“我来加入胜德就是为了混口饭吃，我就是冲着这次比赛来的！出名么，赚米嘛！”
　　“你说的都是真的？”张观海瞪大眼睛，“那你为什么要这么搞我？”
　　“我没搞你,我在搞热度。你想想，现场这么多乐子人，今天我再搞一下那是多大热点？下一场比赛就是决赛了，决赛才是我收网的时候。”
　　苏烬道：“校长，我今天有点事需要你去办。咱们这场比赛结束了，我要引资...看看有没有广告商愿意投我，我可以在赛场上给他们打广告。”
　　“不是，今天刚有人投钱，你不给人骂跑了吗？现在说这种话几个意思？”
　　“投钱可以，谁让他们乱解释我的词了？我愿意接广告，但是要求必须现当场打款，少于一百万不收！”
　　“真的，那你分我多少？”张观海激动的抓住苏烬衣领。
　　“五万。”
　　“....小苏。”张观海脸一苦，“刚才是我不对，学校真是没钱撑不下去，你多少分我点！没有平台也没有你发挥的余地吧。”
　　“其实我早就知道你不是苏离，那我也没说撵你走吧？以后你就彻底洗白了，在学校过安生日子不好么？我看你也挺喜欢教学生的。”
　　“那太好了校长，我对学校也有感情，绝对不会让学校开不下去的。”苏烬拍了拍张观海的手道，“我赚的钱也有学校一份，但是赚了钱我要晚点给你，我也有债要还，还有其他消费。”
　　“你放心，我虽然需要钱，但是我不贪，等谈妥了广告商...我立马就会用二百万给学校给学生买一批制卡材料和一些必要装备。咱们学校那些东西太烂，我早就想给他换了，之后我还源源不断的给你提供资金。”
　　“真的啊小苏！”张观海喜出望外，“那那那...你有这份心我太感动了，但是二百万能不能先不给学生买材料，我这有别的地方急用钱呢。”
　　“那不行！这批货我来买，你负责接收货物好就行了，现金我怕你贪污啊！二百万我都花了，你还怕我跑么？钱少不了你的。”
　　“哎...那行吧。”张观海扶着胸口，心里感觉怪怪的。
　　“校长，赛后我接受记者采访帮你拉广告商，招商引资这事你得帮我看好了！给我弄他个几十家，只要钱给到位，我什么广告都能带。”
　　“我知道了。”张观海点头答应。
　　随即挪了下屁股，凑到姜珂身旁低声道：“小珂，你都听见了么？”
　　“嗯...听见了。”
　　“苏烬他不演了，看来咱们想多了...你就别查了。”
　　姜珂张开口犹豫了一下：“要不...要不还是查查吧。”
　　“查什么啊！你少跟那帮黑道接触！”张观海道，“咱们猜想了那么多，我觉得都不太符合行为逻辑，苏烬他这一说开我就明白了，这是合理的，事情大概就是这样。”
　　“...还是查查吧，稳妥一点。”
　　“查什么查！他都摊牌了，这么长时间什么都没查出来，别查了！”
　　“那我明天跟豪哥那边说一声吧。”
　　“行，说一声这事就结束了。”
　　....
　　“现在双方学生已经开始入场，我们可以看到双方都配备了护具，想来前两次的悲剧应该没有再发生的可能。”主持人的声音响彻赛场。
　　“而且这次常武的学生集体选择了强化卡用来维护自己，根据之前两场比赛他们卡组搭配来看，强化并非他们的特长，这毫无疑问削弱了自己的优势，能否获得胜利让我们拭目以待第285章无规则大赛
　　“双方选手都是自备的简易护具，裁判检查完全符合赛场要求，现在双方登台。”
　　苏烬坐在下方观赏着比赛，目光集中在廖伟身上，心中叹气。
　　阿伟还是不太行，虽然赢了两场，但是都跟在别人屁股后面混才动的手。
　　上次敢于反抗霸凌完全是自己在背后激怒的结果。
　　这都第三场上场了，表现的还是相当紧张。
　　但他也不想再苛责对方什么...毕竟是个全方位都普普通通甚至有点差的孩子。
　　他现在的表现已经比当初在教室第一次遇见他强了不少。
　　人成长总归是需要时间和契机的，现在时间和契机都不足。
　　自己只能以场外发力为主！
　　拉广告应该能收到相当大的一笔财富，这笔款项可以在街区外采购到一批巨量物资。
　　再加上四条街区的物资集中...应该足够组建出一支能长时间打富裕仗的军队。
　　广告那边应该能很顺利拉来，他虽然名声不咋地，但是够响。
　　毕竟是战斗成狂，尚武成风的世界，道德上的小瑕疵，影响没那么重要。
　　如果一切计划顺利，阿伟就算再普通应该也能完成任务。
　　资源、人手全部给他拉满！
　　就算植物人也该给抬上去了。
　　这可比当初符青黛的资源好太多太多。
　　这次任务确实累人又累心。
　　不过碰到阿伟也难说全是坏事...以后真碰到完全残废的客户，那也算心里有个预期。
　　...
　　“比赛已经开始了，双方默契的选择了后退，激发了各自的卡牌！”
　　主持人声调拉高：“胜德卡牌组合非常常见，甚至看起来有些平庸，而且也是强化系，看起手的动作比对面要慢，面对今天这样的局面，我觉得他们真是无计可施。”
　　“看来我们期待已久的正常比赛终于要展开了，胜德的学生到底实力如何，我想我们今天应该就能得到答案...现在双方同时处于对峙阶段，谁都不敢上前！”
　　“双方同时分散走位...看来要分别对抗！胜德的郑宇同学出手了...仅仅几回合交手打吐血了...现在他已经倒在台边陷入重度昏迷...看出手的动作实力差距真的是太大了。”
　　“郑宇同学的伤势还在渗血，好大的出血量！常武的学生明显被吓到了，就连裁判都慌了一下，但没有上前终止，应该现场判断是不会危机生命...应该是偷塞了血囊，这东西不算违规物品。”
　　“常武愣神的功夫，胜德队员聚合了，选择了常武的一名女队员进行攻击...胜德这完全硬抗啊，他们彻底放弃了防御,不顾伤害只围攻一人！这有什么意义...啊？他们挟持了常武的女学生，解除了她的卡牌...双方陷入对峙！”
　　主会场观众目瞪口呆仰看上空屏幕。
　　实在没想到学生组的对战能精彩成这样，胜德牺牲了一个人分散注意，其余人走位缠斗，见机开始围攻一人。
　　四个人就为了冲这一波，搞得全身挂彩，防护服都被打碎了。
　　“这完全是歹徒式胁迫，花青夏手里的卡牌我们可以清晰的看到已经被打磨开刃，十分的锋利，已经将常武女学生的脖子割出了一道血痕。”主持人惊叫。
　　“裁判对此感到非常无措，正在联合其他裁判进行商议。不过看常武的学生已经开始蠢蠢欲动，他们确信花青夏不敢动手，他们动了...没错！就该拿出这样的决心！这一切都是战术欺诈！”
　　“他们停住了，花青夏正在用言语威胁...说了什么..由于信号问题，暂时不为大家转达了，但看人质面红耳赤已经被吓哭了...这这这，这种战术是有伤风化的！花青夏现在正向身旁的廖伟使眼色，廖同学看起来看起来相当为难。”
　　“花青夏还在催促着他，他们到底要干什么....啊！？廖伟掰断了人质的手指，虽然他看起来挺善良，但还是掰了！人质现在哭的撕心裂肺，已经开始在求饶，我不得不说一句花同学真是人美心狠。”
　　苏烬低下头叹了一口气。
　　阿伟啊阿伟，决心不足。
　　花青夏有这样的表现他一点不意外，虽然实力不如郑宇，但是不得不说花青夏是所有学生中决心最狠的一个。
　　当初做下战术制定，还专门给花青夏讲了不少。
　　为了买包，毫不犹豫的就把自己给卖了，为达目的，执行力爆表。
　　经过两场比赛，她已经破罐子破摔，找到状态了。
　　...
　　“这是比赛，你们恶意伤残一个女生，不觉得可耻吗？！”
　　分赛场上，花青夏挟持着人质走位对峙常武，常武队员喝骂。
　　扫了一眼身旁的廖伟，花青夏空出的一只手开始拿着卡牌切割人质护具绑带。
　　一边切割一边道：“输了才叫可耻，你们狗叫什么？不想让这个女的遭罪，那就给我换个人质，是男人就别让她受苦。”
　　“好！我来换他，你不要伤害她！”当即一名常武男队员站出。
　　花青夏道：“站住！把你的卡牌全扔了，背对着走过来，我让你停你就停！谁要再多说一句废话，我就再掰断她一根手指头！”
　　“啊！！！”人质惨叫声响起。
　　花青夏扭头看向廖伟，怒道：“你急什么！我让你掰你再掰啊！”
　　“我知道了，这不还有么？”
　　...
　　“这说的是人话吗！！”主持人大叫，“比赛已经变成犯罪现场了！裁判重查了比赛规则，咨询了主会场，决定不出手干涉。”
　　“常武的队员现在非常焦急，已经有些失了分寸...我不得不说他们完全缺乏跟歹徒对峙的经验，已经决定开始替换人质了，双方正在接近。”
　　“哦？看来不是完全失智，通过正面我们可以看到替换人质的常武队员腰间好像塞了一张卡牌，看不太真切，应该是准备智取或者制造战机。”
　　“花青夏现在往人质心口狠狠锤了一拳，人质有些喘不过气。”
　　....
　　“你不要乱动，不要再伤害她。”赶来替换人质的常武队员举起双手背着身，扭着头接近花青夏。
　　“慢一点，再慢一点！”花青夏冷眼注视着对方，卡牌刀片紧贴人质脖颈,“你继续过来，其他人不许动了，我数到三就会把人推给你...一。”
　　全场注意力集中在人质跟替换人质之间。
　　等一字出口，趴在后方的郑宇忽然起身，手持一张卡牌袭向对手的身后。
　　一声惨叫声响起，霎时全场大乱！
　　廖伟蹲身伏击，手拿卡牌冲向背对自己的替换人质。
　　花青夏见机用力一推，将女人质推向前，顺势踹向她膝弯，咔吧一声小腿诡异的扭折，人质摔扑在地。
　　...
　　主赛场、分赛场都是无比纷乱！
　　裁判脸色个个难看。
　　“偷袭！又是卑鄙的偷袭！”主持人愤慨大叫，简直不敢相信自己的眼睛，“郑宇诈晕，看来他们都准备了刀片卡牌...虽然带上了护裆，但是没想到他们对下三路这么执着。”
　　“我们可以清晰的看到郑宇的刀片卡牌已经深深刺中了对方身体，廖伟也偷袭了一人，还在股间刷卡...！！！现在擂台上全是血，常武的三名队员已经明显失去战斗力了。”
　　“其余两人现在到底该....啊？他们投降了第286章北辰军事学院的宣战！
　　“又是一次意想不到的胜利。”主持人的声音满怀感慨，“但我不得再补充一句，这一次胜德无论是教师组和学生组采用的战术都相当过激！为社会带来了极大的恶劣影响。”
　　“我们可以看到分会场的家长群体已经愤慨不已，严重躁动，工作人员在勉力维持着秩序，全场还在高呼不以为耻，反以为荣...”
　　“根据我们特邀嘉宾的组的反馈，虽然这次根据大赛条例采用的战术不违规，但是结合实际情况来看...身为教师和学生还是多少该保持应有的体面！今天的战术选用，已经无限逼近职业战斗卡师赛的烈度！”
　　“希望通过本次赛事对下一次比赛能有更好的改进，对社会做出正确范例！”
　　主持人清了清嗓子：“下面我正式宣布！由于合元退赛，下一场半决赛只有北辰军事学院对战瀚川学院，半决赛后红龙竞技场将封闭进行调整，本竞技场坐席将扩展至十五万，如大家需要订票请尽快从速！”
　　“本轮全国高校卡师赛已经成为全国瞩目的焦点，半决赛和决赛将开启真实环境模拟，届时双方将采用怎样的战术，让我们拭目以待！感谢大家本场比赛前来观赛，同样感谢嘉宾...以及各位参赛的院校，让我们...”
　　“哦？”主持人报落幕的声音戛然而止，声音掺着一丝惊奇，“我们刚接到消息，北辰军事学院的领队蒋飞白队长有话要说，他现在已经到了擂台上，让我们一同静听。”
　　聚光灯重新打开，聚焦擂台中央。
　　北辰军事学院领队蒋飞白在擂台中央站的笔直。
　　五官方正，长相刚毅，相当的有威严。
　　只见蒋飞白拿起话筒，看向苏烬，沉声道：“感谢各位观众，本场比赛起初是由四大联合发起。本意是发扬精神，尽力展现出各学校的风采。”
　　“但我不得不说，这次比赛非但没达到目的，而且令人心痛。某些院校的教师采取的手段极不光彩，虽然获胜是目的，但对学校而言，过程也同样重要。”
　　“所以我想说的是，如果我们能遇到胜德，我们不会留手。希望大家都做好心理准备，做好医疗准备。”
　　全场哗然，主持人激动道：“嚯！公开宣战！火药味十足！北辰军事学院，无论是战斗经验还是理论水平都堪称顶尖，其作风更是硬朗，看样子他们对于半决赛他们已经有了完全胜出的把握...事实上瀚川学院的情况也不容乐观，队员伤势比较严重，大家心中应该都有预判。”
　　“他们既然放出狠话不会留手，那就绝对不会留手...不知道我们苏老师有什么话想说，这次真是针尖对麦芒了。”
　　全场目光伴随着聚光灯，转移到了擂台下的苏烬身上。
　　苏烬呆呆坐在光下，无力的接过一旁递来的话筒，举到唇边欲言又止。
　　最后轻叹了一下，一言不发将话筒放了下来，随后低下头似乎在陷入某种情绪。
　　全场观众面面相觑。
　　原本一向意气风发，怼天怼地的苏烬，现在被人威胁到头上竟然不吱声了。
　　原来他那么嚣张，现在怂成这样...心里看的忽然有点不是滋味
　　主持人讶异：“苏老师什么都没说，我们难得从他身上看到了前所未有的疲惫，不知道为什么会有这样的表现。看来北辰军事学院带给他的压力相当大。”
　　“既然他没有话说，那么下面我宣布，本场比赛正式结束！”
　　....
　　观众开始撤出赛场，一批记者紧追着北辰军事学院而去。
　　另一大批记者等待着苏烬离场。
　　苏烬坐在椅子上，仍旧低垂着头。
　　张观海走来轻轻推了他两下，疑惑道：“小苏，你怎么了，怎么突然这样了，不是真被吓怕了...靠！”
　　他话没说完，苏烬已经抬起头，眼中含泪。
　　“走吧校长。”
　　“你咋了...不是，你咋突然这样了？你没事吧。”
　　苏烬不言，加快步速走向甬道。
　　一群记者紧随而来，直到走出甬道光线开始变得良好，长枪短炮怼到了苏烬脸上。
　　苏烬眼眶泛红，眼泪在里面打转。
　　有记者赶忙挤上前问道：“苏老师，您是哭了吗？为什么对刚才北辰学院的宣战一言不发呢？是已经觉得无法匹敌了么？”
　　苏烬一抹眼泪，伸头出了口气，紧接着喉头动了两下。
　　嘴一撇吹起头帘，露出哭红的眼睛。
　　“对不起各位，实在失态了，我刚才是有感而发。看到刚才我们学生的表现，还有听到北辰蒋老师的话实在有些控制不住。”
　　“有些话我想先对大家说，我知道我之前的表现一直很过激，其实我生活里并不是这样的人，我想对玄正、青岚、常武还有合元四大院校的校长、学生、老师真诚的说一句对不起。”
　　苏烬站定，深深鞠了一躬，全场记者诧异万分。
　　张观海、姜珂、王会清目瞪口呆。
　　苏烬起身动情道：“我们胜德是一家名不经传的小学校，能拿到这样的成绩实在是不易，无论输赢我们都已经走到了巅峰。”
　　“我想经过比赛这段时间大家可能对胜德多少已经有了了解，我们学校没有像四大那样的资源，招收的学生都是贫苦人家的孩子，他们缺资源、缺人脉，现在就连我们学校都处在经营困难之中。”
　　“社会办校的风气很重，我们胜德随时可能处在消亡之中。我们校长还有这些坚守的老师一直在思考出路，学校可以倒，但我们还有一批学生，他们怎么办？没有人愿意接收他们。”
　　“我也是农民的儿子，我太理解穷人的生活了。我不希望他们一辈子庸庸碌碌，做个低到尘埃里的人...”热泪顺着苏烬脸颊滑落。
　　“所以我们想借着大赛打响学校的名气拉拢投资，实际上是我瞒着校长跟其他老师制定的战术，你们在现场也可以看的出来...我知道这很丑很丢人，但我不在乎！因为我成功了第287章阴险的炒作
　　“现在我们已经走到了决赛，我们的学生虽然赢得不光彩，但还是赢了！而且我对此感到很高兴！”
　　“因为他们本身就是没背景没权利的穷孩子，跟四大，跟北辰军事学院这样有大资本支持的集团不一样！我们吃的比他们差，用的比他们差，现在赢了连名声都比他们差...世界对我们从来不公平，可我们仍旧在争取！”
　　“这就是我们胜德教育理念，给穷人一个出路...为了出人头地可以拼尽所有！”
　　张观海站在原地，昏黄老眼忽然湿润了...虽然一开始自己好像不是这么想的，但听他这么一说,这说的不就是我么？
　　一众记者眼里亮起小星星。
　　巨大反差！一个强硬无礼接近悍匪似的人物，今天竟然当众落泪，暴露出了内心的柔软。
　　策划学生踢爆其他学生的蛋，满口脏话，随地抽烟吐痰，辱骂长者...背后的原因令人暖心！
　　这番说辞一出，就连姜珂一直绷着的脸也都柔和了不少。
　　王会清被记者挤到后面，人已经不见了。
　　苏烬吸溜了一下鼻涕：“我为什么要跟大家说这些话，是因为我的计划成功了！虽然胜德名声现在不大好，但是所有家长都能意识到，我们是可以用低廉的学费提供有用的教育，让学生在社会上有一个好的出路，起码不会受人欺负！”
　　“但是我们目前资金还严重不足，学生用的材料都不好，而且急缺，教师的工资无法完全发放，全靠我们这些人在硬撑。”
　　“在这里我想对公众说一句话，我愿意打广告，社会各界的企业如果有需要的广告商请与我联系，如果有愿意给学校捐款的也请与我们联系。我保证无论是捐款还是广告费，每一分钱我们都会花费到学校、孩子跟教师身上，这可以请社会各界监督！”
　　苏烬双手合十，不断向记者卑微行礼。
　　“苏老师你放心吧，我们全给你播出去！”女记者抹泪道，“那关于北辰对你们的宣战，你就没有任何回应吗？”
　　苏烬叹道：“其实说到这大家应该能理解我，也理解胜德...我只有一句话，我们是普通人，无论输赢，下一战我们依旧拼尽所有！我们绝对不会向权贵和资本低头！”
　　“噫！！说的好！！”凑过来的围观路人开始疯狂鼓掌。
　　“苏老师，我支持你，干死他们！”
　　“谢谢、谢谢大家支持。”苏烬四处招手，“最后我还想说一句话，希望各位记者同志帮我广为传播，这句话十分重要！”
　　“苏老师请讲吧。”
　　“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难。”
　　“......”
　　“苏老师，这句话你说过很多遍了！这到底有什么深意啊？”有记者绷不住发问，“要不您解释一下吧，我觉得全国没几个人不知道你这句话了。”
　　“这句话里隐藏着一个秘密...谁能解出来，我会给他一份神秘大奖，大奖的内容可能包括一些我个人的修炼方法，神力并非天生，你知道吧。”
　　“原来如此！！”众记者一时大为兴奋。
　　好家伙，这句让人毫无头绪的话竟然还跟苏烬的身体素质有关联？
　　今天这新闻爆点那是一个接着一个出现！爽爆！
　　恐怕决赛之前，苏烬一个人要承包这一周的热点了。
　　一片纷扰追问中，苏烬已经率众人走到街边拦车。
　　拦到一辆出租车，苏烬回身看向张观海等人：“校长，咱们走吧，感谢各位记者，我们先回学校了...咱们决赛再见！”
　　...
　　车内，姜珂坐在前座，其余三个男人挤在后排。
　　苏烬点起烟，烟雾弥漫车内。
　　张观海忍不住道：“小苏，你说的太好太妙了...我真没想到，你能说出这种话，咱们胜德真的有救了！不但有救，这次正向的社会影响力肯定能大大提升，说不定还能趁机发展成名校。人生的大起大落真是让我...”
　　姜珂目视前方，笑容柔和。
　　“我这招浪子回头玩的怎么样？没想到北辰还给我送个助攻。”苏烬嘴角噙出冷笑：“那帮弱智穷鬼老百姓肯定都感动哭了，你狠狠的给我拉广告！咱们狠赚他一笔就完事了！我告诉你啊...”
　　“.....”姜珂嘴角带起的一抹笑容陡然消失。
　　指甲陷入掌心，眼神彻底冷了。
　　出租车司机忍不住回头瞥了一眼。
　　啪的一下，苏烬伸手拍在了司机头枕上。
　　“看什么看！看路！我记住你车牌号了，敢说出去我找人捅死你！”
　　“苏烬，你能不能别抽烟了了！熏死我了！”
　　....
　　夕阳西落，学校天台边缘。
　　苏烬端着饭盆同廖伟并坐吃饭。
　　扒拉两口饭，苏烬便停下动作遥望远方景致。
　　远方天际被夕阳染成温柔的橘红，云层像被轻轻撕开的绸缎，一缕缕金光缓缓洒落。
　　楼宇轮廓被镀上一层安静的光边，远处偶有飞鸟掠过，整个世界仿佛在这一刻静止，只剩下光、风与落日缓缓沉落的余晖。
　　操场上，几名学生正在追逐打闹，笑声随着晚风飘上天台。
　　距离末日只有十二天...眼前一切美好再不复存。
　　苏烬叹气，眉宇间难免夹杂一丝忧伤。
　　“老师，咱们好几天没这样吃饭了...你今天好像没什么食欲啊。”廖伟开口。
　　迟疑了一下又问道：“是...是我比赛表现不好么？”
　　苏烬低头轻笑一声：“不，你表现的很好，老师很满意。”
　　廖伟暗中松了口气。
　　苏烬继续道：“其实这种问题，你应该问你自己，而不是问我。哪怕我觉得你不行，你也要觉得自己行，你总不能一辈子指望着身边有人鼓励你吧？”
　　“我....我只是心里没底，我觉得我还不如花青夏。”
　　“这没什么可耻的，男人在社会上发育的总要比女人晚一点，她比你成熟多了。”
　　“阿伟，站上擂台还害怕么？”苏烬笑第288章推心置腹苏老师
　　廖伟干笑：“那么多人，对手那么强，怎么可能不怕...但我还行能撑住。”
　　“看了那么多爽文，天天代入，怎么就怯场了？”
　　“老师...您能别提爽文了么，我都很久没看了。再说看书跟现实能一样么？”
　　“你知道就好。”苏烬抬手指向远方街道人流，“阿伟，我告诉你，世上事没有什么可怕的。街上那么多人，每一个带把的都说自己是男人，但是真正的男人在里面百分之一都不存。”
　　“有些人天生凶猛，攻击性极强，而且有领袖气质，这并非是人有勇气，而是天赋所致。”苏烬侃侃而谈，“还记得老师跟你说过，很多人是受睾酮受激素影响的。”
　　“睾酮水平高的人天生就会在人群中表现出支配性侵略性，他们更暴力更具有雄性气质。”
　　“老师，那我怎么才能增加睾酮呢？”
　　“老师要讲的不是这个，老师是想告诉你睾酮虽然会增加雄性气质，但这种高激素水平的人还有另一面...他们面对地位比自己低的人确实更容易控制对方、挑衅、施压。”
　　“但他们面对比自己阶层更高的人，反而会变得谨小慎微，回避冲突。简单点来说，就是更有欺软怕硬的能力。”
　　“勇气是理性的延伸，是超我对本能的驯服。匹夫之勇，不过是欲望的躯壳。”
　　苏烬侧头看向廖伟，拍了拍他的肩膀：“你站在擂台上明知恐惧还会应战，你已经是有勇气了阿伟，老师真心为你高兴。”
　　廖伟骚羞一笑，低下头窃喜啃饭。
　　“不要高兴太早，你还有很多问题，你心里很自卑...但老师想告诉你的是，你知道了刚才的原理就不必自卑。”
　　“很多有社会地位有身份的人在普通人面前很风光，到了比他更大的人物面前就是另一副嘴脸。还有世界上的很多假扮男人的太监对此习以为常，甚至合理化这个现象。”
　　“不要被任何人任何事迷惑，你要有洞悉人性和事件的眼光。世上的蠢人多是没有逻辑，他们分不清现象和个案的区别，察觉不出同样一件事同样的结果在不同背景却有截然不同的意义,看不清世界就更看不清自己。”
　　“老师...我该怎么做？”廖伟停下动作问道。
　　“没什么好的办法，做自己就可以了，想想你要成为什么样的人，其他一切都不重要。”
　　苏烬注视远方：“老师以前工作的时候曾经遇见过一个女人被强暴，我出手施救，结果最后反被诬告要赔钱，丢了工作。如果换做你，你会怎么想？”
　　廖伟思索片刻：“除了后悔，能报复我尽量报复，反正下次我肯定不会做了。”
　　“大多数人都会这么想，但老师从来没后悔过。”苏烬微笑，“如果我不做才会后悔，我的人格会因此残缺，我怕我很难对得起自己。”
　　“如果再有下次我还会做同样的事，只不过这一次会更谨慎。”
　　“老师，我觉得你说的不对...那要是好工作丢了，我又没钱赔...你这是一杆子全打死啊。”
　　“倒也没错。”苏烬一挑眉，“可我并不是叫你当圣人，而是想让你知道，有的人做选择不是为了回报，是为了能够人格自洽，不让自己变成自己讨厌的人。”
　　“你总喜欢幻想做一个英雄，每个男人都希望自己能做英雄，可大多人瞄准的是荣耀和财富，愿意为此付出代价的人极少。”
　　“阿伟，如果有一天世界末日，世界沦陷，你愿意站在别人前面么？”
　　“我愿意啊。”
　　“别答应的这么快，我跟你说了勇气与理性从来分不开，等你想好了再告诉我。”
　　...
　　廖伟沉吟良久，随后抬起头岔开话题：“老师，我对你还不是很了解，能给我讲讲你的事么？”
　　“其实我也没什么好讲的，跟你一样上学的时候是个普普通通的屌丝。”苏烬回忆道，“但是老师毕业之后就不是屌丝了，毕业第一年每个月赚两万呢，之后多的时候一个月十几万也赚过，只是可惜年轻不懂事，没有攒下钱。”
　　“老师你这么能挣还没攒下钱？”廖伟咋舌。
　　“嗨！老师除了工作还兼职社会活动家，支持一下女权事业，每天积极到商务场合做社会财富平衡，扶贫嘛。”
　　“太伟大了老师，那你支持女权人缘应该挺好的，姜老师怎么好像跟你不太对付呢？”
　　...
　　天台通道旁，姜珂站在门口静看二人背影，表情奇异。
　　苏烬能这么老老实实，推心置腹的教学生，实在有些超出预期。
　　他到底是什么样的人...真是复杂。
　　“姜老师跟我不对付？姜老师都快爱上我了！不是老师跟你吹，我这一收拾，你姜老师都无法自拔！”苏烬吹嘘着，“我这魅魔体质，故意扮丑活着呢。”
　　“.....”
　　姜珂拳头一紧，额头浮现一道青筋。
　　深吸一口气走上前：“苏老师。”
　　“？”
　　“！”
　　苏烬廖伟同时回头，二人脸色同时僵硬。
　　“姜老师，你怎么来了？走路没动静呢！”苏烬快速调整表情。
　　“是你聊的太投入了。”姜珂皮笑肉不笑，“魅魔是吧，你就跟学生说这个？”
　　“.....”
　　“下午采访你的那些记者，有些人比较热心，直接帮你联系了当地企业给你投广告。现在人已经在校长室了，校长找你过去见一面，跟他们一起聊聊，今天就能拟合同。”
　　说完姜珂一甩头，潇洒走下天台。
　　真晦气...晚上去豪哥那问问，这苏烬身份到底打听没打听出来。
　　“老师，你魅魔体质好像失效了...”廖伟讷讷道。
　　“放屁！老师还没切换到魅魔形态呢。”苏烬起身拍了拍身下的土。
　　“行了，你赶紧吃吧，吃完回去练习。”
　　说罢，苏烬走下楼。
　　没想到记者这么热心，看来最快明天就能搂一大笔！
　　这两天就不去会所了，先把第一桶金给他赚到手，快速推进末日筹第289章龙爷暗算
　　“大哥，刚才那人谁啊？”
　　金座酒吧内，穆伍扭头看着裹着一身黑衣离去的人影问道。
　　龙爷端起酒杯啜饮了一口：“幽钉。”
　　“幽钉？”穆伍眼球转动，恍然忆起，“是那个地下七星暗杀卡师是吧？大哥，你找他干什么？”
　　“杀张世豪。”龙爷淡淡回应，“但我不是想让幽钉杀他，我准备亲自动手，幽钉算是给我留的一个保险。”
　　“不是，大哥...这事你怎么不跟我商量啊！你不是说要跟我商量么？”穆伍诧异道。
　　“商量，你也不看看你什么德行！”龙爷气结，“你他妈的天天背着我什么意思？啊！我他妈吓着你了？！”
　　“我看你是被张世豪整怕了。道上都在笑话我，我等不了了，你知不知道！我必须弄那孙子...现在计划已经定的差不多，时机一到我就开始行事。”
　　穆伍咽了口唾沫坐在龙爷身旁，低着头问：“那你有什么计划，保险么？”
　　“当然保险。”龙爷面目阴沉道，“除了幽钉，我还找了两名六星卡师，都是强化系的...直接杀他不是最好的选择，我要亲手让他变残废，再送他上路！”
　　“不是哥，你忘了他身上还有大老板给的卡牌啊！这货拼命还不知道是什么实力呢。”
　　“我知道，所以我找了幽钉...夜间暗杀没人比他更强，我要是制不住张世豪，幽钉第一时间就会见机行事。”
　　穆伍眉头紧蹙，“你具体计划到底是怎么样？”
　　龙爷眼神瞥过，从怀中掏出一张街拍照片摔在茶几上。
　　“其实很简单，下面在夜爵那边经常看到一个女人出没，就是这个女人...找服务员打听了一下，这女人是张世豪的姘头。我准备把她绑了，然后引张世豪出来...之后就看他配合度有多高了！”
　　“能有用么？一个女人就能把钓出来？”
　　“肯定有用，这娘们长得不是一般漂亮，而且张世豪身边只有她一个女人，他那种又狂又傲还不怕死的性格，肯定会上钩。”
　　看了眼姜珂的照片，穆伍点了点头。
　　“这女人长得确实漂亮...不像普通人，什么身份查了吗？”
　　“知道他是张世豪的姘头就可以，把张世豪引出来，她也就没什么用了，把她直接放走不会有麻烦。”龙爷继续道，“这女人这两天都去了夜爵，但是张世豪都不在，进去就出来了。”
　　“我现在已经派人去夜爵守着，等张世豪跟这个女人都出现，我就立刻行动。”
　　“靠谱吗大哥，你有把握么？你要弄就一次把他彻底压死！”穆伍担忧道。
　　“放心吧！幽钉口碑极佳，而且从未失手记录。我给他提供了张世豪的情报，他刚才也帮我分析了，绝对没有问题。”
　　“算上我，三个六星卡师，还有幽钉在暗处策应，这我要杀不了他那就别混了！他手里那黑卡副作用极大，就算我一时打不过，在幽钉掩护下撑到他死也没问题。”
　　“行吧...”穆伍仍旧担忧，可话锋一转道，“幽钉出手多少钱？”
　　“三十万。”
　　“这么便宜！”
　　“他出没出手都是三十万，要是他杀了张世豪那我就得出八十万。”
　　“那也还行啊...我以为这种狠人很难请呢。”
　　“不便宜了，这还是因为咱们是黑道他给打了折，你也收拾收拾跟我一块去弄张世豪！哥让你把仇亲手报回来！”
　　....
　　苦竹街，姜珂漫步街头，朝着夜爵会所走去。
　　仰头看了看夜空，撅起嘴吹了口气。
　　自己都连续来了三天了，豪哥都不在，人去哪了？
　　苏烬消息还没问到。
　　天天上赶着这么跑，是不是有点太...
　　今天要是他还不在，明天不来了...
　　临近夜爵会所门口，姜珂脚步放慢。
　　门口停着一辆黑车，一身着正装的男人就站在车旁对着自己招手。
　　姜珂眨了眨眼，指了指自己。
　　对面男人点头。
　　这是豪哥的人吧...
　　略做思索后，姜珂快步上前。
　　对面男人主动迎了过来，笑着问道：“嫂子好，是找豪哥么？”
　　“啊..我不是。”姜珂面色酡红，赶忙摆了摆手，“不过我确实是要找豪哥，他今天在么？”
　　“他今天不在这，在另一个场子。但是他听说您这两天都来找他，所以让我在这等着接您过去。”男人拉开车门，欲言又止，“嫂子你看...”
　　“那..我...”
　　“来都来了，豪哥等你呢，上车吧嫂子。”
　　“那行吧...来都来了。”姜珂羞赧的捋了捋头发，进入车内。
　　男人从另一侧车门上车，进到车里便道：“开车。”
　　随后拿起扶手箱里的一瓶水，拧开递给姜珂。
　　“嫂子喝点水吧。”
　　“不用了，谢谢...”姜珂红着脸摆手。
　　不喝？
　　“那水放在你那边吧嫂子。”
　　男人将水瓶递给姜珂，姜珂扭头将水放在另一侧，口里解释着：“我跟豪哥不是那种...”
　　话未说完，一根细小的针头扎入脖颈，药液推入其中。
　　脖颈刺痛的第一时间，姜珂手已经摸到了腰侧，随后一股剧烈的眩晕感如潮涌来。
　　窗外的景色忽然抖动了一下，很快变得模糊。
　　姜珂转头捂住脖颈，瞪大眼睛望着正对自己微笑的男人。
　　“你...”
　　只吐出一个字，旋即她陷入昏迷。
　　男人拍了拍前座，沉声道：“龙爷，怎么办？”
　　“你去会所给张世豪递个消息，然后立刻到码头来。”
　　....
　　金座酒吧内，苏烬看着手中的资料汇总，神色轻松。
　　目前来看一切都相当顺利，小六的事情办的不错。
　　学校的广告费这两天收的很顺利已经有几百万了，预计决赛前能搞个两千多万。
　　高级战斗服、还有防毒面具、重型民用卡械、各种战斗资源配置...末日难度无法预估，要尽量把每个人都武装到牙齿。
　　而且最后一天还要多邀请一些有专业技能的高手，为这些特殊技能人士配置资源。
　　昨天他已经做了一份预算表，高级战斗防护装备相当昂贵，更不用提武装数百人，加上其他大型设备采购，两千万根本就不够用，差不多还有一千万缺口。
　　决赛如果打赢了，还能再爆一波金币，这缺口差不多就能补上。
　　至于生活资料和药品，差不多上他手里的四条街就可以凑够足量资源，提前两天布置就可以。
　　心中正思忖完善着计划，小六手持一封信从侧方走来。
　　“豪哥，外面有个人给您带了信，说是疤龙的。”
　　苏烬拿起信封拆开，仅扫了一眼，立刻眉头蹙起。
　　绑架...他们绑架了姜珂，里面还有照片。
　　这个节骨眼敢绑姜珂，傻逼吧？
　　苏烬放下信，思索了一会道：“小六，你去报个警第290章绝世情种豪哥
　　“豪哥，到底怎么了？”小六疑惑道，“咱们跟疤龙的事还要条子介入么？那我跟条子说什么啊？”
　　“你就说...算了，不用报警了，去给我备车去栖江码头。”
　　转瞬苏烬便打消了念头。
　　报警毫无疑问会第一时间解决问题。
　　但是疤龙一旦落网，道上的人很快就都会知道。
　　自己这边就麻烦了，飓龙堂那三家势力肯定会想到自己头上，第一时间就得联手来搞自己。
　　现在根本没有时间精力应对他们。
　　距离末日已经不足十天了，四条街的物资储备不能丢，这一块价值很大。
　　没办法，只能自己亲自出手走一趟。
　　按照情况分析，姜珂现在的安全程度应该相当高。
　　黑道不是亡命徒，从来不会随便绑人。
　　这种事一定会做背调，甚至比公司更贴地气、更阴狠。
　　背调做得越细，行动越精准，风险越低，收益越高。
　　疤龙要对付自己大概是亲自出手，凭他的身份那就更会守规矩。
　　黑道对教师赛这种节目肯定完全没兴趣，疤龙不知道姜珂很正常。
　　那基本可以确定，他就是派个人在会所门口蹲着，看见姜珂了...最多进去找服务员问两句这女人跟自己有什么关系。
　　姜珂就是个引子，拿来钓自己的，自己这边上套，他们可能就直接放人了。
　　正好...找个黑地儿把疤龙宰了，也没人知道。
　　那自己在黑道最后几天就彻底安生了。
　　分析过后，苏烬低头脱掉了皮鞋，开始换上特制新鞋...取出七张卡牌提前贴在身上...
　　...
　　“豪哥，前面就是栖江码头了，这码头挺大的，疤龙说在哪停？”小六开着车紧张道。
　　“你觉得疤龙是脑子有问题么？他还没给准确地址...现在这附近肯定已经到他观察范围了，在这停车吧。”
　　车辆停下，苏烬拉开车门下车，环顾四周。
　　“小六，你先回去吧，过两个小时到这来接我。”
　　“不是，豪哥...你一个人能行么？”小六紧张道。
　　“几个臭鱼烂虾，你回去吧...车停这他们未必敢露真身。”
　　“好吧，豪哥你万事小心。”
　　车辆快速驶离码头区域，苏烬开始在旷地漫步。
　　栖江码头是个荒废的码头，周遭几乎跟荒野差不多，没有灯光。
　　附近还有不少烂尾楼，如果疤龙真的躲在暗处远程观察，自己也难以察觉，现在只能等他给信号。
　　躲在一处相对安全的位置隐蔽许久，一栋烂尾楼上忽然闪出灯光。
　　苏烬缓缓探出头，小心翼翼观察。
　　烂尾楼没有封墙，疤龙就站在边缘，正不断用灯光晃着他这边。
　　身旁还有三个人，穆伍赫然在列。
　　苏烬嗤笑了一声，直接站了出来。
　　...
　　“看到他了...张世豪来了。”龙爷冷笑，“这小子还真他妈胆肥！真就老老实实一个人来的。真是又狂又蠢，当初就是被娘们卷走钱，现在还不长记性，他这辈子算是栽在女人身上了。”
　　“大哥，小心一点吧。张世豪敢一个人过来，肯定有底气。”
　　“他是有底气，这个疯子当初一个人就敢去杀哑狼...但可惜，我不是哑狼！”龙爷面色渐严，“哥几个准备好，小伍你去看着那女的。”
　　黑暗中苏烬拾阶而上，直接走到第六层。
　　空荡荡的楼层内，只有一只小灯亮在中央，光芒十分有限。
　　苏烬的脚步声异常清晰，疤龙的声音响起。
　　“张世豪，你还真是有种，我还在想你不来我还得折腾别的办法。你是爱美人不爱江山呐...佩服佩服！”
　　姜珂在中央，被绳子捆缚住丢在地面，口里也被塞了布团。
　　此刻她已经醒了，不过眼里满是绝望。
　　直到看见苏烬，开始剧烈挣扎，呜呜呜的不断摇头。
　　苏烬一言不发，继续上前。
　　“站住，站在那就可以了。”
　　苏烬停步，淡然道：“疤龙，你也是当大哥的，这事办的太没品了吧？”
　　疤龙露出一丝阴狠：“我没品？是他妈谁带你上的道！你他妈的跟我没大没小...白眼狼一条。”
　　“你带我上个屁的道，你的麻烦都是我解决的，少给自己脸上贴金了。”苏烬不耐烦道，“赶紧把我女人放了，我给你一条活路，要不别怪我不客气。”
　　“你给我活路？”疤龙气笑，“张世豪你他妈是真蠢！死到临头还不自知！真以为混了黑道就能无所顾忌打打杀杀，你惹的麻烦我不杀你，大老板也不会放过你。”
　　“大老板，你是说白星渊？”
　　“你...”疤龙表情突然开始惊疑不定。
　　“我猜的，原来真是他...那没事了，我估计他短时间没工夫处理我。”苏烬挑眉，“你放不放人，给句痛快话。”
　　“放人？”疤龙嗤笑，“想救她可以，把这个戴上，自己把手举起来。”
　　说罢，疤龙丢过一副手铐，苏烬接过打量。
　　湛银手铐，这东西是专门束缚卡师用的，扰乱源素操控，戴上便不能控卡。
　　但材质本身，强度相当一般，跟普通手铐差别也不大。
　　没有一丝丝犹豫，苏烬戴上手铐，举起双手。
　　“呜呜呜呜！！”姜珂剧烈挣扎，眼中泪水夺眶而出。
　　他疯了吗？为我做到这种地步…这跟送死有什么区别？
　　对楼蹲守的幽钉放下手中卡牌，表情颇有些无奈。
　　事情已无悬念，张世豪已经是刀俎鱼肉，他也是够离谱的，一路都跟着配合过来。
　　演员照着剧本演都演不了这么丝滑。
　　已成定局，现在自己已经没什么出手的必要了。
　　在场穆伍等人都觉不可思议，这未免有些太顺，顺的离谱！
　　张世豪能为女人做到这一步，完全不计较自己死活啊。
　　一阵掌声响起，疤龙笑着赞叹：“张世豪啊，张世豪，我现在真是越来越佩服你了。”
　　“没看出来你这么一条疯狗还是个痴情种子，为了这女人什么都肯做。我真是被你感动了，我要是女人可能也爱上你了。”
　　“是男人，也可以爱上我。”
　　“我去你妈的！还敢跟我耍嘴皮子第291章我能抽烟么？
　　“小伍，不用管那个女人了，你过来！”疤龙向后一招呼，穆伍立刻上前。
　　以疤龙为首，四人同时激发催动着卡牌走向苏烬。
　　“我都这样了，你们不用这么谨慎吧。”苏烬淡定道。
　　“不，这不是谨慎。”疤龙狞笑，从腰后掏出一对儿尖刺指虎戴好，“是为了让你一会儿更爽！你现在给我跪下，我让你少受点苦。”
　　“有趣，我这一辈子只跪官大的，你还不配。”
　　“我草！”疤龙气笑，“小伍...哥先不出手，他这么喜欢嘴硬，你把他鸟切下来，我倒想看看他还硬不硬！”
　　“你这是语意混淆，类比不当，典型的逻辑滑坡，怪不得你一辈子只能当个流氓。”苏烬轻蔑道。
　　“我草..?”疤龙喃喃自语，眼里全是迷茫，“你他妈死到临头还敢给我上课是吧？”
　　“小伍，赶紧动手！”
　　穆伍迅速从背后抽出一把折刀，脸上带着狂热之色。
　　妈的，差点被这王八蛋玩的精神失常，今天终于要报仇了！
　　姜珂眼眶已经哭红，不断在地面扭动，奈何药力未散，体力仍旧亏虚严重。
　　“呜呜呜呜！！”
　　折刀弹出，疤龙四人脸上带着邪笑眼看着刀尖伸向苏烬裆部。
　　就在这一刻！
　　噹的一声脆响，手铐直接被暴力扯断，苏烬挥手向地一甩，闪瞬后撤。
　　四人大吃一惊，紧接着没有半分犹豫，垫步紧随苏烬发起进攻。
　　可刚一动身，近乎同一时刻四人齐刷刷打了个趔趄。
　　苏烬见机快速挥手，四道风刃斩连续打出，划过四人脖颈，四颗人头落地。
　　如此之近的距离，正是风刃斩力量的极致发挥！
　　啪嗒一声，疤龙的人头摔落在一滩滑腻之中。
　　眼中残存的光芒看着地面，脑中只剩一个渐隐渐消想法。
　　这地真的很滑啊....啊？哪来的润滑油...
　　躲过喷射的血泉，苏烬迈步朝着姜珂走去。
　　姜珂躺在地上，已经停止了挣扎，残留泪水的眸子已经呆滞。
　　没看明白到底发生了什么。
　　仅仅是一合，四个人趔趄，同时倒地。
　　苏烬蹲身，在姜珂注视下解着她身后的绳结，最后拔出布团。
　　“你没受什么...”
　　“豪哥...”姜珂伸开双臂一把搂住苏烬，眼里泪光莹莹。
　　“呃...没事了，没事了。”苏烬轻拍了姜珂背后两下，“那些人是冲我来的，这次是我连累你了。”
　　“你能来救我，我...小心！”姜珂话说一半，语气突然变得惊恐。
　　苏烬汗毛竖立，顿感不妙。姜珂开口前一瞬，他已经能感觉出身后有一股极速攻击袭来，躲避已来不及！
　　脖颈一股扭力传来，是姜珂纤细的双臂发力，正企图将他翻倒。
　　苏烬猛地向下一压，直接将姜珂压制在地。
　　身后一道紫光迅猛射来，擦过苏烬的后背，最后消失在一片深邃之中。
　　还有人在场！暗杀高手！
　　一击过去，苏烬抱着姜珂快速翻滚，直接滚到了一条水泥柱后。
　　后背一股火辣辣的剧痛，伤势绝对不轻。
　　苏烬暗中咬牙，紧搂着姜珂，低声问道：“刚才那攻击..看清了么？是什么卡牌？”
　　“七星远程卡牌，紫冕。这张卡威力很大，可以蓄力攻击，一种相当强的暗杀卡，数量稀少对卡师的要求很高。”
　　“真不愧是名校毕业，认识的卡牌不是一般多。”苏烬呼吸粗重笑着道。
　　“别开玩笑了豪哥！”姜珂双手抵在苏烬胸口满脸焦急，“我..我擅长远程卡牌，我明白那张卡的节奏，我帮你分散开他注意力，你找机会逃跑。”
　　“嘘...”苏烬伸手按住姜珂的嘴，左右观察环境，“不要说话，我可以解决他。”
　　“你躺在这不要动。”
　　观察片刻，苏烬缓缓松开双臂，慢慢起身。
　　身子闪出水泥柱那一刻，苏烬陡然加速，朝着烂尾楼边缘跑去。
　　边跑还边不断借着其他水泥柱掩护。
　　两道紫光袭来，均未能击中！
　　这种情况完全在苏烬预料之内，这个世界的狙击手...最依赖的不是视觉，而是源素反应侦查。
　　而且这种侦查远比肉眼更为精准。
　　但他身上没有源素反应，对方就算有夜视能力的侦查卡，狙击也需要合适的位置。
　　他快速位移过后，暗处的杀手已经失去了最佳狙击点位...再配合点步伐，完全可以躲避。
　　边缘已至，苏烬一跃而下！
　　姜珂惊忧的目光中，苏烬下落的位置爆出一团幽暗红芒。
　　....
　　砰！
　　幽钉重重的一锤地面，面色难堪。
　　失误了！第一次失误！而且还是在眼皮子底下让人逃跑了。
　　那个张世豪怎么回事，他是怪物么？
　　自己只是一个不注意，三名六星卡师全被杀了！
　　他明明没使用卡牌，怎么做到的？而且反应相当灵敏。
　　理解不了...现在只能撤了。
　　第一次失败....幽钉紧了紧拳头，发出叹息之余收起手中卡牌。
　　可刚一转身，如遭雷击！
　　一片黑暗之中，好似两颗发亮灯珠的红眼悬浮在半空。
　　幽钉僵在原地，嘴唇颤抖。
　　张世豪...什么时候来的？这么快的速度，站在自己背后都察觉不出来。
　　“刚才是你打的我对吧。”
　　“你听我解释，我只是个杀手，拿钱办事...龙爷找我来的。”
　　“雇主死了，你还要对我出手？”
　　“我...我..”幽钉心中一片慌乱，“我暗杀没失败过。”
　　“哦~那你这种人最可悲了。”
　　“为什么？”
　　“因为失败就会死。”
　　话落，一扇灰光闪过幽钉脖颈...人头落地！
　　...
　　脚步踉跄，重返原处。
　　还躺在地上掩庇的姜珂立刻咬牙起身朝着苏烬赶来。
　　撑着他胳膊急道：“豪哥，你怎么样了？”
　　“没想到背后被人阴了一手，现在已经安全了。”苏烬疲惫的笑笑，“先别走，找个地方坐吧，让我缓口气。”
　　安全了？这么短的时间他又搞定了...怎么做到的？
　　强烈的迷惑在其中短暂出现，随后姜珂便压了下去，搀着苏烬斜靠坐在柱子旁。
　　“你小心一点。”
　　随后绕到他身后去看背部伤势。
　　西服已经被割裂，一条极长的伤口就在后背，血肉模糊一片。
　　“豪哥，你的伤势很严重...你等等，我去找人找车过来。”姜珂抹了下眼角起身。
　　“别。”苏烬一把拉住她的手，虚弱笑道，“我没事，我的人会来接我，你的状态也不好先休息吧。”
　　“有事你要跟我说。”姜珂关切道。
　　苏烬点了点头，从内兜掏出烟，打开烟盒从里面叼了一支烟，抬眸看向姜珂：“抽支烟不介意吧？”
　　“不介意！”
　　“我没力气了...”
　　“啊，啊..”姜珂赶忙上前，从他内兜拿出打火机点烟。
　　苏烬闭上眼，深吸一口，呼出浓重烟气。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈鹅鹅鹅...”
　　“你笑什么啊，伤成这样还笑第292章廃ビルで交わす曖昧な治療時間
　　苏烬笑声渐止，叼着烟，眼神略带迷离。
　　这次伤势是真的搞得有点狠。
　　本来杀手暗中一击力道就不小，正面被击中真的有可能会挂。
　　之后又用了那套黑卡...这玩意最好只在满状态使用。
　　虽然爆发力非常夸张，但是对身体负荷也同样夸张。
　　之前的伤势被显著加重，骨头都跟着疼，短时间恐怕做不到完全恢复。
　　“你把衣服脱了，让我看看。”姜珂跪在地上，伸手去脱苏烬的上衣。
　　苏烬点点头，虚弱道：“不急，让我喘口气，你怎么样了？”
　　“我没事，他们给我打了什么麻醉剂...应该是药量不大，没多久我就恢复了。”姜珂转移到苏烬背后观察着伤势，清理着表面的一些碎石脏污，“我之后就被他们丢在楼上，他们不知道我醒过来，一直在密谋怎么对付你。”
　　“他们想杀了你，还要抢了你的地盘...你为什么不报警呢？报警很快就能解决问题的。”
　　苏烬淡笑道：“黑道的事不用条子介入。我敢来救你，自然有绝对把握，不会让你出事。”
　　姜珂手中动作一顿，随后继续清理，低下头闷声道：“你怎么就确定一定没事。”
　　苏烬嗤的笑出声：“黑道不是你想的那种无恶不作，我们也要讲规矩、讲社会影响...姜老师，你真是跟学生混太久了。”
　　姜珂的思维估计是被工作影响了，黑道虽然办事比较上不得台面，但是社会上任何事都是讲成本的。
　　受环境和生理影响，全社会认知混乱程度最高的群体可能就是学生，集体杏压抑，社会经验全靠幻想。
　　对纯洁爱情充满向往，同时思想又比窜过稀的马桶还脏。
　　片面上看，黑社会的心理某些程度比学生更健康，而且越是高层对女人越是冷静。
　　黑社会通常处在一个暴力被默许、冲突被接受的环境中，集体归属感强，杏资源丰富。
　　学生则完全相反，暴力被禁止，表达受限制，孤独感强，杏资源约等于0。
　　疤龙这种高阶黑社会，不是一般小流氓，他只是想搞自己，又不是不想混了。
　　他绝对不会蠢到没摸透底，就直接对一个长相极其优越的女人下手。
　　就算姜珂没背景，搞得过火也容易起社会舆论。
　　“...这次向你下黑手的人，完全是冲着我来的。就算按最严重的预判，他们想对你不利，也得先把我弄死，你不是道上的女人，他们怕我不在乎你。懂了么，姜老师？”
　　苏烬说完，姜珂脸色逐渐酡红。
　　“豪哥，你叫我小珂就行，不用太见外...这次又麻烦你了。”
　　“不算麻烦，我也解决了一桩隐患。”
　　苏烬艰难动身，从空间戒指中拿出一盏高功率日光灯，又取出移动电源。
　　也无所谓在姜珂面前展现自己这点手段了，距离末日已经不远。
　　可突然冒出两个大件，让姜珂两眼骤然变直！
　　“这这...这，这东西从哪拿出来的？”
　　苏烬随口解释：“一种特殊的小魔术，以后再告诉你。”
　　脱下上身的西服，苏烬心里一阵难受。
　　我这高定，就这么被打坏了...回去找管家多配几套。
　　体验过精致生活，管家不在，总感觉自己在乱穿。
　　“魔术？魔术是这样的吗？”姜珂震惊之余哭笑不得地抿了抿嘴，决定不再追问。
　　这是真把自己当傻子了，哪有随时随地变魔术的。
　　不过他既然不愿意说，自己也不必多问。
　　连接电源，点开日光灯，苏烬开始去解衬衣的扣子。
　　姜珂不断打量着移动电源跟日光灯，喃喃问道：“这上面没有卡...为什么会亮？”
　　“内置，内置了，拆开才能看见。”
　　见苏烬扣子解完，姜珂赶忙上前帮忙，帮他褪去衬衣。
　　血肉粘连衬衣，苏烬一阵龇牙嘞嘴：“把灯调一下，对着我伤口照。”
　　上衣褪下，苏烬上身暴露在外，看到那狭长的血肉模糊伤口，姜珂心底一颤，呼吸不由紧了几分。
　　“豪哥，你真的没事么？我送你去医院吧。”
　　“我不想去医院，这点伤势算不了什么，你真的不用担心。”
　　“好吧...”
　　日光灯的明黄光线倾泻而下，勾勒出苏烬上半身近乎完美的肌肉轮廓。
　　宽阔厚实的肩膀、隆起分明的胸肌与腹肌，一道道肌肉线条如刀锋般凌厉。
　　背部深重的伤口此刻虽还在渗血，却给整体增加了一份血腥强悍的力量感。
　　姜珂的眼神呆滞了几秒，呼吸微微急促，手中动作也缓慢下来，甚至不由自主地伸出指尖轻轻触碰了一下那道明显的腹肌沟壑，又立刻缩了回来。
　　“往哪摸呢？”
　　“咳...这样就可以了么？”姜珂目光转向别处，脸上泛起阵阵红晕。
　　“用这个帮我洗一下伤口，可能还有石头沙子之类的在里面，剩下的就不用管了。”苏烬反手递过去一瓶碘伏和镊子棉片一类的工具。
　　虽然不认识是什么，但姜珂依旧拿起碘伏清洗伤口，用镊子挑出夹杂在伤口的碎石。
　　镊子触碰伤口，加之药液渗入破口，苏烬的背肌微微一紧。
　　“忍一下。”姜珂低声说道，手压在他肩胛骨上，感受到他身下那一寸寸紧绷的力量。
　　镊子探入伤口深处时，苏烬身体猛地一颤。
　　姜珂抬起头，两人视线在空中短暂相撞。
　　苏烬低低点了下头，示意继续，口里打岔道：“小珂，你是不是没谈过恋爱啊？”
　　她继续低头处理，但指尖已不再平稳。
　　被灯光晕染的皮肤，烫人的伤口，一呼一吸之间的气息...
　　“为什么这么问？”
　　“我看像，但我又觉得...你没谈过恋爱好像不太合理。”
　　“是没谈过。”
　　“为什么，你身边优秀的人应该不少才对。”
　　“那些人都很假。”
　　“哎，那你觉得你们学校那个苏老师他假么？”
　　“他确实不假，但他未免太真了...你总问我这些干什么？”
　　“没什么，闲着也是闲着。”
　　“那你呢，你谈过几次恋爱？”
　　“我？”苏烬嘴角露出一抹笑容，“我自从来到这个世界上，还没谈过恋爱。”
　　姜珂手中动作再度一顿，心跳有点加快。
　　他这么说什么意思？他在强调什么？
　　“真的么？你这种人身边应该有很多女人才对。”
　　“我爱说实话。”
　　“.....”
　　气氛冷场，苏烬话锋一转道，“小珂，你饿不饿？”
　　“我...”姜珂一顿，“你饿了？那我去给你找点吃的。”
　　“不用，我这有，一块吃点吧”
　　.第293章赠卡
　　天边鱼肚白。
　　小六倚靠在车旁，目光上斜，紧张着注视着一栋烂尾楼。
　　豪哥说晚两个小时来接他。
　　这他妈等到天都亮了！
　　也不知道他人怎么样，是不是出事了。
　　自己也不敢上去看，只能在这干等。
　　那楼上亮了一宿的光，刚才消失，上面的人应该下来了。
　　等待了几分钟，苏烬跟姜珂的身影从不远处出现。
　　小六吊着的心终于放下，同时暗中翻了个白眼。
　　自己在这生生等了一宿，没想到...
　　苏烬披着残破染血的西装，先一步行至车前笑道：“小六久等了吧。”
　　“豪哥，你这....没事吧？怎么这么久才解决？”
　　苏烬拽了下西装：“小问题，吃饭来着。”
　　“吃...吃饭？”小六茫然，“这哪有吃饭的地儿啊...”
　　姜珂上前，小六迅速打断思绪，赶忙问好。
　　“嫂子好！”
　　姜珂脸一红，赶紧撇过头。
　　“行了，折腾一宿该回去休息了。”苏烬转头看向姜珂道，“小珂，过几天就比赛了吧？”
　　“嗯。”姜珂轻声应了一声，“你要来看么？现在门票不太好买，但是我可以弄...”
　　“我就不去了，人多眼杂，不太合适露面。对了，你有把握么？”
　　姜珂摇头：“没什么把握，下一场我们是对战北辰，我们本来不应该走到这一步，实力相差的太多...”
　　“这张卡，你能用么？”苏烬取出从杀手身上缴获的暗杀卡牌紫冕。
　　“我擅长远程卡牌，但评星只有六星，七星我没试过，这张卡...熟悉之后应该勉强能用，但我估计用不了两次。”
　　苏烬颔首，随即拉住姜珂的手将三张卡拍在她掌心
　　“小珂，这三张卡是那杀手用的。另外两张我也不认识，给你用正合适，送给你了。”
　　姜珂怔怔的看着掌心的三张卡牌，眼睛有点发酸。
　　“豪哥，我不能要，这种卡太珍贵了，无功不受禄……今天你已经为了我受伤，我不能再拿你的东西。”
　　小六目光在两人之间来回弹动，心里阵阵吐槽。
　　我特么等了一宿，在这喂蚊子，楼上谈情说爱不够到下面还腻歪？
　　小六嘴一撇，翻着白眼自顾自钻进车内。
　　“再贵的卡对我来说也只是工具，到了你手上，才算物尽其用。”苏烬平静道，“你拿去用，这次我看你们有机会夺冠，回去你可以跟苏烬商量一下，怎么制定战术，有时候或许一击就能扭转战局。”
　　“豪哥...”
　　“我说了送你就送你，不要再推辞，不喜欢你丢了就好。”苏烬拉开车门，伸手作请，“上车吧，我送你回学校。”
　　姜珂一时动容，最后点了点头坐进车中。
　　...
　　“哎呀，苏老师你怎么这么晚才来啊！”接待室外，张观海迅速拉住苏烬，“今天来了不少企业家，都是奔着你来的。”
　　“不是说了你帮我处理么？我这很忙的。”
　　“我也是没经历过几次这种事，我看你比我能说多了。”停留在门口，张观海道，“这才上午来了十几个公司的负责人，卖什么都有，都能打现钱...你说我接还是不接？”
　　“接啊！全接，给现金就要！”
　　“不是，你想挣钱我能理解，但也不能什么钱都赚吧？再说这些宣传咱们也没法处理啊！”
　　“怎么没法处理，好处理！你接就完了。”
　　“今天来个卖卫生巾的...”
　　“接，另外让他再给咱们学校送几十车卫生巾！我跟你说必须送到啊！”苏烬忽然来了精神，“我把这事忘了，谈广告费，谈下多少算多少！在此基础之上，日用品啊食品什么的厂商，一律要求给我们全校学生送几份。囤起来后面再发放。”
　　“行是行，但你可千万别玩我了啊！”张观海严肃道，“这事可不能出岔子，到时候咱俩都赔不起。”
　　“放心，你去忙吧校长。”
　　“等会儿！你来这不是跟我一起谈的么？”
　　“不是啊。”苏烬眨巴两下眼睛，“我来是看昨天的记录，有哪些厂商，我得研究方案啊，文件放哪了？”
　　“校长室呢。”
　　“行，那我回校长室了，你去谈吧。”
　　“哎？”
　　“又怎么了？”苏烬问道。
　　“没什么，看你脸色不对，注意点身体别太拼。”
　　“呵，你好好努力，我就不用这么拼了。”
　　目送苏烬离去，张观海梗在原地，喃喃自语。
　　“妈的..兔崽子...你当校长了是吧？”
　　正准备返回接待室，张观海余光一扫，抬起手：“小珂！你来的正好，没事的话进来帮我招待一下。”
　　姜珂勉强笑了笑：“老师，我今天不行，有点不舒服。我想找苏烬聊聊下一次比赛的战术，之后就回去休息...对了，咱们学校大门开始修了，干嘛弄那么厚的大铁门，看着怪沉的。”
　　“那个门..我都忙忘了！你都想不到那个门谁修的，黑道那个叫...张世豪出钱给咱们修的。”张观海一拍脑门，“你说这人，不声不响的，就来个人通知我一下擅自把咱们门给修了。”
　　“说是比赛赢了给咱们捐点，这是不是黑社会想借咱们洗白啊？不对！他是不是对你有意思啊！啊？小珂，我不让你跟这人把事断干净么？”张观海惊道。
　　“啊？那改天我去替你谢谢他，我先走了老师。”
　　“哎你...”
　　....
　　“豪哥，这是你要的关于室内工程院校、机构、还有医院的专家名单。都是有名有姓的人物,但是私人联系方式就很难弄了，只能通过机构联系。”
　　“其他资料先放桌子上吧。”苏烬接过名单查看，缓缓点头：“不错，干的不错。”
　　小六道：“豪哥，你要这个干什么？”
　　“多认识一些名人么，以后洗白，社交要用到，咱们黑道洗白主业就搞工程。至于医生呢,什么行业都需要认识好医生，还有问题么？”
　　“没问题了，那我去忙了豪哥。”
　　苏烬轻轻挥手，查看着名单陷入沉思。
　　二十分钟后，服务生上前，端上两份酒水低声道：“豪哥，嫂子来了。”
　　苏烬回头，姜珂裹着一身风衣正站在身后不远第294章反差小珂，决赛开启！
　　“小珂，坐吧。”苏烬挥手招呼了一声。
　　姜珂上前坐在了苏烬对面。
　　苏烬刚端起酒杯饮酒，心中一震，差点咳了出来！
　　随着姜珂落座，脸上戴着黑框眼镜，脚踩一双短靴，风衣下摆敞开，露出内里墨黑缎面的交叉绑带上衣，领口微低，肌肤与曲线交界处若有若无地映出一抹柔光。
　　下身是灰色百褶裙跟黑色渔网袜。
　　“...”苏烬嗓子发紧。
　　姜珂假意看着别处，但侧脸表情相当紧张，从脖子红到了耳根。
　　“咳...今天怎么换风格了？”苏烬喉结微动。
　　姜珂一抿嘴，磕磕绊绊道：“随便穿的，好...好看么？”
　　“不太适合你...”苏烬缓缓放下酒杯，表情难言。
　　简直太适合了，太反差了！
　　这冲击性太猛了！
　　是打开了什么特殊开关么？
　　一听不适合，姜珂立马一抖风衣重新把自己裹了起来，双手紧拽着边缘。
　　原本就紧张的表情又多了几分局促，心中后悔不迭。
　　“我...我是今天看到商场降价，随手买的。”
　　“啊、啊，原来如此。”苏烬挠头，想笑不敢笑。
　　“昨天你没休息好，我今天没想过来的，但是昨天听说你给我们学校新修了一扇大门。我来是替校长感谢你，豪哥太让你破费了。”姜珂拘谨道，“另外我也想问问你的伤...我今天来是不是打扰你了？”
　　姜珂目光转向桌面的文件。
　　苏烬拿起文件扫了一眼，忽然道：“对了，你们校长有孩子么？”
　　“有一个，怎么突然问起这个？”
　　“随便问问，在哪工作？”
　　“就在市里，但是最近几年跟我老师因为学校的事闹得比较僵，我也很少见到他。”
　　“嗯...”苏烬略作思索继续问道，“那你父母呢？你父母也在市里么？”
　　“是。”姜珂点头，“我平时住学校，偶尔回家。”
　　“你父母短期没有出行计划吧？”
　　“嗯...”姜珂眼珠乱转，“没...有..吧，豪哥你到底想问什么？”
　　“没什么，让你的父母近期别出去...可能会有点事。”
　　姜珂腰背一直，头皮发麻，心脏也开始怦怦乱跳。
　　什么意思？他到底什么意思啊？不会是那个意思吧？不会吧？
　　他刚才问我校长又是什么意思呢？抛砖引玉？
　　“豪哥，你到底想说什么，有什么话不妨直说。”姜珂鼓起勇气，强压着紧张问道。
　　“我是想问马上要比赛了，你准备好了么？”苏烬顾左右而言他。
　　“我..我准备好了。”姜珂勉强笑了下，一口气泄掉，心里又开始一阵阵发虚，“你的伤势到底恢复的怎么样？有没有找卡师治疗？”
　　“没什么大碍，养几天就好了，其实你...”
　　“我今天穿这身真的很难看么？”
　　“......”
　　....
　　三日后，决赛日，决赛现场！
　　红龙竞技场外，天未亮人已满。
　　安保线外，人潮涌动，呐喊声、喇叭声、倒卖门票的叫卖声混杂成一片，像潮水般一波接一波地拍打着通往入口的铁栅栏。
　　两大院校的旗帜在风中猎猎作响，数十辆转播车整齐停靠，摄影塔高高耸立，长枪短炮对准主入口。
　　入场队伍绵延数百米，嗓音嘶哑的学生挥舞着荧光板与应援旗，头顶贴纸、脸上彩绘【赢】字。
　　议论声炸成片，一浪盖一浪。
　　媒体主持站在人群前，面对镜头激情澎湃。
　　“现在红龙竞技场已经开启！全国高校卡师赛的最终决战即将展开！各位观众可以看到，这是在历届高校卡师赛上前所未有的盛况，完全达到了顶尖战斗卡师赛的热度。”
　　“根据我们的最新消息，红龙竞技场经过三天的时间调整，座椅已经加装到了十五万满座，而且所有门票全部售出！”
　　“经过连续三场的比赛，胜德的主领队苏烬毫无疑问创造了一次又一次奇迹！三场比赛总战斗时长不超过三秒，三战三胜！而且他个人两次打破了世界记录，虽然还暂时未获得官方认证，但是已经在公众心中成为不争的事实！”
　　“其不拘一格的战斗风格广受社会褒贬，有人斥责其败坏教师道德，但在许多职业战斗卡师眼中，苏烬的实战风格颇具参考价值，并且能在险恶的战斗中博取胜利。不管怎样，这场比赛都已经成为了今年的最大热点，而苏烬毫无疑问是热点的最中心人物。”
　　“现在北辰与胜德的两组院校都已经开始在场馆中进行准备等待开赛，我们的观众也已经开始入场！胜德这次是否还能取得奇迹性的胜利，苏烬是否仍旧会说出那句让全社会猜测的隐语，让我们拭目以待！”
　　....
　　“欢迎大家来到红龙竞技场，观看本场赛事的决战！”
　　赛场内人员源源不断的进场，仍旧是之前的主持人，激情满满的开始热场。
　　“今天真是热闹非凡，实在没有人能想到，这场比赛的热度一涨再涨，已经吸引了全世界的目光。”
　　“原本职业战斗卡师对于教师组的卡师赛并没有太高热情，但根据我们的后台显示，本次赛事吸引了超过一万名职业战斗卡师购票观赛，其中固然有不少是冲着北辰而来，但我想更多则是对于苏烬苏老师的好奇。”
　　“苏老师可谓是一个传奇了。这几天在社会上的声誉天翻地转，一番真情流露感动了无数人，当然也有不少人斥责他是在公然做戏，大发横财...占用公众注意力。”
　　“那么这一次我们擂台将会开启环境模拟功能，红龙竞技场擂台采用了国际顶尖的卡牌技术打造，国内少有的超巨型卡械擂台，内部上万张功能卡进行组合联动，足以满足高强度真实对抗要求。”
　　“环境模拟将在赛前抽签，无人知晓场地。而且在开局之前，两队将分列两侧进行准备，跨度如此之长，我想苏老师再也没有突然袭击的准备了。”
　　“那么苏老师能否再出奇招？他和他的两个挂件...不好意思，刚才是观众留言，我们的观众很喜欢开玩笑哈。”
　　“不管怎样北辰都是带着满满的杀意和全面的警惕去面对胜德，真刀真枪与智计百出到底谁能获得胜利，暂时还要画上一个问号...哦？我们可以看到，场中观众还没有坐满，但是全场的观众都已经开始躁动起来了！”
　　“胜德的人已经从通道中走出！难道他们要在现场提前适应环境么？情况应该如此，毕竟如此之多的观众带来的心理压力不是常人能够承受的。”
　　赛场内，张观海从通道中率先走出，随后便是王会清，姜珂。
　　一阵爆炸般的尖叫率先从南侧看台轰然炸响，紧接着像火线般蔓延全场，欢呼声、呐喊声不断响起。
　　“苏烬！苏烬！！”“胜德必胜！”“苏烬下课！下课！”
　　下一秒，声势忽然减弱了一大半，全场部分人陷入哑然眨巴着眼。
　　主持人惊呼：“这是怎么回事！苏老师竟然被抬了上来，看神情和状态好似有些不正常...但是似乎没那么糟糕，他还在跟周围沟通。下面我们场下的主持将会对苏老师进行采访。”
　　“观众还未完全就坐，在我们同事带领大家简单了解情况之后，我们将进入广告时间，之后比赛马上回来！”
　　....
　　“苏老师，苏老师！请问您为什么提前出场，而且是被椅子抬上来的，是身体出了什么状况今天无法参加比赛么？”场中主持递上话筒问道。
　　苏烬慵懒抬眉，侧头看向主持人，摊手道：“我这不是椅子。”
　　“呃？那您为什么被坐在沙发上被抬出来呢？”
　　“很简单，因为我坐的，是【澜沙·尊享系列】沙发。环抱式支撑，零压感受，对手紧张的时候，我在放松，全场高喊的时候，我在闭目养神。真正的强者，不需要站起来证明自己。”
　　“澜沙沙发——为每一位注定要赢的人，准备好王座。”
　　全场错愕万分，简直不敢相信自己的耳朵。
　　观众席上突然有人举起巨大的广告牌，全场闪光灯爆闪！
　　“我靠这广告也太硬了吧，啊？哈哈哈哈。”
　　“不说过一会儿播广告吗？怎么回事啊！”
　　“苏烬这疯狗真的打算把比赛当综艺了？”
　　评论主持人大吼：“注意！注意！请大家注意！这不是我们打的广告，广告时间还没开始呢！”
　　人潮爆发出噪音，有人辱骂，有人嬉笑，沸腾一片。
　　主持人道：“呃...苏老师，我想大家都知道胜德准备为企业打广告，但今天这场直播可是世界瞩目，您不觉得这么表现过于哗众取宠，太过占用公众注意力了么？”
　　“说的好！”苏烬竖起一根手指，微微一笑，“眼不干，才敢看得更久。”
　　“灵视滴眼液，仿生泪液配方，润而不腻，清凉一滴，聚焦全场。”
　　“不眨眼，不含糊，不错过每一秒的胜负关键。”
　　“灵视滴眼液，让你长久保持注意力，敢看、能看、一直看第295章广告之后，马上回来！
　　“好的各位观众欢迎回来。”主持人声音有气无力，“我们的比赛时间即将开始...呃，显然苏老师的广告时间还没有结束，他的广告密度甚至比我们的广告还要高，真不知道他到底接了多少广告。”
　　“苏老师的魔术手法也是相当精湛啊，总是能拿出各种不同的样品...我不得不说，他真的很敬业，可以看到观众席上举着广告牌的品牌方呼声相当高昂，还有人在喊追投，看来这次他们真是赚大了。”
　　“但是！但是！我再次重申，比赛即将开始，我们北辰军事学院的三名教师已经登场！”
　　下方擂台一侧通道，以蒋飞白为首的三名老师，满面肃杀之气的走出通道。
　　三人身形笔挺，极其严肃，目光紧锁对面的苏烬。
　　周围长枪短炮的采访架起，三人仍旧岿然不动。
　　“大家都看得出来，今天北辰真的是杀气满满！按照以往高校卡师赛的记录来看都能保持着友谊跟克制点到为止。但这次比赛规则变动，外加胜德主动进一步突破底线，比赛的烈度已经提升到了全新的境界。”
　　主持人点评着：“北辰的三名老师跟一般的老师截然不同，都有着参军经验，单兵作战实力强大，配合调度能更上一层楼。看今天的态势，双方的战斗说不定能达到职业卡师赛生死战的程度。”
　　“但请大家放心，我们本次比赛也邀请了职业卡师赛的顶尖裁判，一定能安全周到的维护好所有选手的安全，医疗组也早已驻场等待在台边。”
　　“下面，我来给大家介绍一下双方使用的卡组，北辰这次三人的搭配依照上次略有些改变。但是整体而言仍旧是军方的风格，强化系的卡组。三人核心七星卡牌，分别是近战主攻，远程，侦查，其余均为七星以下卡牌，围绕战术搭配。”
　　“反观胜德这边差的实在有些太远了，光看纸面数据我想不到他们有任何胜利的可能。或许唯一的希望仍旧在苏老师身上，他的天生神力外加卡牌，一定能让我们看到一场精彩的硬碰硬！”
　　主持人声音一震：“好，大家可以听到，现在擂台中的铃声已经敲响！裁判在开始对双方装配定位器，由于本场赛事开启环境模拟外加擂台巨大，绝大多数观众难以用肉眼捕获场中情况。”
　　“但是场馆内有着专业的拍摄设备，请大家关注大屏幕，现在双方已经接到示意登上擂台....哦？苏老师又有话说！他正向我们的裁判申请，希望双方能在开赛前到舞台中央进行亲切问候。”
　　“裁判组已经答应了，这次请大家放心，比赛没有开始，如果有人提前出手一定会被判负！”
　　...
　　擂台上，苏烬带着姜珂王会清向中央走去。
　　蒋飞白面色严肃从对面走来，直到相距三米左右双方站定。
　　聚光灯直接将双方笼罩，肃杀之气陡然提升。
　　蒋飞白面无表情：“我劝你别跟我玩什么诡计，我们跟其他院校不一样。有什么话你不妨干脆点，直接说！”
　　“干脆？”苏烬轻蔑一笑，从兜里掏出一张彩图对着四周展示，“麦语干脆面，精选小麦，黄金炸制，锁住香脆口感，值得每一口，更有九种口味，你拿什么赢我？”
　　好消息！vip也可以看广告了！
　　“你有病吧！”蒋飞白额头蹦出一道青筋，“你到底要干什么？”
　　“有病？有病就去安康男科医院，苞皮苞茎不仅影响清洁，还可能引发炎症，早谢等隐患。安康全程采用微创技术，手术安全，恢复快，无痛感，最重要的是...现在凭学生证能打八折，第二根半价！”
　　“！？”
　　北辰军事学院三名老师齐怒，蒋飞白扭头看向裁判：“裁判，他是不是精神有问题？今天比赛还能比么？”
　　裁判一耸肩膀，“你们聊完了，比赛就可以开始。”
　　蒋飞白正过头，怒视苏烬：“不用跟我玩这些攻心小手段，今天这场比赛我不会放水，既然站到这了，我劝你们放弃侥幸心理。”
　　“我当然相信你不会放水，因为岩雨矿泉水，深藏地下180米，历经数十年岩层自然过滤，每一滴，皆不添加，每一口，都是自然原味，珍贵好水!”
　　还是广告
　　“不愧是苏老师！每一次都能精准捕捉关键词，极短的时间内插入了三条广告，令人猝不及防！”主持人无奈道，“这种情况由于我们比赛也是头一次遇上，所以没有相关管理规定。”
　　“北辰军事学院的三名老师看起来相当的难受，显然是因为出场晚没有意识到苏烬在打广告，大概以为对方在搞自己心态。这种情况确实搞人心态，我看等三名老师意识到苏烬在打广告，还用他们当背景板赚钱，心里就更难受了！”
　　“苏老师还在拉扯着不让三人走，这场闹剧快结束吧...我们的观众已经绷不住了。”
　　...
　　“你不用再跟我玩这些盘外招，我告诉你没有用。”蒋飞白情绪恢复如常，冷眼道，“我也不跟你废话，咱们比赛上见真章。”
　　“等一下。”苏烬眼神忽然变得严肃，“这次比赛我的同事依旧不会上场，我一个打你们三个足够！”
　　...
　　“哦？苏老师当场放出豪言！要以一打三！”主持人声音激动道，“我们的比赛终于开始正经起来，看苏老师的表情绝对不似作伪...他说这种话是迷惑敌人的战术吗？可能是战术，但是战术又不太可能！”
　　“我觉得像真的，毕竟胜德其他两位老师从始至终都没有出过一次手，苏老师心中或许也想再度创下一个惊人的记录也说不定呢？不管怎样，双方的火药味已经达到顶点，让我静听蒋老师该如何回应！”
　　蒋飞白嗤笑一声：“你够狂,就连八星卡师也不敢放这种狂言，敢一个打我们三个？等比赛...”
　　“一喷净，只需一喷，精准锁定，五秒见效，残留保护。蟑螂、蚊子、跳蚤、一次消灭三大害虫。”
　　“你！”
　　依旧广告
　　“虚晃一枪！图穷匕见！原来还是广告！捎带着还嘲讽了一波对手。”主持人大吼，“看来是我们对苏老师有了过高的期待，蒋老师想要反击，但是苏老师没有给他任何机会，已经带人离开了，请大家再稍待片刻，我们的比赛马上开始！”
　　----
　　【各位兄弟！有些兄弟认为我偏题，所以想讲讲创作思路。
　　事实上这本书最初准备时期的构想就是末日氛围极重的设定，不断闯关各种末日文开头，直接拼好书。
　　但是后来深入研究问题很大，末日是个同质化相当严重的题材，副本不超三个就会套娃。所以在开书前最后定调，不再局限某一末日副本类型，而是将末日作为底色，结合各种题材去拓展世界观和爽点维度。
　　本书第一个副本是经典都市丧尸，第二个很明显是公路喜剧，第三个校园黑道,地球副本穿插...后面可能还会看到赘婿、系统、修仙…甚至网游等诸多不同题材，虽然读者口味多样，但是我确保能紧扣爽和娱乐这两个核心。
　　了解我的书友也知道，我写了三本书换了三个大类，喜欢追求新鲜感，这种写法确实是一次冒险，但我写书是认真带着诚意的，哪怕冒险也愿意尝试第296章决战开启
　　“现在我们的双方选手已经分站擂台两侧，那么我们可以看到，由于相隔距离较远双方在不动用功能性卡牌的情况下，完全不可能看见对方的面部表情。”主持人恢复常态道。
　　“那我们通过镜头可以看见，苏老师一方现在态度非常的闲散，此刻他正跟己方两名老师进行沟通。另外北辰的队伍依然杀气十足，蒋老师的目光紧盯对方身形，没有一刻放松！”
　　“现在距离比赛开始已经进入最终准备阶段，由我们的特邀嘉宾薛哲圣前辈进行抽签，决定今天的场地！现在我们已经可以看到结果,本次比赛的场地是....雾林！”
　　全场欢呼声起。
　　主持人声中带笑：“十分经典的野战环境，对于感知的影响很大，对强化系有利，但对于战术构建同样相当有利，那么现在请我们所有观众倒数十秒，我们的擂台即将启动！”
　　“十、九、八、七...”
　　全场观众呼声如潮涌，不断看着大屏幕倒数着倒计时。
　　可等数到五时，全场呼声为止一顿。
　　主持人语气惊诧急促：“又发生什么了！胜德的团队发生了激烈争吵！啊？苏老师把王老师踹下了擂台！”
　　“姜老师看起来相当愤懑，整个人现在呈防御姿态...好吧！她也被踹下擂台了！”
　　“这是完完全全的内斗，跌下擂台已经被判负，现在已经是真正形成了三对一的局面！北辰的人相当震惊...时间已到，环境模拟开启！”
　　随着主持人话音落下，整座竞技场陡然安静下来。
　　一瞬之间，擂台砖面缝隙泛起涟漪般的暗金流光，仿佛有万道细微脉络在地面悄然交织游走，如呼吸般缓慢鼓动，沿着擂台边缘向中心蔓延。
　　紧接着，空气骤然一凝。
　　整个擂台的砖面缝隙中骤然升腾起一层淡绿色薄雾。
　　视野开始变得模糊而潮湿，地面上，斑驳的苔藓一点点浮现，蔓延成片。片刻之间，一簇簇灌木从雾气中生了出来，无声无息，却分外真实。
　　数米高的林木从擂台中央拔地而起，枝叶低垂，遮天蔽日，浓密得几乎看不清对面选手的身形。
　　没有土壤，没有风声，却仿佛整个世界都化作了一处潮湿幽暗的密林。
　　观众席瞬间爆发惊呼，这样的场面虽然媒体上也经常能见到，但是现场的观感显然不是其他视角能比拟的。
　　“场外噪音屏蔽，雾林环境生成完毕，当前可见范围五米，听感衰弱百分之三十，源素干扰中重度。”
　　广播声响，全体观众欣赏了一片巨大的雨林，旋即仰头看向上方大屏幕
　　擂台内无比静谧，林叶低垂如雨，苏烬一人立于林隙之间，身影斜倚，漫不经心望着上方。
　　一时间，心中不禁发出惊叹。
　　他来到这个世界的时间毕竟相当短暂，自始至终也无法了解世界的全貌。
　　眼前的擂台虽然通过资料已经有了一部分了解，但是亲眼见证大型源素科技的运用还是相当震惊。
　　虽然是模拟出来的树木，触感也能感知出跟真实树木不太一样。
　　但是这种能力已经宛如神迹了。
　　如果能弄到军方的战争卡械末日生存的把握将会大大提高，只可惜...这东西的管制等级不是一般的高，风险实在太大。
　　现在外面的声音已经听不见，但是自己身上被装了一些小型设备，既然是比赛外面肯定能捕获自己身上的动静。
　　这广告还能打！
　　一打三，身上的伤势还没有痊愈，正面对抗没有任何胜利的可能。
　　只能分而划之进行行动...
　　思索良久，苏烬动身开始朝着擂台边角移动。
　　...
　　“各位观众，想来大家都能很清晰的看到擂台中的场景。擂台场景由源素虚拟构造，我们的专业录像设备可以降低透明度，现在我们可以看见，双方都已经开始动身。”
　　“北辰擅长联手结阵进攻，现在依旧是熟悉的模式，三人呈三角形在向中心赶去。三人默契的都没有使用侦测卡牌，这样的环境干扰性显然是非常大的。而且考虑到苏烬天生神力很可能不使用卡牌激发源素，这样的选择更节省力量。”
　　“现在胜德仅剩苏老师一人，我们可以看到他的卡牌构筑，全部为四星卡，感域回响，皮肤钝化，湍流回旋，裂空梭、动能溢流...想来卡师都可以看出，没有强力核心卡牌，凭他的实力一次应该完全能使用多张。”
　　“这种纯战术构建缺乏致胜的强力手段，看他的致胜秘法就是他的肉体，对自己相当自信。”
　　“苏老师没有深入林中，反而在边缘游走，我们可以看到他正在向擂台上方搜寻着什么...观众也都随着他的目光在身后找寻...镜头！他在找镜头！又开始打广告了，真不知道广告商到底给了他多少钱！”
　　擂台边缘，苏烬从兜里掏出一张张广告彩图对着镜头展示，口里念着广告词。
　　观众面无表情的看着大屏幕。
　　期待已久的最终决战，搞到现在一直都在放广告。
　　虽然一开始挺有意思的，但看了这么多真的有些麻了！
　　今天毕竟是来看比赛的，拳拳到肉，血流成河呢？！
　　胜德第二有看点的姜老师也被踹下去了...
　　....
　　林中，北辰以蒋飞白为首呈品字形，三人在树林中跳跃穿梭。
　　七星核心战斗卡牌已经提前提前贴在身上，随时准备激发。
　　其中一人开启侦测，对着蒋飞白道：“没有发现苏烬。侦测距离不足，他大概率没有使用卡牌。他的体力肯定比我们强不止一筹，跟我们拖延消耗是最好的，他可能在边台运动。”
　　“分散！分散去边台寻找苏烬，侦查为主，不要跟他交手，等待汇合围攻，第一时间发信！”
　　蒋飞白一声令下，三人分管一个方向开始进发。
　　“北辰的动作十分迅速，而且目的明确，看来他们是不想打算拖延时间，想要速战速决！苏老师一直在边缘打广告，手舞足蹈，相当的忘我。”
　　“现在我们可以看到北辰的骆景老师正在赶往他那边，已经全力展开侦查手段...只要他们发现苏老师的精确位置，立刻便会吸引来其他二人第297章信息差之战
　　全场紧张注视屏幕，找错方向的北辰的两位老师已经失去镜头。
　　当下画面全部集中在骆景和苏烬之间，骆景正在快速赶往擂台一侧。
　　苏烬靠在树边，又念了一段广告词，丢掉广告纸。
　　轻呼了一口气。
　　时间差不多了，是时候开始行动。
　　从卡包中掏出一张卡牌，苏烬蹲身摸索地面。
　　....
　　全场惊呼声起！
　　“他在干什么？！”主持人急叫，“破坏擂台！这是严重违规行为！下面是双层的没地方钻！我们的裁判已经发出警告...他真是有把子力气，已经把地砖给扣开了。”
　　双手从地砖缝隙中拔出。
　　腰间通讯设备，裁判充满怨念的警告声停止。
　　重新收好卡牌，苏烬讪讪一笑。
　　行吧，看来A计划行不通，那就B计划接着干。
　　开局给蒋飞白怼了一通，他也明显看不上自己，应该不会选择消耗战。
　　这场地这么大，三个人一同出动寻找自己的成本太高，而且他们也知道自己肉体强横，也未必认为能追上。
　　选择分散寻找是最好的选择，现在自己这边应该有一个人正在寻找。
　　感域回响...这张侦测卡在这种高端比赛上作用应该不大而且环境也不行，只能靠自己的感官。
　　内劲和元息运转都能一定程度上提升一些感知能力。
　　现在最好是守株待兔，寄希望能先发现对方...晚一点也没关系，气缚环也能打对方一个措手不及。
　　只要能缠住，就能先下对方一人！
　　两分钟后，苏烬耳朵一动，双目睁开，神色警觉。
　　有树叶声响...对方人已经来了。
　　按照常规思路而言，在树下赶路减少接触树叶产生的声音这是最佳选项。
　　但对这个世界而言的人，思路并非如此。
　　这个世界的动物相当危险，树上行走可以规避很多麻烦，另外就算树叶掀起声音影响也不大。
　　遇上困难，由高打低，出手更方便，最次也不容易陷入被动。
　　可他的听力...比一般人要强太多太多，对方忽视了这一点。
　　过于专业，就是他们的弱点！
　　林中无风，树叶的声音太清晰不过。
　　苏烬当即调转身形，借着树干的掩藏朝着声音传来处潜进而去！
　　仅仅过了十几步的距离，树叶声陡然停止，旋即声源调转方向快速加速。
　　苏烬再不掩藏，暴起朝着声源拔腿射去！
　　就在他动身的一刻，全场爆发出惊人的声浪，无数人起身欢呼。
　　“双方前后发现对方，苏老师好快的速度！连卡牌都没用，这速度已经稳稳达到了六星卡师水平！”主持人声音压抑着激动，“太惊人了，我们可以看到，特邀嘉宾席的嘉宾表情前所未有的凝重。就连薛泰斗都觉得不可思议！”
　　嘉宾席上，一横排的人默契侧头看向薛哲圣。
　　薛哲圣关注着屏幕，轻轻呼出一口气，沉声道：“我真不知道说什么好，人体能锻炼到这种程度完全是反常识的...这简直就是一头凶兽。列位不用看我了，我年轻的时候完全跟他没法比。”
　　白星渊眼里兴奋几乎无法抑制：“此人简直就是天生的战士，薛泰斗，如果此人坐在你身旁突然对你出手...”
　　话未说完，白星渊的声音已经被薛哲泰的笑声打断。
　　“我看大家都在好奇这个问题，但我可以明确的告诉你们...死的一定会是他，但你们想的其实也没错，他确实有袭杀九星卡师的可能，只不过这种可能性很低罢了。”
　　众人颔首，收回目光继续看向屏幕。
　　苏烬脚踩树干，目光专注前方。
　　骆景的背影已经出现在他视线中正在速度奔逃，而且还在对着天空出招，引发爆炸之声。
　　抽空回头看了一眼苏烬的速度，心安之余又不免心惊肉跳。
　　苏烬确实很强，但是想要追上自己没那么容易，可没从他身上感受到驱使卡牌的痕迹，竟然能有这么快的速度。
　　目前还算安全的，这个距离已经能感知到他远程出手的痕迹，现在就等会合，此战便可宣告结束。
　　苏烬余光看着左右观察环境。
　　根据赛前搞到的资料，北辰这次选出来的老师都是擅长近身攻击的强人。
　　逃跑虽然不是他们的专长，但是也都是卡师基础必修技能之一。
　　现在他的能力单论速度，在对方援军到来之前恐怕很难追上...要等待时机。
　　十几秒后，两人前逃后追，已经出现在一片相对开阔的区域。
　　苏烬再不犹豫，假意在卡包里摸了一下，紧接着果断甩手！
　　风刃斩跟气缚环前后打出！
　　前方毫无阻滞，骆景也对自己的速度颇有信心。
　　就在这一刻，前方还在专注逃跑的他忽然一个趔趄，脚腕好似被什么东西给缠住！
　　随即啪的一声脆响，护裆的带子断裂，斜斜吊在他胯间。
　　骆景树上坠落，来贴于皮肤内测的核心卡牌激发！
　　....
　　“骆老师的裆部被踢中了！好狠的一击！！！”主持人大叫，“真是没想到北辰军事学院的骆老师竟然犯了一个如此低级的错误。”
　　“看刚才苏老师出手的动作明显是激发了湍流回旋和裂空梭，按照骆老师的卡牌配置来看，首先这一次偷袭不应该成功，而且就算偷袭成功，他应该也能防御住才对。”
　　“可现实是他的动作竟然完全走形，这真是让人费解。现在他已经陷入昏迷...苏老师也没好到哪去，硬吃了一拳才成功踢到了对方裆上，这完全是搏命式偷袭。”
　　“真是令人感慨，高手过招，一招决胜！这还是苏老师第一次在比赛中受伤，而且伤势不轻，已经吐血了。”
　　...
　　“呃...咳！”苏烬咳出几颗血点，仍旧几欲作呕。
　　但时间上已经来不及犹豫，他第一时间抄起骆景的身体跑向其他方向。
　　这个骆景的战斗意识相当强悍，完全超出了他的预料。
　　从树上掉落的第一时间就完全放弃防御和机动，全力朝着自己打来。
　　大概是考虑到自己身体强悍又有卡牌叠加，防御已经无用。
　　真是高手！一拳正中他胸口，力道涌遍全身，背后刚愈合的伤口都被震裂。
　　但现在必须转移位置，再来两个人，自己绝对扛不第298章秘技：长袖善舞！
　　抱着骆景连续窜动几百米，苏烬停下动作。
　　站在地上，腰背拱起耸动了两下。
　　强忍着呕吐的欲望从上衣兜里掏出一张超长加宽的夜用卫生巾。
　　哇的一声吐在了卫生巾里。
　　举起吸满血的卫生巾，对着镜头潇洒一笑。
　　“夜盾卫生巾，有了它，流再多血都不怕。夜安心、长效守护，柔软贴合，不易移位，夜用，就是要像没发生过一样。”
　　全场错愕万分，随即爆发出惊天呼声。
　　“牛逼！苏老师牛逼！！”
　　“真男人，就用卫生巾！”
　　“不是吧！！这也要打广告？真是太拼了...”主持人惊诧，“他真是什么广告都敢接，这合适吗？品牌方怎么想的？”
　　“他又拿出一条...看来吐的血是真有点多。苏老师现在在脱骆老师的衣服，换到了自己身上...嗯，这是相当经典的战术，不过他衬衣背部怎么流了这么多血，按理来说不应该啊，莫非身上带着什么暗伤？”
　　“好，现在裁判已经发出信号，要求苏老师将骆老师留在原地，不允许进一步的利用。我们的苏老师已经向着另一侧转移...但是很不巧啊，北辰的包元包老师也在赶往那一方向，两个人速度都很快要碰了个正着了。”
　　“我真是想不到苏老师当下这个状态能怎么赢，骆老师的衣服穿在他身上有点紧，这不算巧妙的伪装技巧恐怕无法骗过身经百战的包老师。”
　　....
　　树上，包元极速跳跃。
　　乍见前方身影，毫不犹豫激活核心卡牌，开口急问：“苏烬在哪？”
　　苏烬在下，抬头直接一道风刃斩打出！
　　包元反应极快，话出口，见到他紧绷绷的衣服已经察觉不对。
　　苏烬起手，他已经立刻侧身移动从树上跳下！
　　风刃从树枝划过，被斩断的树枝从树干脱落，化作无形。
　　二人缓慢踱步对峙，包元眯着眼观察着苏烬的状态。
　　苏烬同样如此。
　　根据之前的资料显示，这比赛一路过来，包元都在使用七星核心卡牌血裂臂。
　　近战卡牌，强化四肢...威力相当大。
　　当下的状态如果所有手段全开，还是能赢下包元，但环境明显不可能让他随意发挥。
　　受限的状态...只能使用阴招。
　　“骆景栽了？你确实有实力。”包元紧张的神情忽然一缓，定住脚步，“不过也就到此为止了，看你现在的状态，我一个足以解决你。”
　　“看来我的伪装没什么作用，白费心思了。”苏烬声音淡漠脱下紧绷的外衣。
　　“呵，你也太小瞧我了，我在加入北辰之前是职业战斗卡师！”包元说完，脚下发出爆响，抬起双拳宛如炸弹轰向苏烬。
　　侧步闪身，苏烬双手插兜。
　　下一刻，苏烬双手拔出裤兜，掏出两条用过的夜用卫生巾，舞动起来。
　　以巾做鞭抽打向包元。
　　口里还念念有词：“家人们，看见了吗？这就是添加了五层锁水因子的夜盾，五倍锁水力+快速干爽表层，就是锁的这么牢，狂甩不漏！”
　　“300mm？350？420？我们给你更多，同样的价格更厚道的用料！我开锁血了，你拿什么赢我？”
　　“你他妈有病吧！卧槽！”
　　看到异形武器出现，包元目眦欲裂，当机立断跳开不敢再近身。
　　这个疯子，拿卫生巾当武器，还是用过的！
　　如果是在野外作战他也不说什么了，这他妈正比赛呢，全国直播，说不定全球都在看！
　　他不要脸自己还想要啊！
　　要是被用过的卫生巾给抽到了，自己还混不混了？他还没想结束教师生涯。
　　包元闪躲不断，口里怒道：“你疯了！这是比赛！你这是违规！全国直播呢，直播你懂吗！”
　　“我要的就是直播，为什么比赛不能戴卫生巾？北辰老师歧视女性！”苏烬一顶大帽子扣了回去，“那些夜里难以言说的担心，女人都听得见。夜盾不是只做一片卫生巾，而是她们最安静的守护者。”
　　“你变态吧！靠！！！”
　　...
　　观众席瞠目结舌，一时男默女泪。
　　张观海缓缓闭上眼，面无表情，眼角却渗出了绝望的泪水。
　　家长们是喜欢赢，但没人为了赢愿意把孩子变成疯子啊...以后学校还能开么？
　　主持人咽了口唾沫，艰难道：“说实话，我一直以为苏老师是不太在乎面子，一切为计谋服务。但我现在真觉得他有点大病！我建议赛后胜德立刻把苏老师送到精神病院严格诊治一下！”
　　“我们现在的比赛情况已经远远超出了预期，现在裁判组正在讨论...原本我们本场大赛有诸多女选手参加，本来是不禁止卫生巾的使用的，但是男人带卫生巾进场...还在用卫生巾当武器...嗬..大家自己看吧。”
　　....
　　“还手啊包老师，你在等什么？难道女性的贴身之物让你这么恐惧么？你这是厌女啊！你让女学生怎么想？师德何在！”苏烬挥舞着卫生巾不断逼退包元，宛如林中精灵。
　　正面偷袭不成，那就只能心理压制了。
　　说实话他心里真的很享受这种完全抽风的感觉。
　　有那么短短一瞬间，他好像找到了自己做人的本质。
　　道德、法律全部消失，不受任何束缚...
　　平日虽然表现一切正常，但是自己心里知道，末日逼近压力又开始快速累积。
　　现在现场抽风，疏解一下自己的压力那也是好事。
　　两条超长夜用卫生巾被苏烬舞的虎虎生风，随手一抖甩出了两个螺旋，袭向包元。
　　“我这招长袖善舞你挡得住么？”
　　“你他妈是不是刚从精神病院跑出来！”包元气到崩溃，“有病就去治，在这打什么比赛，你能不能好好打！”
　　苏烬动作一停，目光越过包元的肩膀，表情颇为无奈。
　　一条卫生巾丢在地上，叹气道：“好吧不闹了，裁判来了...”
　　包元长舒一口气，扭头朝着身后看去！
　　啪！
　　一条超长夜用直接拍在了他后脑勺，卫生巾抡圆了从后到前糊在了他眼上，姨妈缠绕！
　　主持人崩溃大叫：“好一招以巾蒙眼！我不得不说，这是我从业以来见过最狠的比赛，苏老师没有错过任何一个对他有利的机会...冲上去对着包老师开始股间刷卡，这真是丧心病狂，有什么学生就有什么老师。”
　　“包老师已经失去战斗力了，看他生无可恋的表情甚至不想再挣扎一下...蒋老师快出现吧，赶快终结这场闹剧第299章再无阴招！
　　“现在北辰跟胜德双方各只剩下一人，战况已经大大超出我们的预料，不知道苏老师之后是否还有其他战术采用。”主持人的声音在半空回荡，“我们今天这场比赛，又一次充满了悬念。”
　　瘫坐在地，苏烬神色黯淡，依靠着树干闭目调整呼吸。
　　包元已废，现在只剩下蒋飞白一个人。
　　但毫无疑问，蒋飞白身为领队实力是三人中最强的一个。
　　虽然可能并未强出其他人多少，但是自己的背伤撕裂一直在失血。
　　现在状态大受影响。
　　每一轮激烈活动，从战斗状态中退出都难免感觉一阵阵强烈疲惫。
　　骆景那一拳实在太重了...
　　比赛打到这里基本上已经符合自己的预期，但是要想达到最高潮那就必须获得冠军。
　　而且不能用阴招，一路阴招使来...观众的心理节奏疲劳，这不符合宣传的规律。
　　所以这最后一战，再用什么巧计已经不划算。
　　搏命之战，这是最好的选择，最佳的宣传效果，而且自己实力也能在这种战斗中提升。
　　反复思考，做好打算。
　　苏烬拾起地面散落的外套，紧系成一团丢向天空。
　　激发裂空梭卡，丢到高空的外套立刻被击爆，化为无数碎片落下。
　　嘉宾席上的一众评委齐齐来了精神。
　　主动引敌...可看苏烬的动作也没有要使用阴招的迹象，他甚至连布置的动作都没有，现在完全是在休息状态。
　　这次,他又要搞什么鬼？
　　观众席上众说纷纭，观众时而看着擂台，时而看向屏幕，只感觉迷雾重重。
　　休息了一分钟左右的时间，脚步声从侧方传来。
　　苏烬扶着树干起身，变换位置，抬眸警戒前方。
　　蒋飞白面无表情的从林中走出，相距四米左右定住脚步。
　　苏烬咧嘴一笑：“蒋老师，北辰现在就剩你一个人了。”
　　将飞白扫了眼地面的服装碎片，眉头微蹙，旋即却又开口赞赏道：“你确实很厉害，是我小瞧了你。”
　　“但你也就到此为止了，你现在的状态绝对赢不了我，就算你不用卡牌我也不会留手。”
　　“啊对对对。”苏烬苦笑着点头，“最后动手之前，我还有件事要说。”
　　“你说吧。”
　　“我很佩服北辰，听说你们的教学方式都是军事化教学，对于物资调度战局安排都相当有经验。”苏烬咽了口唾沫，“希望这次比赛结束，你们不要离开太早，大概过个四五天我希望请你们北辰的师生来胜德传授一下经验。”
　　蒋飞白眉头加深，余光观察着左右。
　　根据对方的比赛风格，总感觉他好像要耍阴招。
　　但是...他说话的语气实在不像，很认真的样子。
　　“你到底什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“呵...那等你输了再说吧！”蒋飞白露出一笑，表情瞬间狰狞！
　　轰的一声，二人几乎同时蹬踏树干冲击对方！
　　蒋飞白所用的卡牌风格几乎跟骆景和包元没有太大区别，完完全全的军方强化风格。
　　七星强化卡加持下，此刻蒋飞白的身体素质已经能跟苏烬媲美。
　　冲刺之快，犹如子弹穿林！
　　两人同时前冲数步，蒋飞白脚下一沉，拧腰发力一条横肘带着爆裂风声砸向苏烬太阳穴。
　　苏烬身形旋转，提肘格挡。
　　剧烈的冲击力直接震的他整条手臂发麻，衣袖炸裂。
　　落肘的瞬间，苏烬低头提膝狠狠撞向蒋飞白腹部。
　　蒋飞白重重落肘，以肘捶膝，一声闷响碎布纷飞。
　　近身搏斗就此展开！
　　二人横冲直撞，如同林中两辆火车对撞。
　　连续交手数十回合，蒋飞白硬撑了一拳，闷哼一声反手抓住苏烬衣领，拎起猛砸地面！
　　“砰！”
　　苏烬坠地，背部砸落又弹起。重咳一声后，借势一滚，掌刀钉入蒋飞白小腿，逼的对方踉跄半步。
　　下一秒，一记重拳携带着破风之声扫来，重重砸在苏烬脸颊。
　　咔吧一声，苏烬脖子侧歪，口中鲜血喷出。
　　整个人却紧咬牙关，脚下猛蹬，向后跳开。
　　蒋飞白脚步一滞，没有继续追击，反而满怀警戒的看向苏烬。
　　初次正式交手，虽然仍旧有稳赢对方的感觉....可苏烬到现在也没有使用一张卡牌。
　　这种情况实在太离奇了，人体能展现出这么恐怖的力道已经超出了他的理解能力。
　　如果有卡牌加持...这家伙能发挥出多么恐怖的实力，自己根本不敢想象。
　　想到此处，蒋飞白心中顿时一惊！
　　这是比赛啊！不是考虑这些问题的时候，如果让他用出卡牌，自己的胜率必定大减。
　　仅仅不过一秒，蒋飞白暴吼一声，扑向苏烬。
　　二人在林中厮杀成一团，拳肘膝交错，每一下都带着爆裂声浪！
　　衣衫破裂、肌肉青紫、血花飞溅！
　　你来我往之间，只有拳拳到肉！
　　对于蒋飞白而言要尽快取胜，重下狠手。
　　可对于苏烬来讲，无异于是一场意志和极限的考验！
　　...
　　“各位观众！”场外主持人声嘶力竭，“苏烬又一次的出人意料，一反常态！没有卡牌加持，没有道具干预，就是一场撕裂血肉的极限肉搏！！”
　　“他们衣服几乎已经破碎成布条，身上没有一处完好，这是一场彻头彻尾卡牌技术对决人体极限的一战！卡师战斗赛的历史上从未有人无卡牌对抗过七星卡师。”
　　“而今天我们也终于得以一窥苏老师衣物下神奇的身体！我的天...这是怎样的一具肉体，简直就是造物主的奇迹，光是站在那就无声宣扬着他的暴力！”
　　“不论输赢，苏烬都毫无疑问又一次创造了奇迹！”
　　伴随着屏幕上激斗的两道身影，人潮声浪一波又一波冲击着整个竞技场！
　　这一刻，什么比赛，卡师战术荡然无存，一切只有最纯粹和原始的对抗！
　　...
　　两人双双怒吼，身影交错再度撞击！
　　“轰！”
　　空气炸开！
　　苏烬全身肌肉膨胀赤红，一拳正面击穿了蒋飞白的格挡，直轰胸膛。
　　蒋飞白反手重拳打在苏烬肋间，一拳将其掀飞数米。
　　苏烬滑跪倒退，一手撑地，背部伤口撕裂源源不断的渗血。
　　气喘如牛之余，不忘抬眸警戒蒋飞第300章决赛落定！
　　蒋飞白微微气喘，手扶着树干，沉声道：“投降吧，你的肋骨断了三根。凭你现在的水准不可能赢我！继续打下去，你可能会死。”
　　虽然感觉苏烬这人很讨厌，但是真刀真枪打起来，此时此刻他真的有点佩服对方。
　　毫无花哨，一腔血勇！一身如钢似铁的肌肉显然也需要耗费极大心血才能打熬出来。
　　而且他还丝毫没有使用卡牌技巧。
　　这是每一个雄性最向往的纯粹暴力，而眼前这个男人做到了。
　　疯癫不过是他的表象...表象之下，对方绝对是一个战斗狂人！
　　苏烬甩头吐出一口血沫，伸手将沾满鲜血的头发向后一捋。
　　蒋飞白瞳孔骤缩。
　　嗯？怎么回事？
　　头发一捋简直将变了一个人一样...他的眼神，气质完全变了。
　　苏烬喘着粗气一边起身，伸出舌头舔掉唇边的血迹，眼中满是兴奋跟狂热。
　　薪火印迹已经开始发热...他的实力在提升，虽然微弱到对当下战况不可能有任何帮助。
　　但是在提升就对了！
　　“蒋老师...希望你能认真点，别让我失望。”
　　话音落下，苏烬双腿一沉，脚下炸开一道小型音爆，如同脱弦之箭再次暴起！
　　....
　　“我真是不敢相信自己的眼睛！”主持人惊诧无比的声音回荡在场馆，“一息之间，苏老师竟然形象大变！简直判若两人！”
　　“真不能理解他为什么要保持原来那个发型，整个人看起来相当的颓废平庸。而且就目前来看，他明显也觉得那个发型遮挡视线。”
　　“但不管怎样，苏老师这个全新的造型真是霸气十足！光从气势上已经完全盖过了蒋老师,我们的收视率就在刚才...”
　　主持人话没说完，他的声音已经完全被竞技场的内观众呼声所遮盖，再不能听到半分。
　　“苏老师！苏老师！！！”
　　观众席暴走了。
　　一个人起立，十个人起立，最终是整个竞技场的人此起彼伏站起，人潮浪涌。
　　几乎所有人都看得出来，苏烬完全是被压着打。
　　可即便被打到了这种程度，依旧没有认输，甚至肋骨都被打断还能主动冲锋。
　　配合上他全新霸气造型，这演出效果...这场比赛的热度顿时上了不止一筹！
　　观众甚至已经不记得这是卡师对决还是擂台擂台赛。
　　他们只知道，今天在这片林中，在这块擂台下，一位以血肉之躯比肩卡牌高手的强者正在展现。
　　苏烬一记肘锤狠狠撞向蒋飞白头部，对方勉强抬臂阻挡，整个人却直接被砸翻！
　　紧接着，苏烬冲上前，膝撞、上钩、铁山靠、碎肩拳，动作狂暴如战车碾压！
　　蒋飞白一时惊撼，转攻为守且战且退。
　　镜头切到特邀嘉宾席，连薛哲圣都缓缓起身，眼中是藏不住的震撼与钦佩。
　　...
　　“你疯了吗？继续打下去你会死！这是比赛而已！”蒋飞白低吼。
　　“你错了，这点小场面还远没有达到我的极限！”苏烬双眼尽红，背部飙血，“还手吧，我死不了。”
　　“好！！！”蒋飞白暴吼，果断出手还击。
　　闪烁着蓝光的重拳砸击苏烬，一拳便使其空门大开。
　　第二拳紧随而至，打的苏烬胸口凹陷，直接倒飞数米。
　　半空旋身落地，苏烬再度冲锋，浴血拼杀。
　　蒋飞白心中巨震，无奈之下只能硬着头皮继续打。
　　一回合、两回合、三回合...苏烬反复被打退，反复发起进攻。
　　场馆内的叫声渐渐止歇，张观海紧张的表情转而舒缓，进而茫然...
　　他这么拼到底为了什么？
　　主持人感动声响：“今天这场战斗，我想所有人都应该能看到结局。苏老师已经完全陷入颓势，可仍旧还能不断进攻，一次又一次倒下，一次又一次站起！虽然战力不及对手，但我想不到到底有什么能将他击倒！”
　　“也许多年后，这场战斗的胜负会被人淡忘，但今天，我相信所有人都会记住今天这一幕，卡技的发展没有极限，人类的精神和肉体同样没有极限！”
　　十回合已过，随着将飞白最后一声大吼。
　　苏烬重重摔倒在地，背后溅起一捧血，缓慢向后退扭动了两下依靠在树干上。
　　蒋飞白鼻青脸肿，汗布面门，咽了口唾沫道：“还打吗？”
　　苏烬同样满脸青肿，惨不忍睹。
　　缓缓摇了摇头后道：“不打了...我不行了...再打就真死了...”
　　“你是自己下台还是我请你下台。”
　　苏烬咬牙，又一次缓缓撑起身，双拳握紧，拳峰滴血。
　　看向蒋飞白抬起拳头，狰狞一笑：“我看还是你下台比较好。”
　　蒋飞白睁目：“你！你还想...”
　　话音未落，一道炫目紫光从背后极速袭来，洞穿胸腹！
　　蒋飞白暴血，重伤倒地！
　　倒在地上不可置信的回头看去。
　　姜珂蹲在树上，两指之间正夹着一张卡牌。
　　正是暗杀卡牌，紫冕！
　　此刻姜珂没有看他，而是目光定定的落在苏烬身上。
　　“来了那么长时间不出手，故意看我挨打是不是？”苏烬上前一脚踢晕了蒋飞白，叉腰看向姜珂。
　　姜珂嘴唇翕动，目光在苏烬身上游移，逐渐的眼眶发红，蓄满雾气。
　　最后捂着脸跳下树，朝着擂台边缘跑去。
　　“什么情况！这到底什么情况？”全场惊叫，主持人不可置信道，“姜珂老师为什么会出现，她明明已经掉下擂台。突然上台支援，这种情况是严重违规的，现在北辰已经全军覆没，我们的裁判组现在正在商议情况，稍候向大家通报。”
　　“但刚才的情况我们可以看的很清楚，姜珂老师的反应相当不对劲，面对苏老师表现的好像十分痛苦。通过镜头我们可以看到姜老师好像哭了，捂着脸迫不及待逃离了赛场....啊！撞树上了，这一下真不轻啊。”
　　“现在环境模拟已经取消....呃？平地也能摔，看来姜老师属实有点情绪过于激动了。我不得不说加上会隐身的王老师，胜德真是人人有活儿第301章你赢了，但我也没输！
　　医疗组跟裁判组同时上台。
　　紫冕的杀伤力极大，刚才那一击哪怕姜珂没有瞄着弱点打，但是也造成了不小的内脏伤害。
　　但这个世界的医疗水平显著比地球高，源素这种神奇能量的运用，再辅以其他医疗技术手段，足以治疗各种非致命伤害。
　　真真正正做到了拥有两种医学保障生命安全。
　　蒋飞白被抬下，留了几个人检查苏烬的伤势，边检查边啧啧称奇。
　　按照一般人的情况来看，苏烬身上的伤早该致死了。
　　可他偏偏能说能走，状态虽然不佳，但绝对谈不上濒死。
　　裁判也在蹲身询问着情况，一番对答之后，几名裁判点了点头。
　　不多时，主持人开始播报情况。
　　“各位观众，现在我们情况已经研究非常明白。经过裁判组和嘉宾讨论已经得出了一个明确的结果，胜德并没有违规！请大家观看大屏幕回放！”
　　屏幕变动回放开赛之前场景。
　　“我们可以看到，距离擂台开启模拟功能的前一秒，苏老师将姜老师踢下擂台。但是姜老师一只手还扒在台边并未跌落。模拟开启所有注意力都集中在赛场上，我想应该有少部分观众已经注意到了姜老师。”
　　“但是我们裁判嘉宾以及录像团队的站位难以观察，姜老师抛弃了定位器一直潜藏在擂台边角，而苏老师最后向天发射信号也明显是传给姜老师而非北辰的蒋老师。”
　　“这毫无疑问又是一次战术布置，时机也卡的刚刚好。根据我们的裁判规则，定位器只是辅助查看战况的设备，不能作为裁定比赛结果的依据，虽然定位落在了台外，但是姜老师从来没有离开擂台。”
　　“根据我们众多裁判参研了比赛规则与讨论，这场比赛毫无疑问.....胜德胜出！”
　　主持人的声音中透露出几分笑意，开始变得轻松。
　　“我们可以听到，观众席已经开始欢呼，嘉宾席也有人起立鼓掌...虽然胜德极少使用正面手段对抗，颇有些违背比赛的本意，但这最后一场战斗毫无疑问让我们坚持到了胜德的精彩战斗和精神！为我们贡献出了一场精彩，可以被历史记载的比赛！”
　　“让我们恭喜胜德，获得了本次比赛教师组冠军！！！”
　　轰！！
　　整座竞技场宛如火山喷发，狂潮般的欢呼声自四面八方炸响而起，声音几乎要掀翻穹顶！
　　观众席上，一个人跳起，十个人振臂高呼，随后是整个看台万人同时起立！
　　旗帜在空中挥舞，荧光棒和品牌板闪成一片光海。有人在高呼苏烬的名字，有人放声尖叫。
　　见证奇迹，今天绝绝对对见证了奇迹，这是可以拿到外面一辈子炫耀的奇事。
　　苏烬站在擂台中央，高高举起右臂！
　　主持人笑道：“在此恭喜胜德，苏老师几乎是凭一人之力夺得了冠军，实在让人钦佩！下面...看来不用我说了，我们的裁判已经为他递上话筒。”
　　“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难...如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大..咳咳，末日将至...”
　　“果然！又是这一句话，还加了一句末日将至...还在说完全没有停下的意思，他都咳血了，说实话我突然种不寒而栗的感觉，苏老师这个表现相当诡异。”主持人咽了口唾沫。
　　“不过可以理解，经历一番大战他显然非常疲劳，情绪异常低落也属合理。请大家稍待，我们的学生组比赛即将开始。”
　　周围欢呼声蔓延，苏烬渐渐放下话筒，转着圈看向四周。
　　一张张欢欣、喜悦、兴奋的面孔映入眼帘。
　　可周遭的声响渐渐缥缈远去，最后直至消失...只剩自己的心跳和呼吸。
　　热闹至极的氛围中，苏烬逐渐抽离，孤零零仿佛世界只剩自己。
　　肿胀的眼中流露出一种悲...进而遍体发麻。
　　距离末日还有五天，这是最后的准备时间。
　　尽力了...已经尽力了，能活多少人，全看天意...
　　“苏老师，苏老师..您该下台了，还有时间为您治疗一下。”工作人员的声音在耳旁响起，打断了苏烬的思绪。
　　苏烬一把抓住工作人员的手，眼神陡然变得凌厉。
　　工作人员登时心里一惊，颤声道：“怎么了苏老师？”
　　“五天之后，是世界末日...照顾好自己。”
　　“.....”
　　....
　　“今天的比赛真是令人回味无穷，不知道胜德的学生又能给我们展现出怎样的风采。”主持人专业报道着，“那么看今天北辰到场的校长跟各位老师，情绪有些不佳。”
　　“刚才我们在观众席的主持曾跟北辰校长进行过短暂的沟通，北辰这次虽然输了，但是并非输在实力上。他们盛赞苏老师的布局和实力，但是对于学生组，他们敢说有百分之百的把握获得胜利。”
　　“北辰的学生一向是四大之中作风作为严谨，敢打敢冲的一支，绝对没有任何道理会败给胜德！在绝对的实力面前，胜德的任何计谋都将溃败。”
　　“现在裁判已经示意两组学生登上擂台，北辰的学生杀意满满，看起来有些迫不及待要残虐对手...可胜德还没有登场。”主持人声音话音一顿，声调拉高，“各位观众紧急消息！胜德学生组已经退赛了！结束嘞！比赛还没开始就结束嘞！”
　　“刚才我们接到苏老师的转告，胜德的学生组根本就没去分赛场，而是一直在本场馆的坐席观赛！请导播帮忙查看一下。”
　　镜头转移，胜德的坐席上廖伟、郑宇、表情呆滞的花青夏还有其他两名同学正在对着镜头摆手。
　　“原来他们真的退赛了！真是没想到，本以为会见证一场激烈的厮杀，但胜德选择了激流勇退！北辰的师生...看起来相当的憋屈难受，没想到对手不战自退，满腔怒火无处发泄啊。”
　　主持人缓了一口气，满怀慨叹道：“既然如此，那我正式宣布本次全国高校卡师联赛的擂台赛部分就此结束。”
　　“胜德真的从头到尾贯彻了他们的理念，那就是赢！对手或许也赢了，但他们也绝对没输...让我们共同恭喜胜德与北辰！第302章借名一用
　　比赛已经基本结束，于次日定下颁奖典礼。
　　现场观众意犹未尽散去，苏烬坐在擂台下手持冰袋敷脸，张观海在一旁紧张的搓着手。
　　看神情仍旧没有从夺冠的惊喜中摆脱，但里面又带着点心虚。
　　缓了一阵才道：“小苏啊，咱们真夺冠了？”
　　“呵，夺冠了...校长你现在当下的任务是找广告商让他们给我追投一笔资金！越多越好，这笔钱我全都要投入到学校建设中。”
　　“啊？”张观海一懵，“倒也不用这样吧...我现在真是有点不明白你什么意思？你到底要干什么不妨跟我直说。”
　　“还有，小珂她怎么回事啊？为什么见你那副反应...”
　　连珠炮一样的问题发来，苏烬呼出一口气疲惫道：“校长别问了，我求你赶紧去找人投钱行么？我要现钱！我一定要现钱！你要是搞不定，明天我就宣布退出胜德！”
　　“啧，你这...行行行，我现在就去。”
　　张观海匆忙离去，几乎是前脚刚走，薛哲圣背着手慢慢悠悠的就走到了他近前。
　　苏烬抬头看向他，薛哲圣微笑道：“后生可畏，我本来以为只是一场无聊的比赛，苏老师，你还真是给我一个天大的惊喜。你这身体素质...”
　　“想学么？”苏烬微笑，“我教你啊。”
　　“真的么？”薛哲圣毫无架子，反而一脸认真。
　　“当然了，您是老前辈，我不会开这种玩笑...”苏烬沉吟了一阵道，“其实这件事我早就想公之于众，五天之后我会举办个庆典，希望您来胜德，具体的时间我会给您发一个请柬。我掌握了特别的锻炼方法，其实我并不希望留在自己手里。”
　　“我么...也是想为社会作一些贡献，但是贸然公开所有细节又怕会出现很多问题。薛前辈，我一向是最敬佩您的，庆典宣布之后我希望跟您合作，至于钱不钱的不重要。”
　　“嘶...”薛哲圣挠了挠鬓角，此刻惊喜中夹杂着诧异。
　　苏烬这身体能后天锻炼出来，那简直就是把全世界的武力值直接拔高到一个前所未有的境地。
　　虽然这种事之前怎么想都觉得离谱，可活生生的例子摆在他面前，也容不得他不信了。
　　“小苏，你说的要是真的，那我可太佩服你了。既然你这么说，你请柬送到我肯定会过去的。”
　　“那就太感谢了，但我有一个要求，您人脉很广面子也大，我希望你能多带来一些高手...越多越好，越强越好，有一些问题需要大家共同商议。当然了重要细节会优先告知您，需要您做参谋。”
　　“没问题倒是没问题，可你这么急...咱们换个地方谈不行么？这么重要的事为什么要在学校庆典说？”薛哲圣不解道。
　　苏烬苦笑：“这件事说了我恐怕也没有太多时间安心留在学校教学，说不定后续咱们要长期合作。我对胜德是有感情的，希望尽量帮他提高知名度，给校长多结点人脉，拉拉投资。”
　　“另外我还有个不情之请，我还想邀请很多各界名人，但是人家未必来...我希望借用一下您的名声邀请一些宾客，不知道有没有问题？”
　　“真不错，真不错啊！”薛哲圣慨叹道，“有情有义，你还真让我这老头子另眼相看了，这点小事没问题，你还有其他要求一并说了吧。”
　　“借我点钱。”
　　“你要多少？”
　　“你能借多少？”
　　薛哲圣哑然失笑：“你这人还真奇怪，我这一把年纪还看不清你。我借你一千万，另外给你一张名片，满意了么？希望你的秘法别让我失望。”
　　“你绝对不会失望的。”苏烬笑着接过薛哲圣递来的名片。
　　又寒暄了几句，薛哲圣离去，紧跟着又来了几名特邀嘉宾。
　　直到半个小时后，苏烬身边再无他人。
　　看着手里多出的几张大人物的名片，苏烬轻呼出几口气。
　　还剩五天准备时间，有薛哲圣还有这么多名人当排面，很多事办起来就相当简单了。
　　明天颁奖自己也没必要参加，要尽快筹备物资。
　　正准备撑起身离开，一道阴影直接盖在了苏烬身上。
　　“张世豪...你觉得不该跟我解释一下么？”白星渊面无表情。
　　苏烬抬眸，露出大大的笑脸：“大老板，幸会啊。”
　　“疤龙呢？”
　　“死了，我杀的。”
　　“我的卡呢？用了吗？”
　　“当然在我这，你的卡...真的很好用。”
　　大老板掏出一支烟，叼在嘴上点燃，随即坐在了苏烬身侧：“道上的事其实我一直有关注，但是这段时间忙，小事我也并不在乎，所以以前的事过去就过去了...现在，你想合作还是怎么样？”
　　苏烬伸手摸进白星渊兜里，拿出烟点燃：“当然是合作，其实我早就想找你合作了！老板，你绝对是天才，那套卡牌简直就是为我开发的。”
　　“你把那套卡一开始给我就是想拿我做人体实验，可没想到那套卡杀不死我吧？不过你说对了，过去的事都过去了，我也不在乎。”
　　“你跟我说过要开创卡师的新时代，这句话别人不信，但我是真的信。自从我用过那套卡，我真的相信你能开创出一个时代。”
　　他这么配合？！
　　白星渊嘴角荡出一抹笑容：“阿豪，这天下到处都是蠢人，我看只有你我才是聪明人。既然话说开了...你想怎么合作？”
　　“你不应该问我，我只是一介武夫，是你告诉我你想怎么合作。”
　　“加入实验室，我需要对你进行体检，然后你帮我测验卡牌，之后的项目我会单独给你列出来...”白星渊低声诉说着，最后说完话锋一转问道，“我想这些条件对你而言是相当宽松的，我保证你有花不完钱，你觉得的呢？”
　　苏烬沉思许久后答道：“很好，我完全同意。”
　　白星渊一笑：“我也有问题想问你，你到底是叫苏烬还是张世豪，你为什么又混黑道又去学校...说实话我真的觉得你很混乱，让人摸不清头脑第303章日夜不停，疯狂筹备
　　“我真名叫苏烬，至于其他的你也别问了，每个人都有自己的秘密不是么？”苏烬也不作答，反而深吸一口气道，“你只要知道，我们是亲密合作伙伴就够了。”
　　“七天吧，七天之后我手头的事也处理差不多，伤也完全养好。到时候我去你的别墅跟你见面，你觉得怎么样？”
　　“非常好，如果你方便我们现在可以签合同，我已经准备好了。”白星渊晃了晃手中的提包。
　　“合同现在就可以签，但我要加个条件，给我三千万现金，这笔钱是我留给学校的...后续你给我的报酬可以从这笔钱里扣。”
　　“看来你对学校感情真的深....没问题！”
　　苏烬舔了舔嘴唇，脸上笑意更盛。
　　“我还有一件事要问...你手里有没有大型战争卡械，资源也可以？”
　　白星渊表情凝固在脸上：“你问那个干什么，我怎么可能会有那种东西？”
　　“随便问问，我只是从小对战争比较感兴趣...”
　　“那你还是去博物馆看吧，真东西都是军方严格把控，我还没涉足那一部分。”白星渊道，“说起这个，军方的人近期很有可能会找你...你不要答应他们，军方的人体实验相当残酷，他们会吃了你。”
　　“你尽管拒绝，有我运作，不会有人敢动你。”
　　“那就...”苏烬伸出手，满面微笑，“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　....
　　是夜，苦竹街，夜爵会所。
　　管浩沾战兢兢的站在苏烬面前。
　　时而抬眸看着鼻青脸肿的苏烬咽了口唾沫。
　　虽然他看的是北辰和胜德学生组的比赛，但是由于这次比赛之后影响太过火爆。
　　苏烬就是豪哥，这事在道上根本藏不住。
　　此时此刻...他终于察觉自己错了，而且错的离谱。
　　苏烬摇晃着酒杯沉思，膝上搭着一份名单。
　　噗通一下，管浩终于再也绷不住，直接跪倒在地，口里不住碎碎念。
　　“豪哥，我错了！我真不知道你是苏老师,这谁能知道啊！太离谱了...简直跟换了个人似的，谁能想到黑道大哥跑到学校里教书....”
　　“起来！”苏烬瞥了一眼，嫌弃道，“谁说你什么了？我是那种小心眼的人么？”
　　管浩哆哆嗦嗦起身。
　　“现在消息已经传开了，是不是道上和场子里的很多人都知道我就是苏烬了？”
　　“是...”
　　“那就好，以前的事你不用在意，豪哥将来还要带你发财。”苏烬饮下杯中酒，“现在的时间对我们非常重要，五天后胜德会有一场庆典，全市所有的大人物都会到场。”
　　“咱们要洗白，要结交大人物，这场庆典我来筹备。就在庆典的前两天，我需要你把我们街头场子全部通知到，酒水、粮食、医药、生活卡械...包括一些电影娱乐品。”
　　“所有！”苏烬语气加重，“你记住是所有！所有能借到的物资全部给我送到胜德学院，你联合小六找个说辞把这事给我办了，五天之内我会给这些店铺统一结账。”
　　“办的好了有奖励，办不好你们就都去死吧！”
　　“啊？豪哥，办庆典酒水娱乐什么的我能理解，要医药跟生活卡械做什么？”
　　“学校要改建扩建！而且就在原基础扩建，学校空置的房子很多，这些东西提前储备了，我这是带咱们街上的场子赚钱，都是自己人嘛。一定要带所有人都赚到钱，明白吗！”
　　“明白！”
　　.....
　　连续三日的时间，轰轰烈烈的筹备工作开始。
　　末日倒计时只剩五天。
　　第一天接受大量记者采访，低价接收各种广告，合同基本无需再看即可签字。
　　薛哲圣和白星渊的资金按时送到。
　　林林总总的现金，加起来将近一亿元。
　　第二天未到中午，租用大量的工程卡械齐齐开往学院，靠着操场墙壁停靠。
　　履带式挖掘机、小型轮式装载机、升降车平台、破碎锤，各种改装配件...
　　手下诸多小弟被派往临市采购能量卡、野外生存卡械、战斗防护服。
　　本世界的野外产品相当丰富，自动集水器可以直接解决水源的问题。
　　外加人体就是源素收集器、配合能量卡作为储能设备，单兵生存能力相当强悍。
　　除此之外，还有折叠式集装房屋简单改装成低温房用来储存各别物资。
　　气密防护服定制两千套，空气过滤系统采购数十套。
　　钢板、各种强化材料，可能需要的改装材料。
　　植物专家可能用到的实验室设备。
　　除草剂，植物灭杀的农药...
　　如此大动作，批量采购战斗卡牌和大宗货物如果都集中在一点，毫无疑问会引起官方注意。
　　事实上分散采购也难免被关注，只能说尽量减少影响，末日到来之前不被影响节奏即可。
　　连续三日黑白轮转，苏烬彻底忽略一切人的想法和杂音，没有片刻休息。
　　就连手下小弟都像被抽着鞭子驱使，能加速的一切拿钱开路。
　　直到第四日，整个学校操场几乎被堆了大半各种大型物资。
　　就连许多教室都已经被堆满。
　　苏烬叉腰望着堆的如同小山一般的末日储备，眉头紧锁。
　　还不到放松的时候，这其中必有疏漏之处...
　　正思索着还需要补充什么，张观海抹着额头的汗水匆匆赶来。
　　一把扯出苏烬的袖子大急道：“你别走了！背着我跟媒体说什么办庆典，我这两天光应付记者就头都大了！”
　　“今天你必须跟我说清楚！你到底要干什么？”
　　“你看看这学校里堆的都什么玩意？这花多少钱啊！”
　　“花钱也是花我的钱，我不都花给学校了吗？”苏烬不耐烦道，“整间教室都堆满卡牌，你不高兴么？”
　　“我...”张观海一噎，“我高兴什么？你这是干什么啊！是不是有钱疯了，见什么都买？”
　　“我要出资给学校扩建，东西先备着，过半个月工程队就来施工...”
　　“你逗我呢是吗？哪有你这么扩建的，不添乱么？再说咱们也没买地啊！”
　　“买了，周围的地以后都是咱们的。”
　　“啧。”张观海面露难色，“小苏你跟我交个底，你到底要干什么？你让我请那些名人啊，学校我都帮你请了，人家一来看见我们这乱七八糟的不像话嘛。”
　　“你这哪是想扩建学校的样子。”张观海回头一指楼顶，“你看看！你往楼顶竖那么长旗杆干什么？那旗杆比楼都高了！”
　　“那根杆子十多万，找人加急定制的，上面还带大灯呢。”苏烬抬头，“灯一亮，全城都会看见，够气派吗？”
　　“一根破杆子，哪气派了第304章疲惫
　　“校长，你先别急。”
　　眼见摆脱不开张观海，苏烬无奈道：“这里面不少东西都是我替别人买的，等你请的那些人庆典那天到了，第二天就有人拉走。”
　　“不是...我看你这架势好像要冲着打仗去的！这不是什么违法勾当吧？”张观海垮着脸道，“小苏，你可得替咱们学校想想，这两天老有记者骑咱们墙头拍照。”
　　“怎么可能呢！我要干什么违法勾当能光天化日的把东西摆在台面上？我像是什么蠢货么？”
　　张观海正欲再问，苏烬赶忙抬手：“打住，我保证不出四五天，这些东西就不是什么麻烦，该清的会清，这样你满意了？”
　　“嗬...”张观海深吸一口气，无奈道，“行吧，你什么都不告诉我我也不问了...但是你千万别惹事啊。”
　　“不会的，放心吧...姜老师呢？我这几天都没见到她人。”
　　提起姜珂，张观海来了精神：“你跟小珂怎么回事？比赛结束之后她在屋子闷了两天，昨天才出来...我看见她往你那走，见到你之后忽然跑了。”
　　“你对她干啥了，啊？你跟我说实话！”
　　“男女间那点事嘛，闹了点小矛盾。”苏烬疲惫道，“校长，庆典那天把你儿子一家人都请过来，还有姜珂父母都给我请过来！必须请到！”
　　“啊？男女那点事...你跟小珂？不会吧。”张观海表情一变，“哎？你请我儿子跟她父母干什么？”
　　“我让你请你就请，你不请我就说跟媒体说你强奸女学生！我要见不到人你看我干不干的出来！我现在没心情也没时间跟你废话！走了！”
　　甩下最后一句话，苏烬焦躁离去。
　　张观海茫然的左右看看。
　　这怎么了这是？
　　....
　　是夜，管浩背着个巨大的罐子蹲守在学校小树林。
　　身旁还跟着小六以及几名小弟。
　　看了看时间，管浩低声道：“差不多了，开始行动吧。”
　　身后几人应了一声开始砍树。
　　边砍边道：“你说豪哥这是要干嘛呢？这几天给我折腾的...白天倒腾物资，晚上又让咱们砍树。”
　　“砍就砍吧，还得灌药杀根...这地以后种别的也没法种了。”
　　小六道：“行了行了，别抱怨了！豪哥让这么干必然有他的道理，咱豪哥现在有钱啊！他让干什么干什么。”
　　“行是行，可这几天都没睡好。校内的树弄完，校外面也弄...他要方圆三百米，连草都杀，这特么不要命么？这一宿又不用睡了。”
　　“干吧，不干咋整！豪哥明天肯定检查，弄不好奖金什么的全没了。”
　　....
　　末日最后一日，晚十一点。
　　胜德学院门外张灯结彩。
　　虽然黑夜已至，但是热闹异常。
　　一辆接着一辆的车停在门口，苏烬站在门口笑容满面迎宾。
　　直到薛哲圣出现下车，苏烬才主动迎上去，热切的握住对方双手。
　　“薛老！薛前辈，您可算来了。”
　　薛哲圣望了望苏烬，苦笑道：“小苏，你这几天可真没少折腾。你说...哪有大半夜搞活动的呢？我真是头回听说。”
　　“谁说不是呢！要不是看您面子上，旁人都以为我胡闹呢。”苏烬感慨不已。
　　没办法，过了午夜每一分每一秒末日都有可能降临。
　　要不是薛哲圣面子够硬...不少人真不一定愿意能来。
　　“这几天新闻全是你你知不知道？”薛哲圣笑道，“说什么的都有，甚至有人说你疯狂在囤积物资，在迎接世界末日...人心惶惶啊！活动又在大半夜弄，你真是给我搞糊涂了。”
　　“媒体的话能有几分当真。”苏烬低声道，“不过今天还真有事求您。”
　　“你说。”
　　“我希望您帮我稳住场面，我有个重大的事情要宣布，但是需要选择时机...我需要您帮我稳住场面，有可能一夜结束不了。”
　　“你不是公开你的炼体方法吗？还有什么事要搞得这么麻烦？”薛哲圣蹙眉显得有些为难。
　　“非常大的事，我招来这么多人不可能开玩笑的，您就信我一次。”
　　“行吧，你尽快。”
　　....
　　半个小时后车流渐稀，直至于无。
　　胜德学院的大铁门关闭、上锁！
　　操场上还剩下一小片空地，空地上架起灯光，摆上张张大桌。
　　音乐声飘荡，桌上酒水美食应有尽有...黑帮小弟扮成的服务员穿行其间。
　　到场众人一时倒也没有忙着寻找苏烬，互相之间熟悉的开始应酬起来。
　　学生都在各自的宿舍睡觉。
　　胜德教学楼主楼楼顶，苏烬搬来一张沙发，疲惫的瘫在沙发上。
　　垂眸看着楼下那二百多号人，苏烬苦涩一笑取出一瓶烈酒。
　　眺望远方，夜色将整座城市包裹得柔和安静。
　　风穿过旗杆，带起轻微的嗡鸣声，又顺着屋檐飘向四面八方。
　　远处城市的轮廓线被灯火描摹得像一幅展开的剪影图，楼宇星星点点亮着，仿佛夜空倒映大地。
　　月亮高空，白得近乎透明，几缕淡云穿过其间，缓慢流动。
　　苏烬半躺在沙发中，望着满天星辰，琥珀色酒液反射着光晕。
　　对月自饮，烈酒灼喉，却驱不散半分心中寒意。
　　哒哒哒，一阵缓慢的脚步声传来。
　　苏烬侧目，入眼是清风荡起的裙摆。
　　自下朝上看去，是姜珂紧张、局促的脸。
　　“坐。”苏烬轻声开口，拍了拍身侧。
　　“我不坐。”姜珂紧着嗓子道，“下面人都在找你，我来是想问你...你为什么把我父母叫来？”
　　“坐。”苏烬凝望姜珂。
　　姜珂深吸一口气，提步上前坐在了沙发另一侧。
　　二人间隔了一臂的距离。
　　苏烬笑了笑，横身一倒躺在了姜珂大腿上，淡淡的芬芳萦绕。
　　“你干什么？”姜珂顿时如同过电，全身紧绷。
　　“我要睡一会儿，如果有事...叫醒我。”
　　说完，苏烬闭目陷入沉第305章谢谢你喜欢我
　　姜珂抿着嘴唇，略微有些发颤的低下头。
　　青丝垂落两颊，入眼是苏烬入睡的面孔。
　　愁眉紧皱，双目紧闭，脸上残留着数不尽的疲惫。
　　姜珂一时茫然，抬起头四处看了一眼，而后全身不自觉舒缓，表情也随之苦涩。
　　苏烬就是张世豪，张世豪就是苏烬。
　　事实对她而言简直就是晴天霹雳。
　　明明是一个人，自己却硬生生没有认出来，两种身份，两种态度。
　　无论是面对他哪一个身份，自己好像在被人嘲笑。
　　设想过无数跟他见面的场景，但每一个场景，自己都好像一个小丑。
　　今天鼓起勇气找他问明白情况...没想到却是这样。
　　凉风吹拂，姜珂的发丝跟愁绪随风飘荡。
　　学校的天台如同定格这一幕...直到两个小时后。
　　沙发之后再度响起脚步声，随即便是叹息：“下面那么多人在等着你们，没想到你们两个小年轻还有闲心在上面谈情说爱。”
　　姜珂回眸，见是薛哲圣，脸一红本能的想要起身。
　　可转念一想苏烬在腿上躺着，原本准备起身的心思又收了回来。
　　迟疑的功夫，薛哲圣已经绕到了二人身前。
　　“薛前辈...”姜珂欲言又止，薛哲圣抬手打断注视着苏烬。
　　“他看来很累...相当的疲劳，发生什么事了？”
　　姜珂再欲开口，苏烬已经睁眼，侧身而起。
　　深吸了一口气，啧着嘴道：“下面等不急了么？”
　　“那当然，今天来的都是有身份的人，四大的校长也都被你请来了。你以为他们差你一顿饭？还是大半夜吃这一顿饭？”薛哲圣深吸一口气，“到底要怎么样，给个痛快话吧。”
　　“等，我要你们等。”
　　“等什么？”
　　“等合适的时机，我会告诉你们...四大的校长还有跟我对战过的老师，他们看不上我不也还是来了么？我身上的秘密可是能改变世界，我不信这一夜他们等不了。”
　　“意义呢？”薛哲圣蹙眉询问。
　　“等我下去跟你们宣布，你们就会明白为什么要等这么长时间。”苏烬微笑，目光抬望薛哲圣，“好饭还怕晚么？如果下面的人等不了非要走，那就让他们走吧...但我保证他们会后悔一生。”
　　“前辈，你还要帮我维持局面...一切都是值得的。”
　　薛哲圣沉吟良久，最终缓缓开口：“好，但你要知道，你耍了这些人后果可没人帮你担着。”
　　“那是自然，你们要是觉得被耍了，杀了我都可以。”
　　“那就这样吧。”
　　薛哲圣说完，转身走下楼。
　　苏烬俯身捡起地上的酒瓶和杯子，倒起酒开始自斟自饮。
　　姜珂表情复杂的注视着苏烬：“我到底该叫你什么？”
　　“苏烬。”
　　“苏烬，你到底要干什么？”
　　“你是问我跟下面人的事，还是我们两个之间的事？”
　　“我们两个之间的事！”姜珂两腮紧绷，目光夹着委屈，“耍我很有意思么？看我出丑，你是不是很得意？”
　　苏烬轻笑一声，正视对方：“我从来没想耍你，是你主动找上我的。”
　　“.....”
　　姜珂表情一滞，一股血流直冲大脑。
　　那种羞赧、难堪的感觉再次充斥心间。
　　下一刻，她想也没想起身便走。
　　可刚起身，苏烬伸手将其一把拉回沙发，脸上依然挂着微笑：“其实这件事想想还是挺有意思的，你不觉得很浪漫么？有时候就是因为有这种巧合，人生才不无聊。”
　　“我从来没有觉得你在出丑，我觉得你很可爱...这世上有哪个人不双标呢？更何况你从来没有真正看清我，我没有笑话你的意思。”
　　“有女人喜欢我，还是一个大美女，我会不高兴么？”苏烬轻笑，饮尽杯中酒，“当然不会，我是俗人一个。”
　　姜珂望着苏烬，表情逐渐柔和。
　　“小珂，你心里或许会有很多不解，我的身份，我的所作所为...但这一切马上都会有答案。”苏烬眺望远方，“每个人都要面对真相，但如果没有爱，真相就令人难以承受。”
　　“其实我压力一直很大...小珂，谢谢你喜欢我。”
　　姜珂一时无措：“我...你...”
　　期期艾艾之中一条臂膀已经揽在她肩头，将她紧紧搂住。
　　“刚才，你听没听到有响声？”
　　“我没听到。”
　　面向深邃黑夜，苏烬眸光中满是警惕，怀中姜珂呼吸急促。
　　低头看了一眼，苏烬神色缓和，轻声道：“小珂，人有时候越想摆脱痛苦，就越被痛苦束缚。但越能接纳现实，就越能挣脱束缚。”
　　“你到底在说什么？”
　　“我是想说，我很明白这种感受。但你不是一个人，以后也不会是...接下来无论发生什么，有我在不用怕。”
　　说完，苏烬两指之间夹住一张能量卡，随手向着身后挥去！
　　卡牌飞旋在空中作响，划出一道半弧，精准的插在楼顶特制的巨大旗杆插槽中。
　　旗杆顶部的巨大灯球被瞬间点亮，光芒辐照八方。
　　下方还在交谈的人群齐齐停下了动作，同时朝着楼顶方向看去。
　　“咔！”
　　像是谁在屋檐下轻轻掰断了一根树枝，又像混凝土地基中传出一道微不可察的破裂声。
　　无人在意异响，直到第二声，第三声密集响动连片。
　　人群终于惊觉！一个接一个激发卡牌，跳跃至高处眺望外界。
　　很快众人脸上悚惧满布！
　　“咯吱……啪。”
　　路边景观树剧烈颤抖，树皮自下而上裂开，如同生了脊椎硬生生撑裂树皮。
　　藤蔓从中疯涌而出，带着褐红色粘液，恶气弥天。
　　整个城市，像是被某种力量同时唤醒！
　　井盖被顶飞，地下树根如蛇群穿街破土。
　　居民楼被藤蔓裹住，一圈圈，一束束，像巨蟒缠身，眨眼的功夫，整栋楼像扭曲的尸体被活生生拉倒、掀碎、吞没。
　　高楼外墙被卷住，窗框炸裂，玻璃雨点般坠落。
　　天台花池溢出巨型花苞，藤蔓瞬间破顶冲天。
　　公园里的树林在以不可思议的速度膨胀，一秒钟，一层楼高。
　　十秒钟，撕开整个围墙。三十秒，主干径直冲破红绿灯与监控杆，撑裂街区。
　　视野所及，城市每一寸土地都在长出新生的绿色血管。
　　苏烬紧搂姜珂站在天台楼角迎风而立，怀中佳人早已魂飞天外。
　　末日...已第306章末日下的恐慌
　　植物之灾还在蔓延，但动静已经不像刚发生那般巨大。
　　灯光所致的范围几乎一切都被绿色充斥，现代都市荡然无存，取而代之的是一片腥臭潮湿的密林。
　　虽然胜德方圆三百米的范围已经清空了植物，杀灭了根系。
　　但是外围的藤蔓一直蔓延到了学校围墙附近。
　　由上至下观看，胜德几乎是周围街区中唯一一块未被侵占的土地。
　　“发生什么了...”姜珂瞳孔震颤，猛然意识到了什么，“世界长满植物...人类无法生存，苏烬你说的都是真的？这到底怎么回事？”
　　“我说了不用怕。”苏烬捏了捏姜珂的手，“现在的灾难只是开始，后续如何生存才是困难，跟我的安排走。”
　　姜珂惊魂未定中点了点头。
　　苏烬松开臂膀走到楼边，垂眸下望，深吸一口气大吼道：“所有人到楼内集合！校长！你去把学生都叫来，统一安排好！末日已经开始了！”
　　“这到底是怎么回事，什么末日！你在比赛上说的那句话...”
　　“不要跟我多废话！之后再给你们解释，想活命的就赶紧进楼准备!”
　　....
　　十分钟后，教学楼内的大会厅已经被坐满。
　　还有相当一部分学生挤在其他房间。
　　屋内正前方堆满了一箱箱的物资，站在最前方拿出一箱拆开，露出里面的战斗服跟防毒过滤面罩。
　　“现在什么问题都不要问，危机才刚开始，把战斗服先换上。学校里的房间我都安装了空气过滤，如果你们外出一定要佩戴好防毒面罩。”
　　“外面的植物很危险，如果有花粉散播被吸入可能会有严重后果。”
　　苏烬说完，快速开始分发战斗服和防毒面罩。
　　姜珂一直在他身侧，紧跟着他一同分发。
　　最前方的几人短暂愣了一阵，也主动上前开始拆起箱子。
　　不到二十分钟的时间，所有物资快速分发佩戴好，尺码虽然不太合适，但现在这个情况能塞进去就行，也没什么可讲究的了。
　　“校长，学生那边怎么样了？”
　　张观海焦急回道：“学生那边都已经安顿完了，你可以说了吧？”
　　前方一片人坐立不安，学生也堆在后方一直挤到了门口，皆是望着苏烬。
　　还有一小撮人拿出卡牌，呼吸异常急促的扒在窗口上观察外界景观。
　　有人眼眶通红，有人暗中啜泣，几乎每个人都在陷入崩溃的边缘。
　　苏烬之前赛场上不断重复循环的话语仿佛魔咒萦绕在每一个人脑海之中。
　　加上这种爆发性、毫无征兆摧毁一切的灾难，哪怕只窥探到一角都无法让人接受。
　　更何况自己还有家人朋友呢，怎么办？
　　现实如同地狱，让人遍体生寒，头皮发麻不敢多想半分。
　　眼下只能寄希望于能从苏烬口中听到一丁点好消息。
　　苏烬轻呼一口气：“其实也没什么好解释的，正如我在比赛上说的...末日已至，以前的世界已经不复存在，现在我们每个人都要挣扎求生。”
　　“现在天色晚你们看的还不够清楚，等到天亮了你们就会发现，只要有植物存在的地方，人类的领地都被侵占...不是本市，而是全球！全世界都在爆发这样的灾难。”
　　“那些变异植物非常危险会有攻击人甚至感染人的能力，现在这个世界上的活人恐怕已经没有多少。”
　　“至于我为什么知道，其实理由很简单，我做了一场梦梦到世界末日，我相信梦是真的。但我没有证据可以证明末日会降临，为了不被人当成疯子，所以只能自己想办法让更多人活命。”
　　“这么大的事你他妈为什么不报告国家！我草！！”
　　苏烬话音刚落，蒋飞白暴怒着从窗口方向奔来，一拳重击在苏烬脸上。
　　卡牌还激活着，情绪失控下，这一拳力道相当之大。
　　姜珂在侧迅速出手，一脚踹开蒋飞白怒道：“你疯了！滚开！”
　　旋即有人上前按住蒋飞白。
　　可一脚踹出，众人压抑的情绪瞬间被引爆。
　　“你为什么不把这件事说明白，到了这个关口才说！”“大家先不要吵了！”
　　“我儿子还在家啊！！！”“你为什么不早说！早说就不会这样了！”
　　指责、吵闹、哭泣...屋内人急的跳脚，大会厅乱做一团。
　　姜珂怒容满面，无奈之下转头回看苏烬，关切道：“苏烬你没事吧？”
　　“没事。”苏烬揉了揉脸，连连摆手，“都不容易，让他们骂吧...小珂，你先去陪你父母。”
　　“我去给你找药...”姜珂擦着他嘴角的血迹，心疼不已。
　　她已经不知道自己还能做什么，只有眼前这个男人能相信。
　　“按我说的做，没问题。”轻拍了姜珂两下，苏烬轻声道。
　　姜珂颔首，一步一回头走回坐席区域。
　　苏烬静立原地，看着众人发泄情绪，最后目光落到了薛哲圣身上。
　　纵然强如卡皇，面对这种场面和现实也不免失神，此刻不知道在思考着什么。
　　良久之后声音渐消，迎来的只有或哀、或伤、或怨怼的目光。
　　苏烬深吸一口气叹道：“你们要是能好受点，说我什么我都不在意，我对得起任何人，我已经把我知道的都告诉你们了。今晚...没有一晚的时间，天亮了会发生什么，谁都不知道。”
　　“危险远未解除，你们只有半夜的时间做好心理准备，第二天随时准备迎战。我们要立刻适应好当下的环境，找到新的生存路径。”
　　“现在，我要求你们按照我们学校老师的安排各自去找休息的地方。在场的七星以上的卡师全部留下，我单独要给你们开会，做战术安排。”
　　众人一动不动，仍旧看着苏烬。
　　苏烬沉声道：“没有时间给你们浪费，想活着就尽快行动起来。谁要是闹事，我杀了他，行动吧！”
　　“大家按他说的做，开始行动吧。”薛哲圣终于面无表情开口，“克制住自己的情绪，谁要是扰乱秩序，别怪我不客气。”
　　卡皇开口，现场终于有了动作。
　　十分钟后，会议大厅内只剩下二十多名七星以上卡第307章末日天亮
　　大门已经关闭。
　　薛哲圣坐在最前方，沉着脸看向苏烬的方向问道：“苏老师...你是不是该给我们详细解释一下？”
　　“其实我刚才已经说的差不多了，我笃信这场末日就是因为一场梦，梦里的场景跟今天一样。”苏烬缓缓说着，“你们或许觉得我是疯子，怎么会相信一场梦。”
　　“但是我遇到了另一个人，我们学校的一个学生，你们也都认识，就是参加了学生比赛的廖伟。”
　　下方一片静默，但起伏不定的胸膛仍旧暴露着众人紧张的情绪。
　　“那个孩子跟我做了同样的梦，我们的梦有完全重合的部分。”苏烬苦涩一笑，“你们相信这世界上有这么巧合的情况么？但确实这件事就这么发生了，或许是神仙给我的启示吧。”
　　“我说了我们的梦有完全重合的部分，但是也有不重合的部分，他遇见到了末日到来，但我看见了不一样的东西...”
　　“你看见末日之后什么了？”薛哲圣紧张道。
　　“廖伟，这个孩子是文明得以存续的关键。他虽然看上去就是个普通学生，但他必须活着，他死了大家跟着一块玩完。一开始我也不相信，但是你们现在也看到了，梦境成真了。”
　　“你还梦到什么了，有没有具体一点的，比如场景之类的...未来怎么发展？”
　　“我只知道廖伟很重要，他不能死。我需要你们保护他培养他，帮他成为强者。”苏烬缓了口气继续道，“这件事本来不该瞒着所有人，但是廖伟心理素质太差。”
　　“班级里的学生都知道他做了这个关于末日的梦，如果让所有人知道他这么重要，我担心廖伟的心理压力会把自己压垮。在座的都是高手，将来我们生存的核心，希望你们心里有数就可以了。”
　　室内一片沉默，都在消化着离谱的现实跟消息。
　　苏烬心中满是无奈。
　　阿伟啊阿伟，这回的客户确实有点太不撑劲。
　　还要照顾他心理承受能力编瞎话。
　　资源人脉全部拉满，现在把廖伟交托给所有高手，公司竟然判定还不可以连接。
　　还是再等等吧...这些人还没缓过来，毕竟冲击实在有些大。
　　“各位。”苏烬想了想道，“我知道大家都很难，你们有家人有朋友...我没有办法救所有人，我已经尽到我的最大能力。接下来要生存、要救人、要发展就全靠大伙了。”
　　“现实很难，但我们也只能接受...你们是我们这个避难所最坚硬的支柱，你们要是心里垮了，外面的学生跟其他人也很难生存。”
　　薛哲圣上前轻轻拍了拍苏烬的肩膀，忍着心痛安慰道：“小苏,你已经很不容易了...现在情况已经这样，只能走一步看一步，你说的那个学生我会替你照料好。”
　　一片消沉之中，蒋飞白躬坐在椅子上捂着脸，沙哑着嗓子道：“苏老师...对不起。”
　　“没关系的。”苏烬微笑，“我黑白两道乱窜，到处筹钱就是为了今天，如果这一点委屈都受不了，那也不用混了。”
　　“大家都有亲人，都有朋友，我能理解你们的情绪。天亮...你们会看的更清楚，心里会更难受。”
　　苏烬掏出烟点燃：“天亮之后，大家先不要着急行动。最要紧的是观察环境，学校有哪些漏洞，有哪些缺口可能会让植物漏进来。进攻之前，要先做好防守准备。”
　　“你们最先想到的一定是用火攻，但是火不能用...这场灾难如果一场大火就能解决那也就称不上灾难了。植物已经不是普通的植物，燃烧之后会产生怎样的后果，谁都无法预料。”
　　“各位校长，你们都是管理经验的。我准备了一批实验室器材和材料，专门用来研究植物特性的。需要你们协调人手进行组建实验室...”
　　“城中肯定有幸存者会来找我们，后续的协调，巩固避难所都需要你们帮忙。关于材料和设置我先给你们简单讲一下...”
　　....
　　黑夜终于过去，太阳照常升起。
　　可世界已经换了一片新天。
　　阴影笼罩胜德，周遭入眼满是高大的树木，密密麻麻的垂条如同活蛇在半空中摆荡。
　　枝叶渗人宛如鬼爪，空气中更多了几分腥臭。
　　无数张面孔堆在窗前，惊恐的看着天翻地覆的外界。
　　这一夜在惊惧中度过，无人敢入眠。
　　尤其是廖伟，几乎整宿大脑空白！
　　前半夜在睡觉...后半夜，梦中的末日场景成真了！
　　同学都在扯着他问个不停，说什么的都有...
　　一传十十传百，他才知道，原来老师跟他做了同样梦。
　　难怪老师对他那么特殊。
　　想到自己父母亲人，他几乎没办法喘过气。
　　...
　　操场上，苏烬叼着烟走到场中环顾四周，心头阴云沉积。
　　又是一个全新的末日类型，虽然目前看起来很乐观。
　　但是根据廖伟的记录，难度远超丧尸。
　　周围的植物几乎各个有危险，有的带毒，有的会吃人，有的能感染。
　　梦境很短，不知道被植物感染的动植物会不会有扩散传染的风险。
　　但是根据丧尸和魔泉的经验，这种感染大概率会扩散...而且被感染的人和动物可能在丧失人性之余保留一些神志，甚至可能还有繁殖的本能。
　　潜艇部队肯定报废，山中部队也完蛋。
　　或许极温地区还保留着相当的有生力量。
　　要尽快打通生存通道，集合市内的残余力量...
　　...
　　不知何时，众人的目光默契地落在了苏烬背影上。
　　擂台上那个满口疯话、插科打诨的男人。
　　此刻正叼着烟，站在满目疮痍的世界中心，一言不发。
　　举止荒诞、言语放肆，嘲讽裁判、怒怼记者....像个为了博取关注而不要脸的小丑。
　　拼尽全力，用表演去吸引所有人的注意力...
　　这一刻，所有的荒唐、癫狂、讽刺与不堪，都有了意第308章就是你！别装了！
　　学校附近的空气虽然腥臭，但是没有大问题。
　　有些植物已经攀到了墙头上，就目前的形势来看暂时没有进一步生长的迹象。
　　但是不保准，这东西不能以常理推测，根本摸不清规律...
　　站在操场中研究了半个小时，苏烬合上手中笔记向着教学楼走去。
　　姜珂在门口等待，见他返回立刻迎了上去。
　　“有什么发现么？”
　　苏烬摇了摇头：“没什么发现，情况你们在楼里应该也看到了。现在不少人还有侥幸心理...现在外部问题不是最重要的，重要的是内部。”
　　“很多人还有侥幸心理，这种心态会害死他们。那些学生没了家人，现在肯定有不少孩子动了心思想回家，这部分人一定要牢牢看住，不能让他们出乱子。”
　　“把廖伟给我叫到九班教室，然后带着几名老师，把学生分组，在各房间里安抚好。给他们说清楚，一旦外出极大概率会死，没有人会救他们。”
　　“我明白了。”姜珂点点头转身先回了教学楼。
　　苏烬紧随其后，迎面而来的是薛哲圣。
　　跟姜珂问出了同样的问题。
　　苏烬道：“就目前的情况来看，还没有什么危险。但是警惕一刻也不能放松，七星以上的卡师要全部保持在战斗状态。”
　　薛哲圣道：“嗯...其实我还有件事想找你说。你说廖伟那个孩子...我想见见他，看看他有什么特殊之处。”
　　“现在不要去见他。”苏烬严肃道，“本来他预知未来的事同学就都知道，先别给他太多关注。”
　　“那这个孩子的父母....”
　　“大概率已经死了。”
　　“他这么重要你怎么不把他父母接过来？”薛哲圣蹙眉道，“我看你把张观海的儿子都叫来了。”
　　“是，我身边亲近朋友的家人我尽量保了，我也是人我也有私心。”苏烬万分无奈：“但更多我没有办法...这么多孩子你让我怎么做？接了他的父母，他同学怎么看他？”
　　“我不能让他成为众矢之的，再说我接了他父母，没接别人的，咱们内部很容易惹出乱子。这还不是关键的，关键是我储备的生活物资，我是按照当下人数一年份储备的，谁知道未来情况会怎么样？”
　　“我说句不好听的，胜德学生的家长都是一群低价值的普通人，他们拖后腿的可能更大。”苏烬叹气，“薛老，你应该理解我，恩怨都在我肩上，无论怎么决策，我才是最难的那个。”
　　薛哲圣叹气，拍了拍苏烬的肩膀：“辛苦了。”
　　“薛老，咱们的核心战力里现在肯定还是人心不稳。但我不想浪费太多时间，我需要您压住场面，彻底稳住他们，然后快速帮我选出一批稳定可靠的人手。”
　　“做什么？”薛哲圣问道。
　　“学校围墙已经有植物蔓延过来。”苏烬沉吟道，“我在事发之前调查过周边的植物，包括市内的公共绿化。我们要调查出来每一种变异植物的特性，然后针对特性进行计划准备。”
　　“军营、医院、还有储粮...这些都是我们后续要开拓道路联通的重点目标。”
　　“小苏...”薛哲圣的脸色略显惨然，“你安排的很好，但是有个问题...”
　　“什么问题？”
　　“环境已经变成这样，我们以后还能种粮食么？如果我们只靠存续的物资生活，那撑一年跟撑三年有什么分别？我看不到希望可言。”
　　苏烬沉默了一阵道：“我想很多人都有这个想法...我实话告诉你我也不知道该怎么办。但是这个问题一定会有解，当下是要保证稳定生存，天无绝人之路，长远的目标放到之后再说。”
　　“好吧...”薛哲圣转身向后走去背影佝偻。
　　“薛老。”苏烬张口叫住他，薛哲圣转身。
　　苏烬微笑：“你知道我为什么要把你拉来这么？”
　　“因为我实力强，影响力强，还能为什么？”
　　“这些都只是原因之一。”苏烬道，“其实我最喜欢你这种有点社会地位又半截身子入土的老头，没几年活头了，特别乐意给后人铺路，很有牺牲精神。”
　　“......”
　　“乐观一点，大家都靠你撑着呢，你要是泄了气，别人也扛不住。”
　　“嗬....”薛哲圣深呼一口气，无奈笑道：“小苏，我挺感谢你的...你要是嘴不那么臭就更好了。对了，你身体的秘密到底是什么？”
　　“其实没有秘密，我真的是天生神力。”
　　苏烬摊手一笑。
　　薛哲圣哑然失笑，摇了摇头转身离开，苏烬朝着九班教室走去。
　　九班教室空置着，廖伟孤零零坐在其中一张椅子上。
　　直到苏烬把门来开，廖伟骤然回头，眼眶里含着泪：“老师！”
　　苏烬抬手示意他稳定，三两步走到他身前坐下。
　　“阿伟，现在心情平复了吗？”
　　“老师！”一见依靠，廖伟压抑的情绪不免激动，“梦！我的梦...你跟我做了同样的梦，为什么不跟我说呢？你是不是早就知道会有这一天！”
　　“我想起来了，我在梦里还梦到一个男人，说会来帮我，是不是你！那个人是不是你！”
　　“不是。”
　　苏烬一口否认。
　　关于自己的身份，他已经不想告诉廖伟。
　　说与不说根本就不重要。
　　而且廖伟的嘴未必够严。
　　万一嚷嚷出去漏到外面让人知道自己是外星人，那不得在人心里炸了锅。
　　这次跟以往的情况都不一样，聚集的人群太多了，而且还有大量心智未完善的学生。
　　群体的情绪还处在极度高压中，任何多余的信息都是强烈刺激。
　　人群里说不定还有一小撮人在恨自己...其他人对自己生出警惕之心，对局面也会产生极大不稳。
　　人心难测，一旦坦白发生什么事，真的是难以预料。
　　按理说以当下的情况和布局，无论如何连接应该已经完成了。
　　之所以没完成很有可能还是人心不稳...先稳住廖伟是第一要务。
　　苏烬正等待着回答，廖伟迅速从兜里掏出一张剪出胡子形状的纸贴在了苏烬脸上。
　　“就是你...呜呜呜！我竟然一直没认出来！这到底怎么回事啊！！”廖伟抹泪哭。
　　“....第309章一日安排
　　苏烬面无表情撕掉脸上的纸胡子，一时失语。
　　“老师，我求你告诉我吧，你到底还有什么事瞒着我？”廖伟抬起头同苏烬倔强对视。
　　苏烬舒展腰背靠在椅背上。
　　“阿伟，你应该知道了，老师跟你做过同样的梦...但老师梦到过跟你不一样的地方。具体的我也解释不清，你只要知道你是救世主，而我就是专门帮你的人，这就可以了。”
　　“我不明白。”
　　苏烬揉了揉眉心：“这世界让人迷惑的事太多了，不明白很正常。”
　　“你要知道，这样的大事落到你我二人的头上，那是天降大任无法推辞，你要接住，我也要接住。”
　　“但你还小，老师一直不想给你更多的压力。可现在你我都要面对现实，你必须尽快独立成长起来。”
　　“我已经拜托了薛卡皇收你为徒，你以后就跟着他好好学习。不仅是他，还有学校内的其他高手，都是你的老师，他们一定会对你尽心尽力。”
　　“这些事你也不要对外人说，现在你还承受不了太多眼光。”
　　廖伟表情不断变化，痛苦扭曲，显然一时无法消化这种信息。
　　“老师...你既然帮我...那我父母呢？你联系过我父母了吗？”廖伟带着希冀问道。
　　苏烬呼吸骤停，随后强装淡定道：“你父母我早就安排好了，我给了他们一笔钱，送他们去了北极。现在跟爱斯基摩人在一块呢，非常安全。”
　　“不是...那你为什么不告诉我一声，接他们到学校...”廖伟声音断断续续，越说越激动，“爱斯基摩人是什么人？”
　　“我没办法告诉你，要是老师只救你父母，这事拿到明面上其他人会怎么想？别的同学会恨上你的。如果我救所有人，我们资源又会不够。”苏烬安慰道，“你想再见你父母，唯有自强！他们生活的地方没有什么植物，不会受到危险。”
　　“阿伟，你不是喜欢看爽文么？现在你可以自己当主角了，等你有本事了就可以去找你的父母。”
　　“我不想当啊！！”廖伟情绪激动。
　　苏烬伸手按住他双肩，严肃道：“现在你没得选，你必须尽早自强自立。不仅是你，你的每个同学都一样。”
　　“你想做英雄，想成就事业，现在现实在推着你走！你没有拒绝的余地，只有继续走下去，完成自己的梦想！”
　　廖伟抓着头发，手足无措。
　　“抬起头来！看着我！”苏烬揪过廖伟的脑袋，沉声道，“老师理解你，我经历过比你更难的事！而且你现在有我在身边，没有什么可怕的！”
　　“你不是觉得张世豪黑道大哥很威风吗？我告诉你，我就是张世豪！老师我黑白两道日夜不停都是为了今天能让人活下来，为了能给你铺路！”
　　“阿伟，老师一直相信你有雄心壮志！你在比赛上已经成长很多，给你时间，将来你必能成就一番大业，现在绝对不能退缩。”
　　“男子汉的前路上，岂能只有欢笑。下决心走的路，就算飓风拦路也无法阻挡...你明白吗！”
　　“老师...我明白，我不想让你失望..”廖伟失声痛哭，“我只是，想我爸妈...让我歇一会儿，让我一个人休息一会儿。”
　　苏烬起身拍了拍廖伟的肩膀，轻声道：“哭过就好了...回去，跟你的同学在一起。”
　　...
　　教室外，苏烬依靠木门，独留廖伟一人。
　　还好，廖伟的情况比自己预想的好。
　　有情绪是正常的...让他宣泄吧。
　　还不知道有多少学生在自我压抑。
　　希望阿伟将来不会恨自己吧...
　　依靠着房门偷听，屋内哭声渐止。
　　苏烬叹了一声，移步准备前往楼上。
　　不等走到转角，一声叫喊传入耳中。
　　“豪哥！”
　　苏烬扭头，以管浩小六为首的一众混混一齐涌了过来。
　　脸色惨白，表情颓丧：“豪哥，我们找你好久了，现在该怎么办？”
　　苏烬舔了舔干涩的嘴唇，心中无奈感加深。
　　仓促组成的结构过大，内部不稳定因素还是太重...
　　面对一众无助的目光，苏烬道：“共患难吧，现在说什么都没用，怎么生存才是问题。”
　　“学生接受不了现实是正常的。但你们都是道上混的，不该这么脆弱，现在最重要是打起精神准备迎战。”
　　“这里吃喝不愁，绝对能让你们活命。但你们也给我记住，从今天开始你们就是正规军队，谁要是还像个混混一样不听号令，肆意妄为，那别怪我辣手无情！”
　　“你们，现在戴好防毒面具分组给我在学校外巡逻。有任何特殊情况，立刻到楼内汇报警戒。如果有求生者出现，绝对不能放行，等到汇报之后再做决定。”
　　“都把心放在肚子里，天塌下来有大哥顶着，去吧！”
　　“是。”小六强打起精神应了一声，随后转身便去安排。
　　苏烬拾阶而上，直接赶到二楼大会厅。
　　众多高阶卡师在房间内，最前方薛哲圣在开会。
　　一见苏烬赶来，薛哲圣立刻抬起手：“小苏。”
　　“薛老。”
　　“我这里现在拣选出两支队伍，一队五人，都擅长野战，他们现在就可以在学校周边展开调查。你还有什么要补充？”
　　蒋飞白从座位上站起身，朝着苏烬点了两下头。
　　苏烬颔首道：“辛苦大家，如果现在可以展开行动最好不过。学校的构造很简单，那就两组各负责一半。”
　　说着，苏烬假意从腰后掏了掏，拿出两本册子，和一摞卡牌。
　　“这是关于市内植物种类的记载，依照变异植物你们进行补充记录。还有卡牌是工程用的地爆卡，用来破坏植物根系最好用，你们每个人拿一张。”
　　“蒋队长，如果是你领队你负责分发安排一下。切记缓慢推进，有任何危险立刻撤回。如果有人受到外伤不要让他接近教学楼，操场上有临时的小屋，在小屋里短暂隔离医治，确认没有问题再进行下一步。”
　　“那么，请准备好的各位开始行动吧第310章我的问题？
　　夜幕沉沉，一整个白天，全校学生在心惊胆战中度过。
　　教学楼，校长室内，灯光暖意散发。
　　“这是今天汇总来的资料，一队对外侦查的结果。”姜珂身着战斗服，挨着苏烬，躬身撑在桌上。“校外路边的云槐体型扩大了十几倍，枝叶也...还有这个...但总的而言，小区外清除的够干净，暂时威胁不到我们这里。”
　　姜珂拿起另一组报告：“学校内的人事安排划分已经差不多了，你请来的那些专家行动力很强。他们已经调了一个房间展开实验，今天调查队带回来的样本...或多或少都带有腐蚀性毒性，但是缺乏生物我们没办法做活体实验。”
　　“这个是他们提的意见，我已经汇总筛选过了....总体来看校区的安全性还是很高的，也没有发现你说的能操控动物的植物。”
　　“辛苦了小珂。”苏烬一一接过报告查看。
　　姜珂站起身，去侧方倒了一杯热茶轻轻放到苏烬桌边。
　　随后坐在了一旁，双手托腮观察着苏烬。
　　两页报告看过，苏烬侧目：“看我干什么？”
　　“没什么...”姜珂放下双手紧张的搓了搓膝盖，“你累不累，要不要休息一下？”
　　“不用。”苏烬拿起报告继续查看。
　　“我...”姜珂欲言又止，“我父母想见见你，想感谢你...”
　　“没那个必要。”苏烬平静道，“小珂，我做事只问该不该，别人怎么看我都不重要。”
　　“你父母关心你，但我说实话小珂，我不是一个好的靠山...我更不是什么好男人，吃喝嫖赌我样样都来的。”
　　“遇见你我真的很高兴，但早晚有一天，我会离开这，我们之间也很难再见面...”
　　“你..”姜珂猛然抬起头，面色发白，“你是什么意思？”
　　“其实我...”
　　苏烬话说一半，校长室大门猛然被推开。
　　张观海额头带汗闯了进来，目光扫了一圈，快速定在苏烬身上。
　　“小苏，出事了！跟我出来！”
　　苏烬豁然而起，走向门外。
　　“出什么事了？”
　　“我刚才一直在楼顶观察周围情况，南墙那边在我的感应范围忽然出现了一片异常的移动群体。”张观海边向外走，边语气急促道，“感觉像是人，但是...又不是人，可能是被异常感染的人群。”
　　“我已经通知薛老了，他现在应该带着人在楼下准备迎敌。”
　　“嗯，校长。你还是在高处替我们警戒，特殊情况及时发信号！”苏烬脚步一停，回头看向紧随在后的姜珂，“小珂，学校里不要出现躁动，交给你了。”
　　“明白。”
　　一路匆匆下楼，薛哲圣已经带着十几名高手在楼下等待，紧望着南面。
　　“小苏，你来了。”薛哲圣道，“情况不太妙，我感知范围内，陆陆续续出现三十多个奇怪的人，马上要到了。”
　　“防毒面具保护好，不要破损！上前去看看。”
　　苏烬取出长刀率先跑向南墙的方向，身后众人相随。
　　可刚到操场中段，密集的沙沙异响便不断从南面传来。
　　很快，校南侧围墙上，一道道人影正如潮水般翻越而入！
　　苏烬定步，瞳孔收缩。
　　一个又一个植物化的人类，正拖拽着扭曲的身躯接连翻入校内。
　　他们的后脑深处嵌着漆黑藤条，根系扎入脊椎，自后脑垂落至地面，宛如线偶操控的尸体。
　　浑身布满树瘤状肿块，有的肩膀处竟绽出一簇簇半开花骨朵，花瓣流淌着黏腻褐汁，气味腥冲扑鼻。
　　其中一人刚翻至墙头，胸口的树瘤肿块歪歪斜斜镶嵌着一张卡牌。
　　下一秒，胸前卡牌亮起！
　　南面坚固的水泥墙忽然震动，爆出一条又一条粗壮的裂纹，最终哗啦一声墙面垮塌。
　　“地脉震荡...这是卡术！”薛哲圣不觉齿冷，“怎么可能，这帮人已经变成怪物了，怎么还会使用卡术？眼神很灵动，但已经不是人了...”
　　“管不了那么多了，先杀了再说。”
　　苏烬拎刀向前，可身后薛哲圣一把将其扯住。
　　“我来吧，你们保持距离观察。”
　　薛哲圣抬眸冷视，胸前服饰下暗金光芒流动。
　　“起！”
　　薛哲圣左脚踏地，一道雷光飞速蔓延向前！
　　金光为点，雷电为线，眨眼间串联起数十具变异体。
　　“轰！！！”
　　天降落雷，响彻云霄，天空仿佛被撕裂，一整片夜空染为银白！
　　而那群正在冲锋的感染者还未来得及落地，身体便齐齐一震，尖啸中植体燃烧，藤条焦枯！
　　一串尖啸中，几十名感染者在雷光中被硬生生蒸发成飞灰。
　　余波未散，周围水泥地表龟裂炸开，砖石翻飞，连带附近墙体都在这一击下寸寸崩塌，尘烟弥漫！
　　薛哲圣缓缓收势，衣袍猎猎，雷光渐熄。
　　“我的天...”苏烬瞠目结舌，缓过神才大口喘息不可置信的看向薛哲圣，“你赶上修仙的了...这也太夸张了。”
　　知道这老家伙实力强，但没想到强到这个份上。
　　自己就算火力全开也绝对不是他对手！
　　身后一众人见薛哲圣出手也都是震惊无比。
　　对手一波团灭，薛哲圣反而表情更加严峻：“我老了...这种威力的招式折腾不了几次。而且那些怪物身体比人体强太多了。还没完，后面还有，越来越多...怎么回事？！”
　　是趋光性么？
　　苏烬快速回头，取出一张卡牌不断闪光。
　　楼顶的张观海接到信号，立刻关闭了旗杆大灯。
　　观察了一会儿，薛哲圣道：“不是光的原因！那些怪物目的好像很明确，就是朝我们来的！”
　　“怎么可能呢？”身后有人惊道，“我们白天探索过，没有发现什么危险。”
　　“那就是更远处来的。”
　　“更远处怎么会盯上我们，难不成那些植物之间还有联系？”
　　低声讨论中，苏烬心中忽然生出一种恐怖预感。
　　自己给廖伟配置的团队涵盖工程、医疗、战斗各个方位，还有巨量的物资囤积。
　　无论如何任务都该完成了才对，可现在公司迟迟没有连接。
　　客户成长当然重要，可本质还是个连接器。
　　自己将来可能遇到瘫痪或者年龄过高过低的客户，这种情况也无从谈起成长了。
　　公司不可能派一个完全无法完成的任务给自己。
　　那也就是说连接的核心要素一定是保持客户长期稳定安全。
　　廖伟虽然平庸，但也没那么差，按现在的条件没有不连接的道理...
　　那些感染者眼神并非呆板，更近似野兽，说明保留了一部分神志，现在又跟植物连接着。
　　这些人从极远处赶来奔袭学校，肯定是知道学校有大量幸存者。
　　操控那些感染者背后的东西...盯上了学校？
　　难不成是我那末日预言带来的隐患...问题出在我这了第311章样本收集
　　“第二波要来了！”
　　苏烬正思索，薛哲圣开腔提醒。
　　天空几道星芒闪过，直接深入黑暗中。
　　远处楼顶，张观海已然出手。
　　夜间视觉观察下，苏烬前方几具被操控的变异体头部爆碎！
　　可头部虽破，但是肢体依然在踉跄奔跑。
　　薛哲圣深吸一口气：“看来打头没用...弱点是脊柱上那根藤条，操控他们的植物才是关键。”
　　“嗯。”苏烬沉着脸回头道，“你们不要出手！在后面替我警戒！”
　　话落，不顾薛哲圣阻拦，苏烬持刀冲入前方！
　　变异体虽然会使用卡牌，但是身上有卡牌的也就只有那两三只。
　　其余整体看上去更像是普通人产生的变异，造不成什么威胁。
　　远程使用卡牌搏杀，穿透性强的杀不死目标，爆发力大的太过消耗力量，而且容易把变异生物给炸碎。
　　他需要取得样本，亲身上是最好的。
　　漆黑的夜幕下，苏烬如同一道墨色残影，刹那间没入怪群！
　　第一只变异体还未转身，便被一刀齐肩斩断，裂口处藤条扭动尚未挣脱，便被他反手一掌按住脊背，咔的一声踩碎！
　　第二只从侧翼扑来，口中尖啸未发出半声，苏烬身形一旋，手中长刀横斩如电，直接从其下颚劈入脑壳，带着粉碎声将整颗头骨连着半截肩膀切开！
　　变异体的身体已经开始木质化，一刀下去碎木血肉黏浆液喷溅。
　　苏烬动作未停。
　　脚步如踏鼓点，身法如穿花蝶，人在怪群中每一步都是切入死角。
　　连续斩杀五六只怪物，苏烬半跪滑步，两道藤条自地下猛然卷来，却被他横刀一拦直接弹开。
　　身子贴地翻滚而起时已一刀反挑，直接将一只变异体从胯骨剖到胸口，内部骨架与藤枝碎裂之声如爆竹连响！
　　一刀两断！不知名液体粘稠拉丝，变异体缓缓分裂两半落地。
　　“我的天…”薛哲圣惊的倒吸一口冷气。
　　这小子一点卡技不用全靠身体，比在赛场上还要猛。
　　关键是这杀人的动作...他得杀多少人才能练出来啊...
　　又是连续几只变异体同时扑来，苏烬毫不闪避，双膝一沉、长刀横扫！
　　“轰！”
　　狂暴的挥斩之力将两具变异体从腰腹硬生生扫断，四截断体飞旋洒血，空中藤条抽动乱舞，却已失控瘫倒！
　　众人瞠目结舌，只见苏烬在怪群之中如同鬼神附体，刀光破风，步伐无声。
　　出刀就是碎骨、截肢、爆脊！
　　有一瞬间，哪怕是在场战场经验丰富的众卡师都感觉苏烬比那些怪物更像怪物。
　　那些变异体疯狂扑来，却像是一群待宰羔羊，一只只被碎骨分割，动作扭曲，倒在血泊中仍抽搐挣扎！
　　张观海在远处瞄着，看的眼角直抽抽。
　　不到一分钟时间，原地只剩苏烬。
　　翻腕抖刀，黏液甩落。
　　苏烬俯身捡起几根漆黑的藤条走回人群。
　　“薛老，你的感知距离应该比我长，后面还有么？”
　　看他杀气满身归来，薛哲圣咽了口唾沫。
　　“呃...后面还有，但是没这么密集了。小苏，你要找植物专家确认是什么变异植物是么？”
　　“嗯，祸根不除，恐怕难有安稳。”苏烬分析道，“或许变异植物都存在或多或少的智慧，尤其是这种能操控活物的变异植物，应该智慧更高。”
　　“我现在担心一个问题，这东西连接人体是不是会有一定的读心能力...灾难爆发之后，很多民众肯定都会想到胜德，到胜德避难，如果被这种植物捕获...那胜德已经不安全了。”
　　“现在找专家确认一下，如果这种变异植物数量不多，那我们就直接剿灭。如果杀不完，那就得再做其他打算了。”
　　薛哲圣表情严峻的看向苏烬掌中的树藤：“如果你分析是对的，有读心这种能力未免有些太强。越强的东西数量越稀少才对，我想再变异也应该逃不过这个规律吧。”
　　“嗯...”苏烬颔首，“希望如此，我们只能先找专家判断。”
　　“现在下一波攻击还没过来，找几个会开工程车的，把我准备的水泥块和预制墙把缺口挡上。薛老，下手轻点吧，铸墙的材料别太浪费。那些怪物的弱点就是颈后的藤条，斩断藤条就没有危险了。”
　　“有辆升降车，我配了远光灯，升到高处你们直接瞄准变异体身后的藤条打就好，应该很容易。”
　　“行，你赶紧去问吧。”
　　薛哲圣应下，苏烬快步跑向学校。
　　原本一群负责巡逻的混混都集中在校门口，见苏烬赶来以小六为首立刻上前紧张询问：“豪哥，我们...我们要不要帮忙？”
　　“你们现在不要帮忙，把人散开，去其他方向警戒。有情况，第一时间发射信号警告其他人。”
　　草草交代完，苏烬快步跑进教学楼。
　　实验室设在最高层，刚走到二楼，姜珂在走廊忙碌的身影便映入苏烬眼帘。
　　“小珂！”
　　“苏烬，你怎么回来了？外面情况怎么样？”
　　“还好，我要去实验室，那些植物专家是不是都在上面？”
　　姜珂点头：“我已经让他们回了自己房间，另外找了几个六星卡师陪同，学生这边已经编好组随时准备应战...”
　　话音未落，一道匆匆的身影从楼上跑下。
　　“苏老师！你在这太好了...”
　　“又怎么了？”苏烬抬头惊问。
　　“没事，没有大事。”来人拍着胸脯道，“刚才实验室的刘教授跟粮食打起来了，不过现在已经搞定了，刘教授让我通知你一声，能过去尽快过去。”
　　“什么！”姜珂跟苏烬同时大吃一惊。
　　“什么叫跟粮食打起来了？”
　　“现在安全了，你赶紧上去看看吧，他讲的比我清楚。”
　　苏烬一声应下，带着姜珂快步跑上楼。
　　等到进入实验室，才发现满室狼藉。
　　地面耷拉着一棵奇长的小麦，负责植物实验的刘教授瘫坐在椅子上，吁声叹气衣衫褴褛，脸也被抽出了几条鞭痕。
　　“刘教授，什么情况？”苏烬赶忙上前问道
　　刘教授深吸一口气，强打起精神指着地面道：“土...那些变异植物的问题应该是出在土壤上。今天外出探索的队伍带回来一盆土壤，我看你准备了粮种，准备种下一颗试试。”
　　“没想到白天种下去的种晚上长得这么大，我正在研究，它突然开始攻击我...不过离了土没多久它自己就死了第312章灭树攻略
　　“慢慢说，具体一点。”苏烬落座。
　　刘教授抬手指向桌面上的一个花盆：“我本意是想验证一下是否还能种粮，可没想到会突然有这种变化。这完全打破了现实规律。”
　　“植物变异的根源是土壤，土壤内好像蕴藏某种特殊的东西。但跟其他营养物质一样，这种神秘物质消耗完，土壤也就恢复了正常。”
　　“那个花盆里是刚才种过粮种的土壤，现在里面又种上了一颗种子，没有再次出现那种特殊的变化。”
　　“这一点似乎不足为奇，还有其他发现么？”
　　“有!”刘教授俯身捡起地上的植物，指着根须道，“你看，植物整体的生长速度和体型都发生了剧烈的变化，但是根须还是普通的状态。”
　　“当然现在样本太少，我没有办法做精确验证，可我看过白天外出探索队伍带回来的记录。对应根须越深的植物变异程度就越夸张，这跟当前现象是符合的。”
　　“目前观察到的变异主要集中在地上部分组织，根系未表现出明显的形态学或生理变化。这表明根部可能仅作为变异因子的吸收通道，而非变异的主要表达区域。”
　　“这一点发现很有价值啊！”姜珂打起精神，分析道，“那也就是说按照我们之前对植物的了解，就可以大致判断变异植物的强弱。”
　　“没错，按照当前的结论看，应该是如此。”
　　“那你看看这是什么？”苏烬将手上的藤条递过。
　　刘教授接过藤条查看，观察了一阵蹙起眉：“变异植物的特征跟正常状态差异很大，这条藤外表虽然扭曲，但很明显是擎云树的气生根...可是全市就一棵擎云树，离这好几公里呢，这东西不可能出现在这才对....”
　　“擎云树？”
　　苏烬正准备发问，姜珂道：“那是市政广场上的一棵千年古树，光树冠直径就有五十米...不少市民在那从小玩到大的。”
　　“这棵树根系很发达吗？”
　　刘教授沉默了一阵：“很发达，自然生长根系覆盖上万平米也是合理的...市中心那棵也是因为有历史意义才保留下来，但这种树对城市管网破坏很严重，都做了土壤容积限制和定期剪根处理。”
　　“学校被袭击了，就是这种藤条控制着人体。”苏烬道，“如果是那棵树的问题，天亮了我要出去一趟。刘教授，有什么意见你不妨提出来。”
　　刘教授面露恐惧之色：“如果真是这棵树导致的问题，那麻烦可大了...”
　　“怎么说？”
　　“那棵树地下根须被限制有混凝土和金属隔板，但也保留了一些疏水孔。树的体型现在肯定已经扩大了，但是大到什么程度不知道，关键是它的气生根，落地就能生根啊！”
　　“就算拦腰砍了它，凭借现在这个土壤环境。它肯定还会重新生长，越长越多，杀不尽的。”
　　“教授你这方面的东西我不懂，但这条藤你确定是擎云树么？”苏烬问，“那按照你的说法落地生根，这条根落在学校外面已经接触到了土壤，它怎么没生长啊？”
　　“这是变异植物，整体的特性想要研究清楚还差得远，其中的因素太过复杂了。可能气生根的特性已经变化，另外也有可能是周围已经长满其他植物，植物之间也会争夺营养...总之还需要摸清具体的特性才好行动。”
　　苏烬不言，扯过刘教授便向走廊走去。
　　窗外南侧几名卡师站在升降台上不断向下发射着攻击。
　　“教授，我恐怕没时间给你研究了。那树藤带来的傀儡几乎不停地在进攻咱们这里，你也看得见，我们不可能一直持续面对这种攻击，甚至还有可能发生各种预料之外的情况。”
　　“现在你已经确定是擎云树带来的麻烦，我只要一个相对稳妥的行动方案，天一亮就开始行动。”
　　“让我想一想。”刘教授哆哆嗦嗦后退，揉了揉额头叹息道，“我不是专业战斗人员，我给你的指点恐怕不靠谱啊。”
　　“战斗的方面无需你多言，只要靠你的专业指点我注意什么就好。”苏烬冷静道，“现在擎云树的气生根落地无法生长，不管是周围有植物竞争还是其他原因，这一点你已经不必过多顾虑。”
　　“不，还是应该多虑的。”刘教授微微气喘思索道，“市政广场...那里的地面硬化做的是很好的，而且除了这棵古树周围没有其他大型植物。”
　　“根系没有变化，最理想状态就是他的根部还被束缚着，有水泥和金属隔档，我记得下面的土壤容积差不多有一百立方米，想彻底杀死它，必须破坏它所有根部。”
　　“另外你们开启战斗肯定要损伤到它的气生根，按理说接触不到泥土就没问题，你们战斗尽量不要破坏硬化路面。断裂的气生根一旦落进泥土，根系很可能发生融合愈合，互相传导营养。”
　　“昨天灾难第一波爆发，植物的涨势好像没那么猛烈了，但是擎云树突破根须限制，一旦重新生长，后面几乎无法解决，一棵树就算发展到占领全城也并非不可能...也就是说你们只有一次机会，必须一次根除，不留后患。”
　　刘教授停顿了片刻：“在我看来...这就是不可能完成的任务。除非一把大火烧死它，可放火的难度也并不低。而且这种变异生物，燃烧之后带来的影响也无法预料。”
　　“雷电可以破坏它的根系么？”苏烬继续冷静问道。
　　“可以！雷电对根系破坏非常强力，但擎云树的体型一定已经非常巨大，我想不到要多强的雷电才能彻底杀死它。”
　　“斩断它地表的部分，之后用雷击毁根你觉得可行么？”苏烬问道。
　　“我只能说...理论上是可行的，但具体操作起来...”刘教授遗憾摇头。
　　“还有其他要补充的么？”苏烬问道。
　　刘教授摇了摇头。
　　“我知道了，今晚我要召集人手开会，明天外出作战，有任何要补充的情报随时找我。”苏烬说完转身而去。
　　姜珂赶忙拉住他，担忧道：“你真要出去？要不要再多研究几天，这么大的事..第313章出发之前，摊牌
　　苏烬无奈一笑。
　　“我也想多研究，可现实没有那么多时间。环境和情况都还在变化，现在这一波我们已经很难应付，如果再有一个意外，我看大家都很难扛过去。”
　　“小珂，学校的事就交给你跟校长了，能守的千万要守好，让学生不要乱。”
　　姜珂松开手，缓缓点了两下头。
　　“那你去吧，有需要什么东西我帮你准备。”
　　“正好，你去帮我把八星以上的卡师都叫来，另外再帮我准备一些必要防具...”
　　...
　　会议室内，六人围坐一桌。
　　苏烬道：“现在距离天亮还有段时间，召大家来是有一项特殊任务。外面的情况还在持续，短时间看是停不下来了。”
　　“但是我找植物专家询问过，操控那些傀儡，袭击我们背后的元凶可能是擎云树。”
　　“那棵树大家也都知道，全市目前只有一棵，把树解决眼下的危机就能缓解许多。但我不打算找太多人，在座的都是八星以上卡师，外面情况复杂，道路难走，人多反而会出现问题。”
　　“由我带队，小队解决问题，大家有什么意见？”
　　众人目光全部调转向薛哲圣。
　　薛哲圣抿了下嘴唇道：“有情报么？”
　　苏烬拿出几张纸，一一分发给各人。
　　“这是我跟专家商讨的结论，大家有什么话可以直接提出来。尽早商量出结果，尽早休息，然后我们立刻出发。”
　　“火攻不行么？”有人问道。
　　话音刚落，苏烬拿出一个被腐蚀极其严重的玻璃罩。
　　“我用擎云树的残根烧了一下，产生的烟雾腐蚀性极强。就连玻璃都会遭到腐蚀，这种气体弥漫开，咱们谁都逃不了，火攻就算了。”
　　玻璃罩在几人之间传看，众人面色更加严峻。
　　能腐蚀玻璃的物质极少，一般的防护服肯定遇上就废，这种情况显然非常不妙。
　　“问题很严峻大家都看得出来，我初步就是打算想办法斩断擎云树，然后让薛老进行雷击灭根，中间产生这种腐蚀性烟雾是不可避免的，还需要有人造风辅助薛老。”
　　“那棵树显然是极其危险的，能在几公里外对我们发起进攻，想要近身打探它情报难度可想而知，所以不如直接下手。”
　　“你有没有想过那棵树有多粗？擎云树之前直径就有四米...如果现在有几十米的直径...”问话之人说到此便低下头，“那就是一座会繁殖的堡垒。”
　　室内一片沉默。
　　变异之后的植物明显变强了，而且擎云树本来就是强悍树种。
　　如果直径达到几十米...干倒它的难度可能跟干翻一艘小型航母差不多。
　　而且这玩意还有大量的藤蔓可以攻击人，操控人...说不定还有其他能力。
　　卡师再强毕竟是有极限的，没有卡师能干翻航母。
　　一片死寂中苏烬从桌下取出银刀！
　　刀锋迅速划过桌角，无声斩去一块。
　　“大不怕，我有刀。”
　　银刀的锋利显然镇住了在场一众人。
　　很快便有人道：“刀是好刀，但未免太小了吧...”
　　“我多砍几刀不就是了？”苏烬沉着道，“树的自重也是负担，砍出缺口炸倒它应该很容易。”
　　“我们现在没有回避的空间，来这是商量怎么解决问题的。”
　　“小苏说的对，继续商量战术吧...”
　　....
　　后半夜，会议散场。
　　会议室内只剩苏烬一人，用几张椅子拼了张简单的‘床’，躺在上面休憩。
　　半睡半醒之间，一张毯子盖到了身上。
　　苏烬睁眼，入眼是姜珂坐在对面。
　　见他醒了，姜珂顿时一抿嘴，轻声道：“你接着睡吧，不用管我...我先走了。”
　　苏烬伸手将其拉住：“外面还在警戒么？”
　　“嗯，时不时会有怪物翻墙过来，但是其他方向暂时没有问题。”
　　“那就好，物资都准备好了吗？”
　　“都准备好了，放在一楼大厅。薛老已经跟我说了明天出发就可以带上...你先休息吧。”
　　“多休息一会儿，少休息一会儿，对我来说没差别。”苏烬笑了笑，“你找我有事？”
　　“没事...”姜珂欲言又止，最终沉下一口气，“其实你可以不去的，他们都是八星九星卡师...很危险的。”
　　“他们没我经验丰富，没有我有手段。”苏烬挑眉自信道，“放心吧，小场面而已，砍一棵树能有多难？”
　　“不说那棵树有多危险，那路上呢？现在谁都不了解外面环境什么样，你怎么就能确定你安全？”
　　“安全？这两个字恐怕与我无缘了...”苏烬抬头看着灯光喃喃道，“我有一种很强烈的预感，这是最后一道坎...解决了它我的任务就算完成了。”
　　注视着苏烬的面孔，姜珂突然多了几分不安：“干嘛说的这么奇怪。好像没有以后了一样...你之前跟我说的那句话，什么离开这，很难再见面什么意思？”
　　苏烬歪头，咧嘴笑道：“想知道么？”
　　“当然想知道！”姜珂伸手在他身上轻拍一掌，“别卖关子！”
　　“我告诉你个秘密，只告诉你啊，其实我是....”
　　一番讲述听罢，姜珂已经是呆若木鸡。
　　表情略微有些缓和后才讷讷道：“你是外星人...我看起来很好骗么？”
　　“我就知道你不信，我们那美克星人爱说实话...我之所以没告诉别人是怕大家恐慌，可能我解决了这棵树就会离开这。”
　　“你骗我！”姜珂略感气恼，“你要是觉得我烦，就直接说，我离你远点，没必要跟我说这种话！”
　　琢磨了一下，苏烬翻掌唤出一个蛋糕盒。
　　“打开看看。”
　　姜珂喉头微动，颤抖着伸出手打开蛋糕盒，朝里看了一眼，旋即猛地抬头。
　　“这...这不是我送你的蛋糕么？”
　　“尝一块。”
　　姜珂拿起小蛋糕，缓缓咬了一口，嘴唇跟着颤抖。
　　这种蛋糕保质期都很短的，现在这盒跟刚买的一样。
　　她愣着神，苏烬继续讲道：“你不信很正常，其实我们两个世界的人真的很像...”
　　随着苏烬不断讲述，从戒指中取出各种物品，证据层层加深。
　　姜珂脸上的恐慌一层层加深...最终泪水扑簌而下，一脑门扎在了苏烬怀中哭诉。
　　“怎么这样！怎么有这种事啊！我第一次谈恋爱！你为什么是外星人啊！！”
　　苏烬抚着姜珂秀发：“想听听我家里的故事么？”
　　姜珂抬起头，泪眼朦胧倔强的望向苏烬：“我给你买的蛋糕，你为什么不吃！”
　　“我...你买的蛋糕我当然不能随便吃，我打算离开之后，找个有仪式感的日子再吃。”
　　“你之前跟我说没在世界上谈过恋爱...合着你在其他世界谈恋爱了是吧！”
　　“小珂，其实我这人最不善言辞...第314章远征队出发
　　翌日，天亮。
　　南墙方向的卡师还在驻守，已经轮番替换过两拨人。
　　外部仍然偶有进攻，但是数量已经变得相当稀疏。
　　不断被击毁的尸体跟藤条散落的到处都是。
　　但后面除了人类甚至还有动物出现，情况不容乐观。
　　学校门口，六人整装待发，一群卡师相送。
　　姜珂站在苏烬身前，帮他整理着衣着。
　　战斗服穿着感并不怎么舒适，卡扣袋子还有各种装配件也颇多。
　　扣子系到一半，姜珂手抚在苏烬胸口，表情有些难言。
　　最后还是忍不住问道：“你...你昨天晚上跟我说的那些都是真的么？”
　　“当然是真的，没有一句假话...送了你一部手机还不信？”苏烬低声道，“如果我走了，你可以把我的事告诉其他人，但在我走之前不要说。”
　　姜珂低着头沉默了一阵，点了点头，声音有些哽咽。
　　“一路顺风。”
　　“嗯...”
　　薛哲圣带着其他四名卡师在侧方不远处等待。
　　正当姜珂继续整理，走廊内一道纤细的身影快步跑来。
　　“苏老师！”
　　苏烬跟姜珂同时侧目，苏烬诧异道：“花青夏？不在教室待着，你来这干什么？”
　　花青夏微微喘息，仰头看着苏烬，期期艾艾道：“豪哥...”
　　“....有屁快放！”
　　“我，我听说你要外出探险。豪哥，你注意安全啊！”
　　姜珂表情古怪，苏烬眉梢动了动：“啊...还算有心，老师也没白教你。”
　　花青夏抿了抿嘴，上前一把抱住苏烬。
　　“你干什么呢！”姜珂柳眉倒竖，一把揪住花青夏耳朵，“回教室！”
　　“我鼓励一下豪哥！豪哥救我多少次了。”花青夏挣脱束缚，继续凑上前。
　　苏烬抬手，一把按住花青夏脑门，凑过去低声道：“你给我老老实实的，老师交给你个任务，能不能完成？”
　　“能！”花青夏眼睛发亮。
　　“好！我命令你，你去给廖伟当媳妇，让他成为真正的男人！”
　　“豪哥！”花青夏大为不悦。
　　“我知道很难，但这是命令，立刻给我完成！”
　　“我不干！”花青夏负气，一把抱住苏烬胳膊，“我给你当媳妇！”
　　姜珂脸色发黑，直接气笑。
　　一把扯住花青夏小辫，怒道：“你给我过来，胡说八道什么呢？你听听你说的，还像学生说的话么？！”
　　“我昨天起就不是学生了。”花青夏垮着脸，“你也别管我。”
　　“你！”
　　苏烬伸手拨开姜珂，五指大张捏住花青夏天灵盖，冷声道：“当学生的，不听老师话，你别逼着我当这么多人的面扇你！听明白了么？”
　　“小小年纪，别的不会，混社会倒是挺快，现在就想着给自己找靠山了？”
　　“可是我喜欢你啊！”花青夏强辩道。
　　“喜欢我？喜欢我的人多了，你还排不上号，老师喜欢嫩的,给我滚回教室学习！”
　　揪着脑袋用力一推，花青夏踉跄后退了几米。
　　定神看了看苏烬，指着姜珂委屈道：“我不嫩？我没她嫩么？”
　　姜珂无措的四处望了望，表情气急败坏中夹杂着荒谬，旋即又快速看向苏烬。
　　“你照照镜子看看自己的表现，让你再混两年都能当老鸨子了，赶紧滚！”苏烬呵斥。
　　好心好意上来贴热脸，结果吃了一肚子瘪。花青夏悻悻返回教室。
　　姜珂深呼吸平复了一下心情，帮苏烬整理剩下的系带，面无表情说话。
　　“苏老师，她还是个学生！希望你能严格遵守教师规范。”
　　“.....”
　　见苏烬沉默，姜珂抬起头，用力一抻手中的系带：“喜欢嫩的是吧！”
　　苏烬俯身，低笑一声耳语道：“她没你嫩。”
　　“无耻！”伸手轻拍了一下苏烬胸口，姜珂顿了一下伤感道，“好了...注意安全。”
　　“保重。”
　　姜珂双手交叠在身前，默默凝望着苏烬的背影。
　　...
　　薛哲圣无语侧看，直到苏烬走来才道：“心真大啊小苏。”
　　紧跟着其他几名队员七嘴八舌跟着开口。
　　“好福气啊，苏老师。”
　　“苏老师，你们教师圈够乱的。”
　　“我这都快紧张吐了，你还有心情谈恋爱。”
　　苏烬自信一笑：“没有这颗大心脏我也不用活了，紧张还是要有的，但也别太紧张，影响发挥。”
　　“我现在是担心你太松弛。”薛哲圣无奈道，“要不你别去了，再拖后腿。”
　　“我松弛？我没有一秒是松弛的，我更担心你们对情况误判。别被那些傀儡蒙骗了，现实肯定更严峻。”苏烬笑容收敛，向外望去。
　　这次出征，绝对不可能是简简单单砍树那么简单。
　　两次末日，每一次灭世之威，他心中都惊悸犹存。
　　这次只是庇护所建的好...末世的恶意还没有完全对他展露...
　　“出发吧！”
　　...
　　天空一道闪光出现，直射南墙角落的方向。
　　光点落地之处，植物爆碎。
　　张观海在楼顶指引着方向，短暂开出一片安全的落脚点。
　　出征的路径一开始就已经确定。
　　按照那些被擎云树操控的傀儡来的路线反向追索过去无疑是最清晰的路径。
　　但是反向追踪问题颇多。
　　此地距离擎云树所在的位置将近四公里，中间各种植物繁多。
　　外加还有傀儡变异体...各种情况夹杂产生的多余力量消耗肯定是巨大的。
　　最关键的还有可能被擎云树察觉，对手是有智慧的，这种可能性无法排除。
　　与其如此，不如找一条新路探索过去，反而是更节省力量的做法。
　　六人各自激活具有防护能力的卡牌，随后又捡起地面的改装盾牌，戴好防毒面具。
　　除了薛哲圣跟苏烬。其余几人是负责侦查的敏捷型卡师齐浪、冰控卡师郁寒。
　　盾牌型近战任虞、擅长远距爆破的卡师黎恩。
　　六个人，最低八星卡师，虽缺乏磨合，但已经足以构成这个世界尖端的猎杀编队。
　　层层防护做好，边朝着南墙方向走去。
　　临到墙角，六人轮流纵身朝着外部跃去。
　　苏烬打头，环看着四周，心中警惕已经拉到了最大。
　　周围绿色为主，前方各种造型狰狞的植物环绕，凶险暗藏其间。
　　普通植物已经变成这个德行，那擎云树真是有点不敢想象...应该是本市最大BOSS了。
　　疏忽不了一点。
　　“走吧。”
　　一声令下，六人朝着前方丛林深处走第315章绿色地狱
　　六人深入行走。
　　林木高大，树冠交错，几乎遮蔽了清晨的阳光。脚下泥地松软。
　　空气里混杂着湿润腐叶与植物发酵后的苦腥味，极其浓重。
　　即便戴着防毒面具也难以彻底隔绝这种气味。
　　苏烬在前，粉末噗噗的在他身下和四处不断洒落，铺就着道路。
　　姜珂帮他准备的，空间戒指里除了一些必备物资，剩下的装的全是这种粉末。
　　撒了十几米，身后的警戒的薛哲圣终于忍不住开口：“小苏，你这撒的什么啊？”
　　“强效杀灭植物的药物还有抑生粉末，末日之前买的。我们既然出来探路，顺便就把路造出来。”
　　“能有用么？这些植物都不是一般植物。”
　　苏烬摇头：“我不知道，但是有用没用都先用着吧，备都备了。”
　　“这些药物都有强烈杀根作用还能对植物进行脱水...刚才那条藤我撒上去它就缩走了，可能有用。毕竟还是生物体，脱水按理说对植物造成影响还是很大的。”
　　“你带了多少啊？你这么撒也撒不了多一会儿吧？”
　　“那你就别管了。”
　　愈发深入，林木就越不正常，高度与粗细完全没有逻辑，一株近二十米的藤状生物紧贴一株半米高的刺桐丛。
　　某棵倒伏的大树竟从树干中央长出一排整齐的牙状肉刺，间或还传出低频的咕哝声，像是在梦呓。
　　树木间的缝隙中，有藤条缓慢蠕动，表面布满肉芽与节疤，如同蜈蚣背部。
　　巨大植物蠕动着枝条，发出黏腻拉扯的响声。
　　原本是正常的小区和街道，此刻已经成了名副其实的绿色地狱。
　　“怎么这东西越变异越像活物...里面的植物都活，长血肉了？”有队员咬牙道，“没见过这么邪门的玩意！咱们是不是已经被什么东西盯上了？”
　　“或许变异还在初级阶段。”苏烬补充道，“但是这些东西的智慧程度应该没那么高，起码擎云树这种根系发达的树种也没有表现出太高的智慧。”
　　当初经历丧尸危机，丧尸的进化速度简直令人心碎。
　　这次植物出现活动能力，感觉有些像丧尸在进化。
　　但也不能完全类比，人毕竟是智慧极高的生物，料想植物就算进化也很难在短时间比得上丧尸。
　　可问题同样严峻...丧尸再聪明，毕竟短时间也就是有些个体出挑。
　　植物再笨，那是一坨一坨一片一片的，现在六个人的状态跟身在充满丧尸的巢穴没有太大区别。
　　只要植物的进攻性够强，凭借数量就能碾压一切，智力高低根本不重要。
　　苏烬话落，停止步伐。
　　仅仅走了几十米，前方枝叶交错出现一道阻拦。
　　一人通过都极为艰难，只能强行开路。
　　苏烬上前打量着叶片，心里更沉重了一分。
　　一片大叶上，叶面竟有数十个眼睛状的孔洞微微张合，像极了某种原始的感官器官，看着让人直起鸡皮疙瘩。
　　苏烬回头看了一眼低声道：“没有路了，我要强行开路，跟在我后面速度冲过去。”
　　众人点头，苏烬拿起刀用刀尖戳了戳叶片的‘眼睛’
　　数十双‘眼睛’快速紧闭。
　　数米外的地表猛然鼓起，几根半埋的藤蔓噗的一声刺破泥土，像蛇一样腾起。
　　迅速朝着苏烬后背发起攻击！
　　几道电花闪过，薛哲圣抬手湮灭蛇藤。
　　空气中弥漫着一股令人头皮发麻的苦涩气息。
　　同一时刻，苏烬挥刀如光，疯狂推进斩击！
　　身后几人擎着盾牌，在后警戒。
　　植物虽然凶猛，但是六人队战力的优势是毫无疑问的。
　　中途遭遇攻击不计其数，一路碾压了数百米，六人才算有惊无险停下脚步。
　　看着被沾满各种汁液略微有些腐蚀的盾牌，后方的齐浪眉头深皱。
　　“这....这太凶险了，就算大家知道要到胜德避难，我看也很难过来。”
　　“我们求的是速度，凶险一点很正常，正常人会更谨慎...”薛哲圣道，“缓慢推进，小心前行，几天时间还是有可能到达胜德的，只不过起码得四星以上的卡师护卫才有这样的能力。”
　　“那就对了，我们只要强者，普通人现在养不起。”苏烬叹声补充了一句，“你们看前面...不要放松警惕，小心脚下。”
　　众人朝着前方看去，一时心惊肉跳。
　　地面一处蘑菇丛，五具尸体正躺在其中，身上长满了变异蘑菇。
　　地面散落了密密麻麻，如同鱼籽一样的东西，疑似变异孢子。
　　“这些变异植物可能不单从地内吸收养分，或许人体也行...离这些蘑菇远点。薛老，我担心那些尸体会动，觉得距离合适你处理一下。”
　　“好。”
　　苏烬不断低声示警，带队偏行了十米左右的位置。
　　薛哲圣抬手挥出电光，直接将那五具尸体轰成齑粉。
　　烟尘爆发，杨晟挥手激发出一道风幕直接将烟尘和溅起的巨型孢子推向另一侧密林深处。
　　各个都是战斗精英，自己的提醒或许都显得有些多余。
　　苏烬心中安定不少，轻呼了口气：“好，继续推进。”
　　复行数百米，不断播撒药物，苏烬再度停步，前方又见拦路虎。
　　面露难色观察着眼前植物，苏烬回头看了一眼：“哎，城里还种仙人掌么？这种东西为什么会出现在街上？”
　　“楼塌了，应该是谁养的掉地上了，旁边还有个花盆...”后方有队员低声道。
　　“凑近点，我灭了它。”薛哲圣道。
　　苏烬一点头持盾上前，一步刚迈出脚下碎砖发出异响。
　　前方两米高一米粗的巨大仙人掌全身顿时快速开始收缩。
　　下一秒，像是气球充满了气！
　　噗噗噗....密集的尖刺隔着十几米如同雨点一般疯狂射出。
　　“卧槽！尖尖碰碰拳！”
　　苏烬大骇，直接释放玄气盾定在前方。
　　队尾后方的郁寒同步激活卡牌！
　　寒气氤氲，冰裂声响起，一道冰墙在玄气盾后方凝结！
　　尖刺突破玄气盾，继而密集击打在冰墙上。
　　不肖片刻，冰墙破碎，被削弱了极大力道的针刺继续向后。
　　薛哲圣持盾垫步，朝着地面猛一跺脚！
　　砰的一声，仙人掌炸碎，无力爆了一波尖刺彻底死亡。
　　“好强的力道...”郁寒表情沉重。
　　刚才的冰墙虽然是仓促凝结，但是也足以抵御四星卡师的攻击了。
　　一个变异仙人掌隔着十几米就能发出攻击，而且如此密集，实在有些夸张。
　　不过好在仙人掌这种植物应该不是很多。
　　“什么尖尖碰碰拳？”薛哲圣问向苏烬，“你见过啊？”
　　“开个玩笑。”苏烬尴尬道。
　　“这是开玩笑的时候吗！还有心情给招式起名呢...”薛哲圣无奈。
　　“呵呵...是是是，走吧第316章恐怖擎云树
　　一路谨慎穿行，有惊无险。
　　六人的速度终于下降，直至停顿。
　　连番大战，各种变异植物的汁液泼洒在盾牌上。
　　哪怕是加装了一层薄钢的防爆盾牌，此刻也腐蚀的不成样子。
　　料想对付擎云树这种夸张品种，已经不足以支持战斗。
　　“前面还有几百米就是市政广场，大家先在这休息恢复一下吧。”苏烬当众掏出一个满是用塑料植物伪装的简易小木屋，不顾一众人痴呆的表情，走进了小屋里。
　　“不是...”薛哲圣面容呆滞，“你撒了一路的粉末了，现在又掏出个小房子...这都从哪弄来的啊！啊？这什么情况啊！”
　　“我天生异能啊，别问了快进来。”
　　五人面面相觑，紧跟着进了小屋。
　　五个人坐在地上几乎给小屋装满了。
　　苏烬拿出小灯挂在顶上，顺手给几人一人发了两根能量棒。
　　随即拿出无人机顺着窗口丢出。
　　五人仍旧目瞪口呆....
　　“你们也别多问，现在不是分心的时候，一切以完成任务为要务。”苏烬操控着无人机，“也别把希望寄托在我身上，我没有什么致胜法宝，想要完成任务，还是需要团结起来。”
　　“你们手里那些破盾牌可以扔了，晚点我再给你们一套新的。”
　　五人之间互相看了看，均是沉默下来没有多问。
　　既然苏烬不想说，那就不问了，现在也不是时候。
　　反正怎么看都是好事，他越神奇，完成任务的几率就越有把握。
　　“你们吃着，跟我一块看看情况。”
　　苏烬拿着遥控坐到人群中间，五人围聚看向屏幕。
　　无人机在高空飞翔，直奔市政广场。
　　广场之上，一片空旷死寂。
　　中央那棵擎云树静静矗立，躯干仿佛黑色山峦，布满斑驳藤蔓与树瘤。粗壮主干几近二十米直径，表皮如焦炭开裂，内里流淌着红光脉络。
　　藤条自树干如血管般向四周延伸，连接着广场上密密麻麻的“活体”。
　　至少上百人，还有各种动物，被藤条贯穿后颈、脊背、手臂，瘫坐地面，眼神空洞。
　　血光自人体通过藤条不断向树干泵送。
　　忽然其中一人面色青灰，好似被抽干了身体，再无血光传回树干。
　　在藤条的牵引下，朝着另一方向踉跄跑去...那应该是去学校的方向。
　　六人心中几乎瞬间沉到了谷底...
　　齐浪艰难道：“它在吃人啊...说不定已经不靠地下根须吸收营养了...”
　　“高手，广场上的这些人不少人我见过，都是高手！”薛哲圣表情严峻道，“周围还有其他尸体，它吃人看来也是有选择的...如果这些高手都能被他读心、操控，我们很难...”
　　话没说完，广场上正被抽吸的一人忽然抬头。
　　起身抬手对准了无人机，胸前卡牌闪光。
　　啪的一下，无人机画面迅速消失。
　　苏烬丢掉遥控，按揉着眉心。
　　“这东西进化程度绝对比其他植物高很多，不过情况还算不错，广场周围没什么其他植物...不愧是BOSS。”
　　“你别开玩笑了！苏老师！”齐浪崩溃道，“现在这种情况怎么搞？他给自己弄了一群精英护卫啊！”
　　“那就说明他本身能力不行，这是好事啊。”
　　“你别气我行么...我心脏不好。”齐浪捂着心口靠在墙壁。
　　“冷静冷静啊。”苏烬右手轻压，“都是身经百战的人了，这玩意看起来就很聪明，我们今天不解决它，学校的人以后就全完了。”
　　“哎...苏老师，要是没有你那个末日预言，咱们也就不用被这玩意盯上了。现在就六个人，我看这仗没法打。”郁寒叹气道。
　　“你错了，被它盯上，那是好事啊！”
　　“又是好事！能有点坏事么？”
　　“你不废话么？那些植物各个都是奔着杀人去的，咱们对外界一无所知，这鬼东西躲起来偷偷发育，十天半个月指不定就变成什么样了，距离学校不过四公里，它那时候出手咱们可就真没一点办法了。”
　　苏烬继续分析：“它的气生根全变成那种能吸人的中空结构了,昨晚弄了一盆土，刘教授实验过，那种中空结构的气生根大概率没有繁殖能力。也就是说我们只需要灭掉它地下的根须就算任务完成。”
　　“苏老师，你觉得这东西长成这样...它的地下根系真的没变化么？”
　　“它都开始吃人发育了，有可能根部没有变化，现在就像荫毛一样。”
　　“你他妈别开玩笑了！！！”
　　“小苏！”薛哲圣闭着眼，一把按住苏烬手腕，语重心长道，“我心脏也不好，你正经点行么,你还是正常人类么？”
　　“我很正经，其实现在好像除了硬拼没什么办法。”苏烬冷静道，“三百六十度无死角防卫..越到这个时候就越要乐观！除了信念，咱们没什么致胜法宝。”
　　“你们不要急，不要慌，再观察一下。”
　　苏烬又取出一台无人机，丢出窗外。
　　五人同时深吸一口气,眼中惊诧莫名。
　　无人机先是飞到了远处从另一方向重新接近擎云树。
　　六人顿时心中又是一紧。
　　原本广场坐在地上的人此刻全部起身，四处张望着。
　　“它能利用那些人的感官...它已经用眼睛看到咱们学校了。”薛哲圣面沉似水，紧握的双拳失去血色。
　　如此恐怖的巨怪还，生机旺盛，能力逆天，简直无敌。
　　众人沉默之际，无人机又被打掉。
　　苏烬又拿出一台，丢出窗外，操控着无人机道：“也算提前有个预知，自然界比这恐怖的变异植物可能不在少数，日后会越来越难。你们记得，以后基地发展，站稳脚跟就要急攻猛打，多生孩子..”
　　“现在是说这个问题的时候么？”
　　“嗯....”苏烬沉下一口气继续观察监控，“擎云树的智力肯定没达到人类水平，我觉得战术构建还是可以迷惑他的...当下或许有一个办法可以增加胜率。”
　　“什么办法？”
　　“你们替我掩护，我找机会冲过去，用刀开个口子钻到树芯里从内部破坏它！”
　　“你疯了！万一树液有腐蚀性你还能活么？”
　　“就算有腐蚀性，一时半刻也杀不死我..第317章砍树项目可行性分析
　　“不要胡说八道了！这是不可能完成的任务。”薛哲圣语气凝重，“开玩笑无所谓，可要是认真的，我劝你立刻打消这个念头。”
　　“小苏，我知道你胆子大，那把刀也够厉害，但现在情报依旧严重不足。擎云树的强度和能力，我们几乎一无所知。”
　　“光是外面那些傀儡，就不可能给你留时间去挖空树干，更别提在内部进行破坏了。”
　　苏烬努了努嘴：“我知道，可能是我说的不到位。想要深入树心确实不可能，但我也没打算那么深，只要差不多的深度就行……其实，我还有点秘密武器。”
　　“什么秘密武器？”众人齐刷刷看了过来。
　　苏烬翻掌，一摞卡盒静静躺在手心。
　　他莫名取出各种东西，五人已经见怪不怪，直接将目光锁在那叠卡上。
　　苏烬两指一夹从其中一个卡盒中取出一张卡对众展示。
　　“坍灭？”郁寒低呼一声。
　　“好东西，就是坍灭。”苏烬歪嘴一笑。
　　“确实是好东西。”薛哲圣眼光一亮，“可这东西是军用管制品吧，你从哪搞到的？”
　　“严格来讲算是军民两用吧，你们也都算是有身份的人，私下调查过我应该对我有所了解...”苏烬开始娓娓道来。
　　手中这一摞卡，价值不菲。
　　坍灭卡，并非战斗卡师常用之物，而是重型工程级别的卡牌。
　　卡师能用，普通人使用基本卡械同样能轻易激发，卡牌符文本身就能用源素简单控制定时。
　　爆炸之力多来源于其材料和源素符文的独特性，本身还有储能部分，属于一次性卡牌。
　　它的唯一用途：大型建筑破拆。
　　在这个世界里，这就是C4的代名词。
　　管制确实严格，但是毕竟是大量接触工程行业，比起其他战争物资接触的门槛低了不少。
　　有了黑道运作，花了大几百万还是让他搞到了一批。
　　这一摞有十张，拆一座普通大楼绰绰有余。至于能不能炸垮擎云树……不好说。
　　但只要能埋进树干一定深度，爆炸的力道就不会像炸楼那样被结构外泄。
　　在树体内扩散的冲击波，足以重创它的内部组织。
　　听完苏烬的解释，几人齐齐发出惊叹。
　　“厉害啊，豪哥！”
　　“还行，还行...准备能充分我当然会尽量充分。”
　　“不过计划还是要细化，这件事先往后搁搁。”苏烬扬了扬手中的无人机遥控，“再多观察一下擎云树。”
　　这次无人机依旧是换了个方向继续悬浮观察，只不过距离稍远了一点一些。
　　擎云树显然智力有限，可能连续打了两次无人机发现此物没有威胁，再没有其他动作。
　　广场上，被藤蔓操控的傀儡重新坐下，继续被吸收血光。
　　画面定格在树皮上一片闪烁的红光。
　　“手里的这几张卡，怕是炸不死它。”苏烬皱眉，“就算完美执行计划，让它失衡、断裂，甚至倒地……树干也不会立刻死亡。而且它能靠气生根继续捕食进化。”
　　“姑且算我们第一步计划成功把它放倒或是炸断，之后要彻底灭根肯定还要应付它的主体。”
　　苏烬分析着，指着屏幕上的缩放画面：“他的树皮上闪着人体输送的红光，红光汇聚必定能量富集，偏上部这一片区域红光显著高于其他位置，可能就是它的弱点。”
　　“没那么容易吧？这东西多少有些智慧，怎么会明晃晃的把自己的弱点暴露在外面？”
　　苏烬沉吟道：“这已经不算是弱点了，离树冠并不远...它的树冠可能也有攻击能力。再说自然界的动物也不穿护裆，弱点不一直在外面露着么？”
　　说完，苏烬按了下遥控，屏幕中画面变暗，擎云树真实影像变成了热力图。
　　这次管家帮他采买的无人机都是大疆的高价货，带红外成像的。
　　“怎么变了？”几人立刻凑上来惊道，“这显示的是温度么？那棵树有体温？”
　　“嗯...体温，它有体温，而且温度不低...这绝对算不上单纯的植物了，体温高可能意味着高代谢、动物化特征很明显。”
　　苏烬忽然拿出一个小本子查看：”昨晚我跟刘教授简单沟通了一下，他给我讲了一下这棵树还有一些相关知识。”
　　“这棵树是千年古木，经历过雷击虫蛀水腐，本身并不是完全健康的状态。外层的边材，韧皮部和形成层也受到过影响还是能提供支撑和营养运送。现在变异成这个形态，肯定会受到原形态的影响，体型突然暴涨出现了偏心生长。”
　　“红光富集的部位明显是韧皮部厚度和流量最大，很有可能就相当于它的主动脉。只要打断这根主动脉就等于切断了大部分营养和能量运输。这棵树体型如此庞大，需要维持活动的能量一定非同寻常！”
　　“打断它最重要的一根能量管道，很可能会对他造成极大影响，甚至瘫痪...巨大的体型，是优势也是负担...”
　　“嗯...”苏烬眼神忽然一凝，“假如说它地下的根须没有变化，它无法移动，又需要大量能量供给...看周边的死亡生物能捕获的已经被它捕获的差不多了，那学校就是它的最佳选择。”
　　“变异生物普遍有强烈的杀戮欲望，可它身边这么多高阶傀儡没动用，反而派出这些快废掉的去进攻学校……只有两种可能：一，它智力不高。二，它除了杀戮，还有更迫切的进食需求。”
　　“如果是第二种，那它可能正处在饥饿的极限状态....这时候击破弱点，收益很可能会更大。”
　　苏烬抬头扫视全场：“我的推测如此，不知诸位有没有补充？”
　　苏烬说完抬头看向另外无人，五个人大眼瞪小眼的互相看着。
　　五人面面相觑，薛哲圣轻咳，抬手鼓掌：“苏老师不愧是老师，出征前一天还在补课，分析得好。”
　　苏烬深以为然的点了点头。
　　“知识就是力量。”
　　“不过我们第一道门槛应该是擎云树身边的傀儡吧？”有人插言道。
　　苏烬颔首，深吸了一口气拿出一张白板铺在地面。
　　“刚才只是推测计划成功的可行路径，对手的优势还没有分析。现在从头整理一遍信息，重新推导，制定作战计划第318章爆破行动！
　　两个小时后，天边日头高挂。
　　五人躲在树丛中掐算着时间。
　　四人围聚在薛哲圣身边，紧盯着他的反应。
　　终于在一道道沉重的呼吸声中，薛哲圣沉声开口。
　　“出发！”
　　几人齐齐一凛，跟随薛哲圣走出小木屋。
　　距离市政广场不过几百米，而且前方的道路已经探查过，基本没什么阻碍。
　　这次他们五个人...要面对的是整整超过百具的傀儡！
　　薛哲圣战力当世难有人匹敌，虽然在学校一举就能灭杀几十具傀儡。
　　但是那些傀儡...恐怕完全无法跟广场上媲美。
　　整个市政广场几乎可以说都是擎云树的‘领域’。
　　下方的傀儡不少面孔都被认出是高手，而高手是卡不离身的。
　　擎云树又有能力操控傀儡进而施展卡术，还不提他可能会使用树藤攻击，或者有其他本领。
　　以五敌百！这其中的难度自然可想而知。
　　但计划已定，难也不得不做....不求全歼，只求能给苏烬创造出机会！
　　此时此刻，他已经绕到另一侧。
　　距离市政广场已经不足百米，薛哲圣抬头朝着擎云树另一侧的天上看去。
　　无人机化作的黑点就在天际悬浮，不断划着8字。
　　这代表苏烬已经准备好，只要打斗声起，随时可以出手！
　　“我先出手，各自小心，打好配合！”薛哲圣简单交代一句，同时激发三张卡牌。
　　全身雷光遍布，如同炮弹射出树林，直奔广场而去！
　　风声在他耳边猎猎作响！
　　擎云树这等巨物越是靠近，越能感受其恐怖，这种视觉和心理的冲击完全不是远距离观察能体会的。
　　强如卡皇薛哲圣，面对如此巨大的单体敌人也不免有些胆寒。
　　无论怎么看，这都不是像能被人力撼动的存在。
　　就当他一经出现，擎云树突然发生变化，巨大如同盖顶乌云的树冠开始剧烈抖动。
　　树叶似乎相当坚硬，相互摩擦之间发出阵阵令人直起鸡皮疙瘩的巨大怪音。
　　同一时刻，满场傀儡皆起！
　　连接后颈的树藤停止向主干泵送红光。
　　似乎是感受到了薛哲圣带来的强烈威胁，树干此刻竟然反向向着傀儡输送红光。
　　薛哲圣高高跃起，额头血管隆起。
　　卡已在身，境界至此，对他而言施展卡术甚至已经不拘泥于形式！
　　双手挥动之间，空中爆出一团雷光。
　　以雷团为中心，密集细小的雷电化作百道疯狂散射！
　　道道雷电精准轰击在连接傀儡的树藤上。
　　一波攻击下去，薛哲圣心中顿时一惊。
　　没有击断一根藤条...
　　这一招主要是想打断树藤的连接，争取一击瘫痪所有傀儡。
　　但是连接傀儡的树藤，比延伸到学校那些实在强出太多，这一点虽然他心中已经有所预料。
　　可强度超出不是一点半点，实在让他意外。
　　薛哲圣落地，强化系卡牌催发，速度提升到极致！
　　主动迎入傀儡群中，伴随着雷光，须发皆张！
　　虚空握住一道雷矛，狠狠掷向其中一具傀儡的连接藤。
　　啪的一声，藤条爆碎，傀儡瘫倒在地...
　　连续两招下去，众多傀儡终于开始有了动作，全身各种不同部位光芒亮起，此起彼伏激活了身上卡牌。
　　就在此刻，齐浪、郁寒、任虞、黎恩四人也后背盾牌从林中杀出。
　　齐浪速度最快，一边远程出手一边抬眸望着树冠。
　　“树冠上没有动作，这棵树的主要攻击看来就是依靠傀儡！薛老消耗太大，注意替换掩护，等他退下我先出手！”
　　三五秒的时间，双方已经展开激战！
　　....
　　爆炸声声入耳，另一方向观察着无人机的苏烬，终于丢下手中遥控。
　　抬头望了眼天空，双脚一蹬，踏飞无数草叶碎木射向擎云树！
　　虽然对擎云树的机理没有搞明白，但是他是本世界植物变异，源素对它影响一定至关重要。
　　现在行动是最佳时机。
　　异能形态下，自己的气息跟普通人没有区别。
　　只有纯粹的肌肉之力，而且是他常规形态力量最强化。
　　现在傀儡都在另一面作战，想要接近树干不成问题。
　　双腿动如幻影，苏烬面目严峻，第一时间赶赴树体十米外的范围！
　　掏出手枪对着空中连开数枪。
　　还在与群傀激战的薛哲圣等人闻声变阵！
　　薛哲圣后退，其余四人主攻。
　　再度高高跃起，薛哲圣双掌半空虚抓，几乎是如同柱粗的巨大雷光在手。
　　低喝一声凶猛无匹的砸向树干！
　　雷柱硬撼树干，电花破碎弥漫，瞬间击垮一大片树皮！
　　内部的木质已经泛红发黑，雷击之下就更显焦黑，并且冒出一股腥臭至极的毒烟。
　　此一击威力虽大，但对夸张的整体而言几乎没有太大伤害。
　　不过这正是计划之中的行动！
　　薛哲圣再强，也不可能击垮擎云树最坚固的部位。
　　攻击的目的其实非常明确....那就是吸引注意。
　　擎云树本体必有感知，刀砍会引起傀儡针对苏烬，唯有更强的更有威胁的攻击才能转移它注意力。
　　雷光崩碎的瞬间，苏烬已经出刀，凶猛斩击树干！
　　刀势疯狂如同一台高功率碎木机，刀光所致之处树干被快速‘削蚀’。
　　举世不存的神刀，纵强如擎云树也难挡其锋。
　　不过数秒的功夫，树干已经被砍出一米的缺口。
　　虽然进展顺利，但是苏烬仍旧有些苦不堪言。
　　迸出的碎木和树液有腐蚀性，落在他身上穿透战斗服，在皮肤上恐怕已经烧蚀出无数血点。
　　不过这种腐蚀性短时间还破坏不了坍灭卡牌。
　　这种特种高风险卡牌都做了极其严密的防护和抗腐蚀措施。
　　而且还有配套的特质卡盒，这种卡盒也是为了增加爆破威力装配的。
　　把爆炸限制在一个相对封闭的空间里，气体膨胀受限，就会形成高压冲击波，威力成倍提升。
　　按照预计，十张坍灭卡牌，两张为一组进行爆破。
　　要在不同角度开出五个同样的缺口，争取十张齐爆，才能达到最大爆破效果。
　　树木倒塌的方向，正好将红光密集的弱点暴露在外。
　　开出一个缺口，放入坍灭卡牌，需要十秒，五个缺口五十秒。
　　这是最原始的计划，但是树液的腐蚀性有些超出预料。
　　恐怕时间要被延后了.第319章巨木倒塌
　　后续的情况还不可预料，杀手锏一出自己就会陷入瘫痪，不是使用黑卡的好时机。
　　可是不尽快，薛老那五个人的消耗恐怕会暴增难以应付后续的突发情况...
　　“薛老！节奏有拖延，你们省点力气，先应付傀儡！”苏烬大吼，在缺口中塞入爆炸卡牌，抽身位移快速去开辟第二个爆炸点位。
　　闻声，薛哲圣喘着粗气后退。
　　伴随着四人游走缠斗傀儡。
　　由于急攻转做防御，前方战况仍旧激烈。
　　后方苏烬拼劲极限舞刀挥刀，碎木树液腐蚀的袖子已经掉落。
　　防毒面具和头盔也变得残破许多，好似塑料融化。
　　酸胀至极的右臂已经满是伤口和鲜血。
　　第三爆炸点完成。
　　就当苏烬扯下报废防毒面具，准备转战斩出第四爆炸点位，头顶一阵异响。
　　抬眸一看，一道浓重的红光顺着其他方向涌到了他正上方位置的树皮上。
　　光芒一暗，一根尖端如枪的漆黑藤条从树干中嗖的窜出！
　　宛如一条巨蟒朝他电射而来！
　　苏烬抬刀便斩。
　　藤与刀触碰，发出一阵金铁交鸣之声。
　　藤条断裂，淌出一截黏腻的黑液，断裂的尖锐头部在半空又开始重新生成。
　　力道几乎将他手中刀震掉。
　　手臂带伤...已经有些影响力道发挥了。
　　现在这个状态还手，左臂仍旧不及惯用的右臂。
　　苏烬额头渗汗，从空间中抽出一根绳子。
　　手口并用将绳子跟刀柄牢牢缠住绑死，脚下不停继续朝着下一个预计好的点位跑去。
　　这棵树果然还有其他能力，竟然能调集能量生成新的藤条。
　　但是这招应该耗能很大，它不愿意用...否则薛哲圣那边发现擎云树出现新的特性应该会给他发信号。
　　到达预定点位，苏烬咬牙一面抵御再度来袭的藤条，一面斩击树干。
　　“还需要多久！！！”齐浪的吼声从远处传来，“这些傀儡正在被他强化！”
　　苏烬沉声大吼：“再坚持一下！这棵树能随时生出新藤条！注意警戒它身上的红光流动！还剩最后一个点位了！”
　　荡开藤条，话音落下，爆炸点已经布置完毕。
　　最后一个爆炸点！
　　苏烬额头满布汗水。
　　之前他还能听到对面的战斗的声音，不知道薛哲圣全力发挥到底有多强，但光听声势简直宛如雷暴！
　　可现在的声音明显减弱许多...可见气力消耗相当之大。
　　一旦爆炸成功，擎云树断裂，这颗蠢树肯定会意识到生死，不会再节省任何一分力量，到时候它打的就是搏命战了。
　　以薛哲圣当下这个状态，后续战斗难以为继。
　　那就只能按照备选方法，暂时撤退，等恢复过来再战。
　　但是这种方案非必要实在不想选，敌手诡异一战将之当面彻底剪除才是最安全的选项。
　　否则横生变故，情况只会更恶化。
　　一路连挡带削，最后一个爆炸点位终于布置好！
　　苏烬疯狂喘息着转身，黑藤再度来袭！
　　抬刀抵挡，已经开始发颤的手终于失误，再也没能斩掉这一截。
　　正中胸口的一击被拨开，刺中肩膀。
　　巨大的力道直接将他夯在了树坑里！
　　带着满面艰难之色，银刀脱手，左手接刀！
　　向上猛力撩去，黑藤又一次被斩断。
　　见机，苏烬闷哼一声脚踏树干向外飞速逃窜。
　　肩膀上残留的藤条头部好似有毒，剧烈腐蚀着伤口。
　　边跑边拔出残藤，苏烬高呼不停：“要爆了，快撤！快撤！！！”
　　“撤！”薛哲圣那边也传来喊声。
　　身后粗壮毒藤追击不断，十米、五米、三米...
　　就在即将临近苏烬后背的一刻，毒藤突然一震，惊天爆响在树干中炸开！
　　砰！砰！砰!
　　密集此此起彼伏的声音快速响起，几乎要连成一片。
　　爆炸轰鸣瞬间撕裂了整个市政广场的空气。
　　伴随着一连串震耳欲聋的巨响，半环形埋设的爆炸卡牌同时引爆，冲击波如同一圈扩散的白色怒浪，从擎云树根部瞬间炸开！
　　二十米粗的树干在狂暴的能量中扭曲、开裂，巨大的木片、藤蔓碎屑和黑色的汁液混着灼热的蒸汽喷向四面八方。
　　冲击波直接掀飞了附近的傀儡群，几十具尚未被杀灭的傀儡如同混乱的风筝一样在半空舞动甩摆。
　　大地猛地一震，地面砖石被掀翻成无数破片，尘浪如同巨兽的咆哮席卷广场、
　　天空中甚至荡开了一圈肉眼可见的气浪，像是无形的圆环冲击着周遭的建筑外墙，碎玻璃在半空化为漫天光雨。
　　就连周遭丛林被荡出一层绿浪。
　　擎云树粗壮无比的树干，被炸出一个可怖的缺口，庞大的树冠在一片破裂声中缓缓倾斜下去，大片枝叶在空中翻卷，遮天蔽日，像一片绿色的天穹坠落。
　　一部分原本操控傀儡又被打断的树藤，在失控的抽搐中乱甩，劈裂空气发出尖锐的啸声，落地后将地面刮出一道道沟槽。
　　浓烈的焦糊味、木屑味与腥臭的汁液气息混合在一起，热浪裹挟着尘埃滚滚而来，连薛哲圣等人急忙按紧防毒面具，运起防护卡牌，以防不测。
　　擎云树那原本如铁壁般坚不可摧的树干，正在火光与黑烟中缓缓倒塌，发出令人心底发颤的轰隆巨响。
　　坚不可摧的堡垒已经坍塌！
　　苏烬闭着气冷眼远观，横刀胸前，刀背自臂弯一掠，拭净毒液。
　　随后倒持长刀，咬牙剜去肩膀伤患的烂肉。
　　“苏烬！苏烬！！！”薛哲圣等人朝着倒塌的擎云树跑去，几人面带喜色，“根！它的地根翻出来了！”
　　擎云树遭遇爆炸，但是整体没有完全炸断，半截树干撅裂。
　　连带着地下的核心生长根须一同从地面撅了出来，根须装在一个百立方左右的水泥容器里，没有发生异变涌出容积限制。
　　“毁根！立刻毁根！薛老处理，千万小心警戒！！然后我们立刻就撤！”苏烬持刀上前援助，目光左右警示着周围。
　　越到这种时候就越要谨慎！
　　擎云树绝对还没有死亡，植物的生命力没那么第320章死神形态?
　　一路小跑到根须容器附近，苏烬快刀斩去外部包裹的水泥。
　　黎恩施展卡术，一举炸散裹挟在根部的泥土块。
　　薛哲圣立刻上前伸手，将雷光灌注其中，面色严峻道：“最后一击，我基本已经耗尽了，那些傀儡随时可能攻过来，你们自己小心。”
　　苏烬注视着树根。
　　之间随着薛哲圣发力，雷光电涌其间。
　　依旧算得上庞大的树根从开始焦黑冒烟。
　　焦糊的面积蔓延极快，十几秒的功夫，擎云树原状的树根已经尽数被电成了焦炭。
　　薛哲圣狠狠吸了一口气，双脚顿时一软。
　　苏烬快步上前将他搀住。
　　薛哲圣勉强一笑，摆摆手道：“老了...真不中用了。”
　　“已经很可以了！先走吧！”苏烬背起薛哲圣，心头阴云沉寂。
　　擎云树的本根已毁，但是现在任务还没有提示完成。
　　那就只剩两种情况，第一种是自己猜错了，任务完成与否核心可能不在于擎云树。
　　第二天就是擎云树仍旧没有死绝...威胁仍旧很大。
　　擎云树肯定是没死的...可要是彻底灭了擎云树，任务依旧没有完成怎么办？
　　还是得训练阿伟么？
　　二人刚转身，齐浪有些紧迫的的声音响起：“我们怕是走不了了，外面全是树藤...我们被包围了。”
　　周围一片浓烟雾瘴，异能状态探查实力不强。
　　苏烬回头看了一眼，深深吸气道：“先离这棵树远一点，傀儡有可能会过来袭击。他对付我只生成了一根树藤，相当吝啬，这种能力耗费肯定不小。”
　　“用这么多树藤包围我们，要么树藤的强度没那么高，要么就是它不顾代价准备拼死一搏...树藤强度不高我们直接突围，其他情况再见机处理。”
　　苏烬令下，几人快速前奔。
　　跑了几十米，一片漆黑的充满尖刺的乱藤地出现在几人眼前。
　　而且充满乱藤的区域向两侧延伸，烟雾中看不到尽头。
　　“太宽了跳过去有点勉强...”齐浪蹙眉道。
　　苏烬低头看向脚边石块踢向乱藤群。
　　石块飞在半空，原本扁平铺摊在地的黑藤忽然拔地而起，直接卷住石块，绞成碎石。
　　“数量太密，搞不了。这鬼东西阴招还真多...往回走点，别踩上。”
　　折回十米的距离，苏烬放下薛哲圣看向擎云树的方向。
　　此刻肉眼观察只能看到一片浓重且巨大的黑影。
　　“它为什么不攻过来呢？反而要把我们圈住...”薛哲圣蹙眉道。
　　苏烬思索片刻，拿出热成像望远镜查看。
　　仔细看了看，又回头扫了一眼，一时大为头痛.
　　红外成像之中，树藤上层疑似‘主动脉’的位置此刻正疯狂向外传导着热量。
　　擎云树主体的温度在下降...
　　原本藤条上的红光都是一股一股的，现在几乎已经快变成一条完全的红线。
　　而且周身一片密密麻麻的小红点...它身旁也布满了外围那种乱藤。
　　主要的传送目标正是它操控的傀儡。
　　“它是没把握拿下我们...正全力支持傀儡来杀我们。不少傀儡被它压住了，它本体动不了，正在往外揪呢。”
　　“那主动攻过去啊...现在就是好时机。”
　　“不行，它在自己身边设了防护，而且已经有三十具傀儡在等待。贸然过去，如果这树还有其他手段我们的安全距离不够。”苏烬沉下一口气。
　　自己虽然受了伤，但是谈不上太严重，整体的力量损失不高。
　　当下最好的决策就是自己冲上去，直接开黑卡爆淦擎云树的能量核心部位。
　　可如果这么做，薛哲圣这几个人就难保了...
　　而且这事根本没有把握，就算成功打到了擎云树核心，傀儡未必会速死，到时候自己用力过猛也得跟着玩完。
　　可又没有更好的办法，实在令人纠结...
　　“趁着它还在磨蹭，先抓紧恢复，能缓一口是一口！”苏烬道，“一会儿我打主攻。”
　　“恢复时间不够，我们现在的状态很难对付这些傀儡。”薛哲圣调整着呼吸谨慎道，“苏烬，你余力很多么？”
　　“呵，我要不管你们，现在就可以走。”
　　“年轻人就是厉害，不错...”薛哲圣虚弱一笑，“当下最好的办法...你去破坏它的大动脉，给它放血。我们尽可能帮你拖住傀儡，一旦成功它对外围藤条的掌控能力说不定会大减，之后趁机逃跑，我感觉它已经极度虚弱了...不过这还是一场赌博。”
　　“苏烬，你不用考虑我们...你敢不敢做？”
　　“你们不怕，那就赌一把吧。”苏烬收起望远镜，回眸道，“凭我现在的状态，可能全力爆发绝对不超过两分钟的时间。等傀儡冲过来，我会替你们灭掉一波，之后你们尽力发挥吧，不求伤敌只求保命。”
　　谈话至此，再无人回应，众人抓紧时间调息恢复。
　　五分钟时间流逝，烟尘已经散去绝大部分。
　　漆黑的树干宛如城墙，静静的躺倒在地上。
　　一具又一具全身泛着红光的傀儡就站在树干之前。
　　终于，傀儡开始迈步，颈后连接的藤条骤然断裂！
　　取而代之的是脖颈连接的位置生长出一个花苞。
　　“它还能这样？”郁寒惊疑道。
　　“呵呵，看来它真不行了，宝贝血瓶都拿出来当弃子用。”苏烬调侃道。
　　“别开玩笑了，这傀儡的强度肯定不低，最大弱点也没有了...硬仗啊，还好它动作慢，老头子我多缓了一会儿。”薛哲圣叹着气，从地面坐起。
　　傀儡步步逼近，苏烬拦在众人之前。
　　“我准备上了！你们跟在我后面把握好时机，争取第一波多杀一些。”
　　“你打算干什么？”薛哲圣。
　　苏烬回眸一笑：“想见识见识我的卡术么？”
　　“哦？”薛哲圣几人眉峰齐齐一动。
　　苏烬回头，暗藏身上的七张黑卡已然开始激发。
　　黑红的光芒瞬间像溢出的岩浆般从破裂的衣衫缝隙中喷薄而出，沿着地面蜿蜒蔓延。
　　下一瞬，他背后骤然升腾起一团黑灰雾海，雾中隐现森白的骨影与扭曲的符纹。五米高的庞然身影缓缓俯下，头颅是一具裂开的骷髅，眼窝内燃着两团猩红如血的鬼火。
　　肩覆残破的甲胄，铁链垂挂在半空，不时发出沉闷的碰撞声
　　那柄由骨与金属拼接而成的巨镰，刀刃寒光在雾色中若隐若现.第321章无双形态！
　　苏烬双眸朝着众人看去，眼睛红的发亮，眼前一切景物在他眼里已经变成了点线组成。
　　“准备好！”
　　苏烬猛地前踏一步，地面在脚下炸裂开蛛网般的裂痕。
　　黑灰雾海随之汹涌翻卷，背后的半身骷髅巨影与他动作同步俯冲，巨镰横扫出一道弯月般的寒光。
　　整个人像一发脱膛重炮，带着撕裂空气的爆鸣冲进傀儡群中！
　　侦查！强化！召唤！
　　“他的眼睛...这是...黑卡...全能卡组？”齐浪等人瞠目结舌。
　　薛哲圣眼中爆出兴奋之色：“先别愣着了！跟他杀过去！！”
　　一马当先，杀将向前。
　　闪瞬之际，苏烬已经冲到了傀儡群前方。
　　巨镰横扫，虚影与银刀重合，前方两具傀儡连同胸腔内的骨架一起被斩成两段，残肢飞空。
　　傀儡此刻已无血，化为纯粹木质，爆碎的木屑在半空纷飞。
　　傀儡再来，胸前卡牌激活！
　　苏烬闪瞬上前，下斩挥刀，直接从颈口劈开至小腹。
　　鬼火在死神虚影的眼窝中燃得更盛。
　　伴随着巨镰延长攻击距离，加之闪转腾挪，十几米内的傀儡，不及卡牌爆发出威势已经被斩杀！
　　更后方的傀儡已经顺利激活卡牌，手中酝酿着杀招，朝着苏烬悍然冲来。
　　苏烬冷眼扫过，左手猛地抬起，虚空一握！
　　咔！
　　身后死神虚影铁链瞬间爆响，从灰雾中呼啸而出，如同铁龙破空硬生生卷到了傀儡脖颈。
　　傀儡疯狂挣扎，脖颈木质碎裂，下一秒便被生生拽到苏烬身前。
　　长刀暴起,带着半月形的灰光，从傀儡头顶直接斩到裆部。
　　虚影铁链猛地甩脱，将残骸抛飞，撞翻了后方两具同类。
　　一时杀意如潮。
　　苏烬渐入佳境，再入无人之境！
　　无论多少傀儡挡在方，皆是一刀两断，均不过一合之敌。
　　来到此世界，获得奇宝，第一次火力全开！
　　纵然身处绝命险境也难掩热血。
　　十具！十一具！十二具！
　　二十秒的时间，已经有十几具傀儡被苏烬硬生生砍成烂木残肢。
　　眼中，整个战场只有线条与杀机节点。
　　齐浪眼睛都在颤：“这还有咱们什么事啊...他早有这本事不早用。”
　　苏烬这个状态开无双有什么区别，他一个人就杀疯了。
　　“薛老，他比你还猛啊！”
　　薛哲圣长长吸气，眯眼道：“你错了，是他那把刀够强。不过就这个状态...他正面与我对战已经有资格比划几下，确实厉害...”
　　“先别愣着了！他那套卡组肯定对身体负荷极其大！撑不了多久的，傀儡已经被他打乱，趁现在赶紧动手！”
　　....
　　擎云树的巨大黑影在视野前方沉默横躺。
　　苏烬脚下一踏，地面炸开一道浅坑。
　　整个人化身一道黑红流光直上树身。
　　嗖嗖嗖嗖...
　　不等双脚落地，树干周围散布的藤条像是蛇群一般从四面八方抽来，密不透风。
　　长刀狂舞，刀光与死神巨镰虚影交错，
　　所过之处，藤条成片断裂！
　　黑色的汁液喷溅而出，死神虚影挥动长臂灰衫，尽数掀飞。
　　藤条的袭击仍旧无穷无尽，苏烬浑然不惧。
　　左斩！右削！上挑！横劈！
　　刀光快到肉眼只能捕捉到残影，伴随着死神巨影的镰光一同收割，一截又一截藤条被斩成粉碎。
　　四十五秒已过！
　　苏烬脚下震动，地面乱藤猛然竖立。
　　擎云树好像已经知晓对方来意，攻击不成转作防守。
　　藤条凝结成厚网拦住去路，后方还有乱藤层层叠加。
　　苏烬连踏两步，手握刀于身后蓄力，背后死神影像同时抡起巨镰，刀与镰在空中重叠。
　　一道夸张的灰光半月斩落下！
　　轰！！！
　　整片乱藤被硬生生扫出一道缺口，藤内黑液像喷泉一样狂涌而出，腥臭扑面而来！
　　“废物！我还以为你有多强，就这点本事！”
　　苏烬狂笑着踏入缺口，直冲擎云树主干上方。
　　弱点就在眼前，苏烬眼中红光消失，改换正常视觉查看。
　　远看看的不甚清晰，近看才发现那是一团半透明、跳动着红光的巨大树瘤，仿佛一颗心脏，周围的纹路正疯狂脉动。
　　“哈哈哈哈哈哈！”苏烬大笑不止。
　　这跟动画片里BOSS脑门镶块宝石有什么区别，自己还他妈研究半天。
　　五十七秒！
　　不敢耽搁一秒时间，苏烬双手持刀高举，用尽全身力道猛的将银刀深插其中，直至刀柄！
　　刺入的一瞬，浓烈的热浪与奇异的震动顺着刀柄传来，
　　苏烬浑不在意，只顾搅动刀锋。
　　哗啦一下，用力豁出半米多长的缺口，重新将刀拔出。
　　一汩汩粘稠红液从裂缝中喷涌而出。
　　银刀刚出，苏烬背后的半虚影巨大镰刀，整个镰头顺着缺口捅了进去。
　　无穷无尽的毒藤还在发动袭击。
　　苏烬持刀斩击推进，顺着树干狂奔，身后死神虚影拖着镰刀，在整个树干的红色区域不断犁出巨大创口。
　　血一样的红液从缺口狂喷，顺着龟裂的树皮倾泻而下，溅在藤条和地面上，发出滋滋的腐蚀声。空气中立刻弥漫起令人作呕的浓烈气息。
　　周围藤条已经开始显示出强烈失控的迹象。
　　一分零九秒。
　　苏烬猛地跃起，踩着残枝乱藤连踏数步，借着一根还在半空乱甩的藤条做支点，整个人腾空而出！
　　从树干重回广场地面，旋即奔赴傀儡战场。
　　薛哲圣等人还在艰难应对，见苏烬杀回赶忙问道：“情况怎么样了？”
　　“成功了！那些藤条已经有些失控了！我们现在应该可以撤退...”帮着薛哲圣斩杀了一具傀儡，苏烬快速取消状态。
　　疲惫感如同潮水般涌遍全身。
　　没有完全耗尽，自己还留了一点余量...这点余量战斗是不够用了，只能说勉强应对情况和逃跑，不至于太拖后腿。
　　“快撤！快撤！！”薛哲圣大声疾呼。
　　已经快到极限的几人立刻提起一股气，且战且退。
　　距离藤条的围堵区不过几十米...六人艰难赶到，一时全傻了眼。
　　原本平平整整趴在地上的乱藤，此刻都活蹦乱跳的不断翻滚甩动，像是大片大片离水的超大号泥鳅。
　　这种情况好像更难过去了。
　　“大家分散开，再坚持一下！”薛哲圣当即下令。
　　六人集体分散。
　　苏烬身处正中，位置未动。
　　正前方一具傀儡抬手射来一片冰锥，直奔他身前。
　　就当苏烬准备闪身躲避那一刻，眼前突然冒出一排大字！
　　【任务完成，请到指定地点撤离。】
　　“尼玛！！！”苏烬目眦欲裂。
　　字幕一晃的功夫，三枚被字幕挡住的冰锥，噗噗噗直接透苏烬躯干。
　　身体失衡，苏烬不受控制的向后栽去。
　　后方一片乱舞的藤条瞬间将其捕获.第322章天亮说再见
　　擎云树的本体可能已经死亡，所以公司才判定任务完成。
　　可这些藤条，却依旧带着诡异的活性，在空中乱舞。
　　几十条如毒蛇般狂乱甩动的藤条，在捕捉到目标的一瞬，动作忽然变得极为精准，宛若饥饿多时的猎兽盯住了猎物。
　　苏烬猛然挥刀，刀锋划破空气，侧方十几根藤条应声而断，溅起腥臭的汁液。
　　然而身形已半倾，腰、大腿、四肢被十几根藤条死死缠住，力道在剧烈的牵扯中急速消散。
　　第二刀尚未来得及斩出，整个人便被拖倒在地。
　　乱藤之中发出一声惨叫！
　　一根粗壮的毒藤趁势顺着他身上的创口疾钻而入！
　　沿着血肉深处攀爬，皮肤随着藤条的钻入一点点鼓起、扭曲。
　　外有群藤缠身，内有异物入体。
　　“滚！！！”
　　苏烬怒吼，声线嘶哑中带着对公司撕裂肺腑的恨意，强行催动全身力道挥刀。
　　刀锋带着腥风，将身侧的藤条硬生生劈开一线空隙。
　　趁势扭动身躯，剧痛中硬是突围半米，从乱藤的噩梦中钻出半个身子。
　　力量瞬间转为内劲，绞杀着疯狂钻入体内的异物，筋肉一寸寸抽搐。
　　“救苏烬！！”还在与傀儡缠斗的薛哲圣焦灼呐喊。
　　其余几人立刻分出注意力朝着苏烬看去，同时眼现绝望。
　　苏烬的大半身子依然被藤条裹缠，血肉模糊，想要施救却被眼前一波波傀儡压得喘不过气。
　　就算勉强冲过去...他还能活么？
　　身上被七八根藤条穿透,几乎已经是必死的伤势。
　　几人脑中快速权衡利弊，近乎同时抽身傀儡缠斗之中，朝着苏烬跑去！
　　就在几人动身的同一刻，远处薄雾之中，几点冷光亮起。
　　嗖！！！
　　一道紫芒夹杂在光点中抢先极速射来，从苏烬身旁擦身而过，穿透乱藤数条。
　　随即星点闪动，数道攻击紧随而至，击碎他周身残余乱藤。
　　束缚骤然松开，苏烬胸腔一震，大口吐血，脚跟狠狠一蹬，整个人扑倒在前方的空地上。
　　薛哲圣抬眸看去，眼中露出喜色。
　　远处薄雾之中一群人影浮现正朝着这边奔来！
　　擅长远程攻击的卡师已经率先出手。
　　“支援到了！再撑一下！！”五人瞬间来了精神，再度鼓起一口气。
　　围绕在苏烬周围抵挡。
　　“咳啊...”苏烬单膝跪地又吐了一口鲜血，斜眸朝着远处看去，露出惨笑。
　　竟然是援军，来得好...要不这把真他妈可能被公司给阴死！
　　这些人应该是顺着自己来时的路追过来的。
　　就差一步，就差一步栽在这了。
　　为首的是张观海，姜珂在后，数量高达十五人的团队，尽数是学校内的精英卡师。
　　众人到场立刻开始轰击外围的乱藤。
　　一片密集扫射，乱藤尽数被打成碎块。
　　绝大部分人，第一时间深入对战傀儡。
　　张观海连同姜珂，以及另一名擅长治疗的卡师快速上前查看苏烬的伤势。
　　姜珂看向治疗卡师急道：“怎么样了？”
　　治疗卡师抬眸扫了一眼战场，面目阴沉：“他这伤势太严重...有什么话赶紧说吧。”
　　话落，站起投身战场。
　　“苏烬、苏烬！”姜珂一时神情大慌，半抱着苏烬语气急促，“你再坚持一下...我...”
　　“放心，我...没事。”苏烬咳血，转头看向张观海，“校长，你们怎么来了？”
　　张观海急的满头汗，目光在战场和苏烬之间来回反复。
　　时不时出手远程攻击骚扰傀儡。
　　“我们听到爆炸声...大家都很不安。小珂说要找人外出接应一下你们，我看到你留下的路，大家一合计就决定出来看看...看来我们是来对了。”
　　张观海说完，犹自有些不放心，蹲身观察苏烬道：“小苏，你再坚持一下！你的体质跟普通人不一样，刚才情况紧急说不定没看清楚。”
　　“小苏啊！虽然你这人没正形，但我一看到你就很欣赏你，大家能活全靠你....你千万别死啊！”
　　“我的身体...我知道，我现在没事，你去帮其他人...你带来的那些人勉强也就跟傀儡打个平手，快去。”
　　“好！”张观海说完，起身攻击傀儡。
　　姜珂低着头，检查着伤势。
　　苏烬脸上十几道伤口，血肉翻卷，外加毒液腐蚀溃烂。
　　体外更有七八根残藤插在伤口，惨不忍睹。
　　现在的情况无法拔除，很可能会引起更大的伤势。
　　“小珂，麻烦你件事。”
　　“你说。”姜珂赶忙答应。
　　苏烬勉强抬起手，指向市政大厅：“带我去那...到了那我才算彻底安全...快点吧，不用在乎我的伤势..”
　　姜珂一咬牙，将苏烬背在肩上。
　　血与毒液沿着她的手臂蜿蜒而下，腥冷混成一片。
　　“你撑住。”
　　绕开战场，跨上数十级台阶，直到大厅门口。
　　姜珂轻轻放下苏烬，擦着他嘴角的血忙问：“然后呢？”
　　苏烬神色奄奄，看着下方的乱战，闭目长长舒了一口气。
　　随后抬起头望向姜珂，微笑道：“可以了，我的任务完成了，我该走了。”
　　市政大门自动开启一道缝隙，管家半身通过缝隙露出，垂眸下视。
　　无奈摇了摇头发出叹息。
　　“真是重蹈覆辙...冤孽啊。”
　　大门重新被关上。
　　姜珂愣愣看着自动开合的大门，一时愣住。
　　“你看见什么了？”苏烬问。
　　“我什么都没看见...后面什么都没有，门为什么自己动了？”姜珂说完，快速回过神眼眶已红，“你真的没事么？”
　　“我现在是不是很丑？”
　　“不丑、不丑！”
　　姜珂抬袖擦着他脸上的黑血，眼泪大颗大颗的落下。
　　苏烬勉起手擦去姜珂眼角泪痕，轻声道：“我的事...你也了解一些。小珂，这次真的要说再见了。”
　　“本来我想走后你可以把我的事告诉其他人...但我想..还是算了吧，你们就当我死了...”
　　“为什么？”姜珂泪流，“他们应该知道你！”
　　“那不是我的目的..”
　　“...苏烬，你到底有没有事，别骗我好么？”
　　苏烬撑起一丝笑容，捋好姜珂鬓边散落的青丝。
　　“本来这种事，我觉得是无所谓的。但是刚才差一点死了，我突然觉得还是不要告诉你们更好....危险一直在我左右，每一天的命都像捡来的。”
　　“如果有一天我真的死了...我不想让你们白白失望，别把希望放在我身上...只有你们自己才能救自己。”
　　“世界上一定还散落着很多幸存者，他们都知道胜德...胜德现在就是世人的希望...总有一天你们会重新相见，重新复兴这个世界。如果我能帮助你们，我一定会来...但如果没有我，我相信你们一定也可以...”
　　“你...你可以留下么？”姜珂颤声流泪，“你不是说那美克星还会让你去其他危险的地方么，留在这最安全...你可以留下的，对么？”
　　苏烬笑了，目光穿越了废墟，落在了战场上。
　　“小珂...其实我走上今天这条路，算是半推半就。但我越走下去，越是觉得值得，世界上再也不会找到一件事，能让一个男人这样热血沸腾，充满成就感...”
　　“但说实话..我心里也一直藏着一点不甘，我很怀念普通人的生活，我也想轻松安稳过完这一生。”
　　“走过三个世界，每一次都像活了一种全新的人生……可我终究只是个过客，很快就会离开...”
　　“我不应该跟人有更深的牵绊，应该果断拒绝你，远离你...但有时候...”苏烬回望姜珂，笑容愈发灿烂，“幸亏我自私了一次...如果没有你，我已经死了。”
　　“能被你欣赏，相处这几天我很满足，但我终究要离开...谢谢你小珂。”
　　“我真的该走了...保重吧，祝你幸福。”
　　姜珂俯身，额头抵在苏烬头上，泣不成声。
　　“保重，一定要回来...回来看我...”
　　“我尽力。”
　　轻轻推开姜珂，苏烬转身朝着门口爬去，大门再度打开。
　　姜珂蹲在地上含泪注视。
　　直到最后一线缝隙合上，她忽然猛地起身冲过去，猛拉开门!
　　“苏烬！”
　　入眼，只有残垣断壁，灰尘在风里旋转，仿佛什么都不曾存在过。
　　泪水再度模糊了视线，耳边却似乎还残留着刚才的声音
　　她红着眼，抹去泪水，转身冲向战第323章苏爷惨遭被爆黑料
　　伴随呼吸，全身伤势早已恢复。
　　苏烬闭着眼，静静躺在地面，复杂的情绪在心间流淌。
　　直到将近十数分钟后...终于消化完情绪，疏解了些许疲惫。
　　“我滴任务...完成辣！！！”
　　苏烬突然大吼，随即开启国骂，“这个撒比公司，我c...@&amp;^^@*!....”
　　管家在侧，端着一杯茶面无表情的看着苏烬狂喷。
　　连续不重样骂了十几分钟。
　　苏烬起身回看周围...办公室已经变成了一片大森林。
　　房间中各种家具全部变成树藤扭结而成的，各色盛开鲜花装点在不同位置上。
　　宛如精灵居所，美不胜收。
　　可经历了绿色地狱，现在这场景着实让他有些反胃。
　　狠狠一锤地面，办公室骤然变化，恢复成普通模样。
　　疲劳的走到座椅前，瘫在了上面。
　　管家上前，轻轻放下茶杯：“怎么了？”
　　“我他妈差点死了！正跟人干仗呢！提示我任务完成，晃的我眼睛一花。”苏烬怒骂，“是不是故意玩我！想让我死直接痛快点。”
　　说完，苏烬表情一敛，抬头看向管家：“管家，是不是你给我发的通知？没必要这样...我残废了对你没什么好处吧。”
　　“别试探了行么？”
　　“这么好的身子，你忍得了初一，我不相信你能忍得过十五。”
　　“真是令人作呕。”管家转身走向另一处道，“任务完成的通知都是中枢下达的，它检测到气运变化就会给你提示，你个人的具体行为它根本不会去看。”
　　“这种情况之前也发生过很多次，但是前两代薪火都不在意，说白了你还是实力不够。战斗并不能只靠一种感官，如果你只会用眼睛，那说明还没入门。”
　　“那就不能人性化一点么？！我就只有这点能力，员工培训也没有！”
　　管家站在书架旁，双肩一耸道：“公司就是这样的，你也别抱怨了....我跟你说，上一代薪火也是刚加入公司，在第七次任务的时候误食了毒果，两个小时后毒效才发作。”
　　“当时他护着一百多个人跟妖兽作战，当着一百多人的面当场就窜了...边拉边打，动作完全不受影响，你都想不到那个场面，你比他还差得远。”
　　边拉边打？
　　画面在苏烬脑中快速生成。
　　“那....那我确实差得远...我没话说。”苏烬挠了挠头，忽然道，“不是，他在你这就没一点隐私么？”
　　“当然有了，但是这场战斗他当时心绪波动过大，都被星海图记录下来了。我不小心看到的...他不让我跟别人说，不过现在人已经没了。”管家感怀万千，“说不说也不重要了吧。”
　　“以后我要有这种事，死了你也别跟别人说。”
　　“好的。”
　　归衡台缓缓升起。
　　苏烬离座，前去查看。
　　市政广场前的战斗应该已经结束了...参战的高手或许都快速返回了学校。
　　此时此刻，他眼中姜珂跟薛哲圣等人陪在廖伟身旁。
　　而廖伟则是蜷缩在教室的座位上泣不成声。
　　见此一幕，苏烬心中难免再升起一丝伤感...不仅是离别，也有为学生高兴。
　　师傅死了，他这么伤心，自己这个老师当的值了...有心人，总归会成事的。
　　又看了半个小时收回心神。
　　管家在一旁道：“情况都怎么样？”
　　“只能说勉强吧，暂时都没有太大危险。”苏烬说完，表情沉重心中满怀感慨。
　　前两个世界现在都处在相对稳定的状态，但是不太乐观。
　　沈御风那边在高层开会，云若灵仍旧是女扮男装在其中。
　　天谕山下已经开辟出一块根据地。
　　听他们开会的情况，这据点三天两头的就失守，魔泉衍生的怪物会主动攻击据点。
　　现在主要目标已经转移到了培育寻找飞兽，重新选择高处以高打低。
　　符青黛那边刚回基地，看起来相当疲惫，应该也是经历了一场战斗。
　　刚才完成任务，贡献点已经超过三千点，达到了3781点。
　　这次任务完成给的点数没有上次高，不知道是什么评判标准。
　　但已经可以开通界桥...打通其他世界。
　　不过还是算了，两个文明语言完全不通，甚至还没站稳脚跟的世界相连，出现什么状况还不可预料。
　　办公室连接各世界，自己起到的作用也有限。
　　还是等找到管家所说超级客户再做打算。
　　“这次任务完成的不太容易，你情绪起伏最大的几次，几乎一多半都是面对客户。”管家道。
　　苏烬笑笑：“前两次客户质量比较高，这次...确实普通了点，不过还好...孩子还是有潜力有发展的！”
　　管家颔首：“你心态好就行了，这次遇到差一点的客户也算有经验了。但说实话，这客户质量没那么差，别小看弱智在人群里的基数，不给你使绊子都算好的。”
　　“你如果在客户这个年纪也未必比他表现的多好。”
　　“蛤？”苏烬乐了，“我要是在阿伟这个年纪，当上了公司客户，那任务绝对是最短时间完成。”
　　“别这么双标好么，我真觉得同年龄你不比他强多少。”
　　“我双标？”苏烬指着自己，发出嗤笑，“我可是实话实说，如果我双标，那恐怕全世界没有不双标的人了。”
　　“哦，是么？”管家一挑眉，从书架上抽出一个平板。
　　点按了几下开始一条条念起。
　　“2017年，你在微博半夜发了一条博文，内容为自力更生，乾坤未定，你我皆是黑马。”
　　“发完微博的第二天，你又发了一张表情包，内容是为什么我老爸不是有钱人呢？”
　　苏烬两指夹着烟，表情呆住。
　　“2015年9月，你观看巴菲特演讲时弹幕称其为‘爸爸’，2021年8月，在同一视频下你留言‘打倒资本家’，2023年8月，你再次评论该视频，内容为‘人类之光’。”
　　“2016年1月，你在盗版游戏论坛找下载资源，留言说老佛爷已经替你交过钱了。次日你在网上跟人骂架，说满清鞑子摧毁了传统文化，慈禧就是个杂种。”
　　苏烬手指狂抖，烟灰噗噗下落。
　　“2017年3月你在抖音给擦边视频点赞，称赞博主cosplay技术好，自己也是动漫迷还问能不能聊一聊，博主回复了你，你说的第一句话是cos明日香，约会多少钱？”
　　“2018年7月，你在网上点赞了一条外国女人都脏的评论。点完赞之后，你在三十分钟内高强度搜索了欧美日韩...”
　　烟头指尖掉落，苏烬羞愤欲死，双手捂脸。
　　管家继续念着：“2024年3月，你签下一家医院大单，当月工资提成14万6千元。你在朋友圈分组发了内容，经济越来越好，国内医疗已经达到世界尖端，以后的生活会...发完朋友圈五分钟，你开始查询北欧移民政策。”
　　“之后在知乎频繁搜索一年速成英语，0基础学习还来不来得及等话题...最后在闲鱼激情消费了0.1元购买了二手盗版英语网课，目前还没下载过。”
　　管家嘴一努：“说实话，我没见过你这么双标的人，还要我继续念下去么第324章破产了
　　“你偷窥我隐私啊你！”苏烬暴怒，脸皮火辣辣的疼，“这些东西你从哪翻出来的？”
　　管家淡定道：“你忘了，你的所有账号我都能访问。你没有禁制我的权限，那我当然得看看了，闲着没事我就看到喽。”
　　“我...”一口气更在胸口，苏烬臊的满脸通红，“那不是学生时代么，学生都傻逼嘛，我那时候不懂事，后来混社会三观就稳定了...谁成长不经历点波折了？”
　　“我只是在我人生每个阶段说了我相信的事，我有什么错！”
　　“那移民...”
　　“好吧！我承认！我确实不如阿伟！行了吧！你满意了吧！”苏烬气急败坏，“我就随便看看跟风发的帖子，你还真是蔫坏，什么都往外给我翻。”
　　管家一撇嘴：“其实你没必要跟我解释，我只是一幅画而已...”
　　“我怎么了！我根本就没什么！不说我道德多高尚，我起码也是互联网平均道德水平。不对，我比平均更高！”
　　“那道德水平很低了...老板，你以前真够屌丝的。”
　　“别说了！”苏烬气到双手乱比划，“这次任务本来是应该从从容容、游刃有余！结果搞到最后，匆匆忙忙连滚带爬回来！公司阴我一手，你他妈还气我！”
　　“急了。”
　　“住口！”
　　喝了口茶水，苏烬重新瘫回椅子：“说说吧，我家里这边情况怎么样？”
　　“你父母那边我已经搞定了，现在不跟你多说也不多问，也不研究当网红了。”
　　“哦？”苏烬意外道，“怎么办到的？”
　　管家道：“用你的名义电诈骗了他们七十万，我说你微信被盗号，再用你的名义把事情搞定，现在你就是家里老大。”
　　“我真是服了，没给他俩吓着吧？”
　　“还好，两天时间就全搞定了。”管家低头顿了一下，“还有件事...呃，你没钱了。”
　　“什么意思？”苏烬头一歪。
　　“字面意思，我炒股失败，把你的钱都赔进去了....但你听我解释，还有好消息！”管家语速加快，“你现在名下还有京城核心城区内最好地段的三百平米甲级写字楼的租用权一年，每月只需要交五千元。”
　　“.....”苏烬陷入茫然。
　　管家表情微妙：“我看中了一只股票以为很有潜力，一直加大投入...最后成了流通股大股东，我没想到他们老板赌博，财务造假快破产了，发现这件事我就赶紧补救。”
　　“公司办公楼还有一年的租约租金都交了，我第一时间联系了房东，跟他沟通了一下，把租约转到个人名下。”
　　“我买的那家公司内部已经乱套了，加上现在写字楼不好租。我跟房东费了一番口舌，房东也怕麻烦，不想退租金，后来就把这事谈下来了，条件是每个月负担一半物业费，五千块。”
　　苏烬依然怔住，一时没有回过味。
　　“你...谁签的字啊？你也出不了门，这么大事总得签字吧，网上全能跑通？”
　　“你的好兄弟雷东替我跑的...”
　　“雷东...不对！不对！我让你套进去了！”苏烬忽然精神一震，双眼瞪大直视管家，“啊~啊~，明白了，我全明白了。”
　　“搁这等我呢？搜我一大堆黑料，结果是炒股赔钱了，想拿黑料堵我嘴是吧！”
　　管家微微侧过头：“我可不是那种人...”
　　“行行行！”苏烬一挥手，无奈道，“反正钱都是你赚的，我也没资格指责你...可惜了，我还想去马尔代夫呢。”
　　“去北戴河的钱还够。”
　　“求你别说了。”苏烬揉着额头道，“帮我订一张去澳门的机票吧，我去赌场提点得了。”
　　“没那么容易，赌场的牌都有芯片的。”
　　“那你就没什么黑科技搞一搞么？公司这么强，你这...来点非常规操作方法不行么？废品库里没有外星废品么？”
　　“非常规方法有的是，但是不能用。我不能干涉所在世界，只能用你们的方法运作，再说真用了会给你带来很大麻烦。”
　　“算了，你看着安排吧，什么钱不钱的...够用就行。”转念一想，苏烬又道，“哎？那我没明白，你给我搞个写字楼干什么，每个月还要多花五千块。”
　　“这是我后面要跟你说的事。”管家从书架上抽出一张纸，铺在桌上，“你那好兄弟雷东自打撞鬼，有点走火入魔了，天天研究。”
　　“还要组团打鬼创业，说发现蓝海了，想挣大钱。不过他确实有这个资格，上次你们遇见异常，他身上多少受了点影响，能看见一般人看不见的东西，你们管这东西叫阴阳眼对吧？”
　　“我根据他的调查结合之前的经验研究了一下，地球确实出现一些异变。这张表格就是我做的，假设说受到混乱污染有十级，现在地球应该最多二级。”
　　苏烬观察着表格，蹙眉问道：“都二级了，为什么公司还不管呢？”
　　“公司不认为这有问题。这种程度的污染可能有两个方向，一是世界长时间自我净化，死个万八千人的，异种异象自我消亡，最后变成了都市或者历史传说，另一方面就是可能朝着末日的方向发展。”
　　“你的好兄弟雷东现在已经攒了一批人，我想搞个办公楼，他搜集信息，你就处理那些异常呗。”
　　“你搞什么啊？别擅自替我做决定啊！”苏烬垮着脸看向管家。
　　“我看你兄弟那架势有点上头，而且提前清除这种异状，变相算是给地球做净化了，而且能救不少人命。”管家道，“我估计以你的性格肯定不会放任不管，所以提前替你做了这些准备。”
　　“两手准备，你要不愿意做可以不做，但是你要想做有个活动地点那不是方便很多么？其实地球上这些变异的东西，对你而言都谈不上危胁。”
　　“哎...”苏烬唉声叹气，“我想着回来休假呢，回来就给我派活...都这样了我也不能不管啊！死个万八千人，我见死不救，像是我杀的一样...净化地球...”
　　“嘶，雷东从哪攒一批人呢？就他有阴阳眼，他能见鬼我不说什么了，谁能信他啊，都现代社会了。”
　　“好像是一群什么二次元。”
　　“.....第325章苏狗大忘本！
　　“算了，我还是亲自去找雷东谈谈。”苏烬说完，起身朝着走廊走去，“帮我挑套衣服，整理一下我就出去。”
　　“好的。”管家一点头跟随其后走向衣帽间。
　　推开衣帽间的灯，暖白的顶灯像一面波纹水面洒下光来，照亮满墙排列整齐的西装、衬衫与皮鞋。
　　“幸亏这些都是你有钱的时候备下的，”管家从最靠里的隔层抽出一条炭灰色长裤，轻轻一抖，丝滑垂落，裤线刀锋般笔直，“现在随便一套都要几万块，咱可真买不起了。”
　　苏烬接过裤子，站在落地镜前利落换上，管家已经蹲下从低柜里捧出一双油亮的牛津鞋。
　　“约翰洛布的手工定制，先试试脚感。”
　　鞋跟落地，光亮的鞋面映出半边房间的暗影。
　　苏烬弯腰系好鞋带，嘴角一翘：“嗯...有点电影里老钱的感觉了。”
　　“错。”管家从侧边衣架取下西装外套和托马斯·梅森的衬衫递来，“那种风格不适合你，你得是新贵。”
　　西装扣合的瞬间，肩线绷起利落弧度，腰线半寸不多不少，布料的光泽在膝线和裤腿间荡出极轻的褶影。
　　管家一边绕到身后为他整理领口，一边从丝绒匣里挑出一对黑玛瑙袖扣，嵌入袖口时轻轻一旋，金属摩擦的细响在安静的房间里格外清脆。
　　随即一只手表又递到了苏烬眼前。
　　戴着手表，苏烬随口道：“这表什么牌子的，不便宜吧？”
　　“又错，东方星经典款，两千多。百达翡丽更好，可惜咱们没钱，不过只要搭配的好价格不重要。”
　　苏烬抬手看表，一条酒红色的爱马仕真丝领带从肩后递过来。
　　顺手接住打了个结，镜中人眉眼微眯，手抚下巴表情风骚。
　　“专业的就是好...你不在的日子，我简直就是乱穿。”苏烬说完旋即感叹，“这些东西值不少钱，我以前不看重这些，但现在还真舍不得卖。”
　　“人就是这样，体验过就回不去了。”管家拍了拍他的肩，“这才刚开始而已。”
　　“账面上还有多少钱？”
　　“不到十万，但我想你该够用了。你的实力越强就越不需要我准备,同样的钱对你而言也越来越会失去意义。”
　　管家继续道：“还有你的训练室也重新给你维护好了，差不多还是够你在里面练习七天的时间，你准备什么时候去练习？”
　　“等我下次任务提醒之前吧，出征之前我需要保持敏锐。”
　　“明智。”
　　苏烬笑笑从戒指里取出利群，刚叼在嘴里准备点上。
　　身侧递来一个银制烟盒和打火机。
　　苏烬接过打火机瞄了一眼：“都彭？多少钱买的，有这个必要么？”
　　“Line2铂金版，一万多。我觉得很有必要，细节很重要。”管家微微仰身，“回头把你的烟换了吧，配不上你的烟盒，抽点好的。”
　　“我抽惯了，利群么？我不抽这个那就是脱离群众。”
　　“呵，你早就脱离群众了。就算你不当薪火也一样，毕业两年每个月就能赚几万，没几个你这样的群众。”
　　叮的一声脆响，烟支点燃。
　　苏烬咬着烟，拍了拍管家肩膀，嚣张大笑走出衣帽间。
　　“你说的对，我早就脱离群众了，不过我这个人...喜欢与民同乐。”
　　“这就装起来了？！”
　　苏烬在前步步生风，管家紧随其后：“不要再散发魅力了，我建议你以后出任务也不要乱找女人，二代跟你一样...后面还把那些女人请到办公室，一群臭婆娘又打又闹，吵死了！”
　　“......”苏烬定步，一个激灵，“有这种事？”
　　“当然有了，很烦。他自己惹出麻烦，让我应付...你可别跟他学。”
　　“呃...”苏烬挑了挑眉，“好吧，前两代薪火的事以后你给我多讲讲。”
　　“其实也没什么好讲的，我记住的跟你讲的也差不多,可能是事情太多，许多事我都忘了。”
　　“行，那就这样吧，我先走了。”苏烬迈步朝着办公室外走去。
　　未走两步，管家及时叫住：“等一下，还有些事呢。”
　　“还有什么事...这什么？”
　　苏烬转回身询问，一眼瞥见管家手上捧着的盒子。
　　管家手指一拨盒盖打开，露出内部一排厚框眼镜，每一幅镜腿都篆满奇异花纹。
　　侧方都镶嵌着一颗小小的不规则蓝色宝石。
　　“你要组建团队，帮你搜集信息，只靠雷东一人肯定是不够的。全国乃至世界各地都可能有出现问题，这眼镜是我利用一些废品库的材料做的，这个眼镜能让普通人也能发觉异常。”
　　“组建团队这事我还没想好...我不想动静搞得太大，引起别人注意。”
　　“东西先给你自己决定，如果要招人，前期跟他们说好，想个合理的名义...我想办法在幕后帮你稳住他们。”管家道。
　　“需要我提前替你约一下雷东么？”
　　“不用了，我自己约吧。”
　　一切收拾完毕，苏烬走出办公室。
　　仍旧是之前空置的写字楼，顺电梯直下走到停车位。
　　左右扫了一圈，苏烬拿起手机打电话：“管家，我车呢？”
　　“车卖了，拿去填窟窿了...你手机里装了滴滴，我给你预充了两千，打车走吧。”
　　一口气堵在苏烬心口：“打车?我穿这一身怎么也得配个马丁吧？我不管，我要马丁！”
　　“你别闹了，多大人了？早就没钱了，再说你不也接受现实了么。”
　　“我从楼上装到楼下，一个人没遇见，你现在告诉我打车！我现在折叠屏电话都是展开打的，没钱可以忍，车没了我忍不了，打车我不又回归群众了吗！”
　　“你不是喜欢与民同乐吗？”
　　“我他妈最讨厌刁民了第326章二次元怎么你了？！
　　三个小时后，麦当劳。
　　苏烬手捧二十个汉堡，不紧不慢走向餐桌。
　　雷东坐在桌旁，表情皱成一团：“干嘛啊，买这么多...我吃两个就饱了。电话里不是跟你说了么，我招的那些人今天来不了，明天才能见面。”
　　说着，雷东伸手去拿汉堡。
　　苏烬抬手将他拍开，侧头面无表情道：“这我自己吃的，你吃啥自己点。”
　　“......”雷东沉默片刻，“你吃的完么？”
　　“现在汉堡越做越小，这几个有什么吃不完的。”苏烬拆开汉堡开吃，“说说吧，你招的那帮人怎么回事，哪找那么多神经病陪你玩？”
　　“干嘛啊，火气这么大。”雷东无奈道，“之前咱们不是微信聊的好好的么。”
　　“我火气不该大么？你在这胡搞乱搞！”苏烬斥道，“不要命了是吧，什么都敢碰，什么都敢试...那是鬼啊！你自己玩就算了，还要牵扯一批人进来。”
　　“二次元，都是小孩吧？孩子你也牵累！”
　　“都不小了，大学生呢。”雷东递过手机，“这是我找的这些人的简单资料，更具体的你明儿当面问吧。”
　　苏烬翻看手机，图片一张张划过。
　　“这些人是怎么跟你联系上的？”
　　“其实这事挺离奇的，我在网上发个帖子，详细说了一下计划，就说要组团查找灵异事件，然后陆陆续续开始就有人加我...一开始加我的人问我是不是组鬼杀队，我说是杀鬼队就都把我删了。”
　　“后来我改口，就叫鬼杀队...就留下这么几个人，我研究才知道，那是个动画片里的组织。”
　　啪！
　　手机丢在桌上，苏烬气的直翻白眼。
　　“以前是我没见识，我是真想不到现实世界还能这么运作。这不有病么，一个个的。”
　　“别这么说灰哥，一开始我也觉得他们有病，但是相处了一段时间....啧，我身上班味都没有了，有一种久违纯粹的快乐...我也喜欢二次元，你懂么？”
　　“我不懂，你这么大人了，学生看你都是老逼，你跟人家看动画片的混一块又快乐上了？”苏烬手指头戳着桌子，“再说他们看的什么动画片？都是垃圾。”
　　“咱俩小时候看的都是什么？电视上还放北斗神拳呢，血浆尸体乱甩，现在呢，越来越低幼！”
　　“啧！”雷东一撇头，“过时了不是？我们二次元看的多了，灰哥你多久没看动画片了？”
　　“我看什么动画片，我都过上动画片里生活了，我还看什么动画片！”
　　“我说的不是里番。”
　　“我特么说的也不是里番。”苏烬按揉眉心，“你真是...你真是撞鬼了，脑子现在都不太正常，简直就是瞎混。”
　　雷东道：“不是这样，其实我觉得谁跟我干无所谓，我主要是一个人确实还有点怂。”
　　“那是鬼啊，人多你就不怂了？”
　　“灰哥，你说对了，人多我真就不怂了。”雷东继续道，“你想啊，咱们上次可是干贞子了。我一个人打不过它，五个人还打不过他么？你一个就按着贞子打，我五个人上，那不锤死它！”
　　苏烬满脸苦涩挠头：“你怎么办事这么草率，你就没想想为什么会遇见贞子么？遇见别的鬼我不说了，那可是贞子，你回去没仔细再想想么？”
　　“想了！我还真仔细研究了，我觉得这个鬼吧...可能没有形态，是影响我脑电波，跟我对上频了。那为什么你我能接触到，别人接触不到呢？我觉得是磁场问题，基于这个原理我搞了几个电磁线圈手套...”雷东嘚吧嘚讲个不停。
　　苏烬怔住：“你他娘的研究鬼走火入魔了吧...越来越往民科方向发展了。”
　　“以前我要说这种话，我也会觉得自己是民科，可是现实摆在这真的闹鬼。”雷东双手一摊，“灰哥，我现在也不说别的，你之前在微信上可不是这种态度，是不是不想一块干了，你给个痛快话。”
　　“唉...我是不知道怎么干。”喝了口饮料，苏烬微微皱眉道，“你办事太仓促，带着一群学生胡搞肯定不行...我就怕这种事闹出动静，你就没考虑过社会影响么？”
　　“我考虑了，我考虑之后觉得不会有什么社会影响。现在东北大仙比路人都多，有什么影响啊？没有影响，充其量上个热搜，两天就过去了。”
　　“嘶，那倒也是哈。”
　　苏烬若有所思，点了点头。
　　好像是这回事，自己多少有点多虑了。
　　现在经济不好，那些牛鬼蛇神就跟医院门口跟绝症病人兜售假药的贩子一样，全都冒出来了。
　　但是要组织团队，虽然基本都是在后台搜集信息，最多实地探访，没有生命危险。
　　二次元肯定不行！
　　感觉不靠谱是一回事，另外他们体力也不好。
　　“这事可以，咱们可以一起合作去干，学生单纯好调理是优势，但是二次元不行，你把人给我哄走。”
　　雷东脸色微变：“干嘛啊，我们磨合挺好的，现在羁绊挺深呢。”
　　“你们认识不到俩月吧，这么快就羁绊上了？你是不是脑子让他们带坏了？”苏烬拍案，“总之，我觉得二次元不行！尤其是学生，更不行！现在到处整顿职场，都不服管，我得要听话的人。”
　　“现在应届生比咱们那代人听话。”雷东抬手，“咱们这代人才不服管呢，咱们上学的时候网上乱七八糟什么没有啊，他们眼里只有正确答案，特别好管！”
　　“还整顿职场，外卖倒是整顿挺好，越送越快了。”雷东道，“你别对他们有那么大偏见，我都约了人，明天你来面试怎么样？办公室还在装修，咱们挑个饭馆边吃边聊。”
　　“行吧，那这段时间你到底调查出什么异常没有？”
　　“有，还真有。”雷东声音压低，“我刷抖音看见的，五环外别墅区有一栋别墅说老出倒霉事...我亲自去看一遍，那别墅外面都有黑气罩着！邪门极了！”
　　“进去问了吗？”
　　“没问啊，你之前不是说发现灵异事件先不要接触，等见你面再说么？你忘了？”
　　管家真是会安排活...
　　苏烬无奈摇头：“行，我知道了，你那些朋友往后放放，我之后会面试他们。明天我们先去别墅区看看，到底是什么妖魔鬼怪第327章新的诡异
　　次日，五环外别墅区，一栋别墅前。
　　苏烬眯眼抬望上方。
　　别墅上空淡淡黑雾缭绕，其他处则是晴天白日一切正常。
　　侧目看看同样在仰望的雷东，很明显他也能看出来。
　　阴阳眼...还能接触诡异，也不知道这种能力对他来说是福是祸。
　　苏烬长叹，重新看向房子。
　　不过地球上这种感染类型好像非常奇特，希望不会又是电影里的鬼怪钻出来。
　　如果后续都是这玩意，感觉有些棘手。
　　普通妖魔倒是好杀，但是电影里的东西各个都是机制怪。
　　比如上次那个贞子钻到电视里自己就束手无策，而且它能明显感知到自己带来的威胁还会主动逃跑。
　　“灰哥，你看见了么？”雷东紧着嗓子道，“我那时候遇见贞子只是时不时才冒出来，他房子上的黑气成天盘着...好像更邪门。”
　　“谁知道呢...”苏烬思索着。
　　这要是发展到末日那种程度，地球说不定就是百鬼夜行了...
　　“走吧，我们进去看看。”
　　“等一下。”雷东拉住他，道，“咱们先想想，怎么取信客户，收多少钱合适啊。这大门大户的，一百万是不是有点亏？”
　　“这些放后面再说，先把里面的妖孽除了。”
　　苏烬上前按响门铃。
　　一个有点土气的老人打开大门，一见苏烬便道：“您找谁？”
　　“您是户主么？怎么称呼？”
　　“我姓简，你们是干嘛的？”
　　“简先生是吧，我们是物业的。很不幸告诉您一个消息。我们检测过，您家别墅这片地区地基下沉，房子可能歪了，您出来看一下。”
　　“啊？”老人连忙走出房间，站到街道旁查看，“没有啊。”
　　“来，把我们专业的检测眼镜戴上您就看见了。”
　　老人连忙接过苏烬递来的眼镜，戴上抬头一看。
　　见上方黑雾盘绕，心脏紧缩，登时大惊。
　　“这...这怎么回事啊？”
　　“你们家闹鬼了，我是来除鬼的，我们进去聊聊，还是我直接走。”苏烬淡然道，身后雷东看的一愣一愣。
　　老人盯着房顶呆愣愣查看，反复摘下戴上眼镜。
　　最终一个激灵回过神，忙不迭拉住苏烬：“大师，请进！快请进！”
　　苏烬收回眼镜朝着雷东打了个响指，不紧不慢走进别墅。
　　两分钟后，落座沙发。
　　老人坐在对侧，表情明显相当紧张：“大师...您是怎么到我们这的...”
　　雷东抢先道：“网上看到的，应该是你们邻居发的视频。说你们家频繁闹邪，户主整日倒霉...我们凑巧路过，发现确实有问题。”
　　“简先生，讲一讲吧。我们既然来...”
　　话说一半，雷东揪住他衣角低声道：“先谈价啊。”
　　“不着急，先问清问题。你没看这老头跟老农民似的...他没什么钱应该是儿女有本事，要谈也是找他儿女谈。”
　　苏烬正襟危坐：“咳咳，简先生讲讲情况吧。”
　　老人叹声道：“二位大师怎么称呼？”
　　“名字不重要，你先说事吧。”
　　“哎...”老人继续叹气，“我也不知道该怎么说，这事其实根子上在我闺女那。差不多一个多月前吧，她一直跟我说家里出现个娃娃，可是我们从来没看见过她说的娃娃在哪。”
　　“然后家里就开始乱了，她整夜整夜的睡不好，一会儿说柜子动了，一会儿又说自己听见什么声音。她以为自己是工作压力大，得了精神疾病...后来去医院检测出了重度焦虑和中度抑郁。”
　　“医生开了药她也吃了，可是问题一点没有缓解。后来就开始不停地倒霉，下楼梯的时候莫名其妙就会摔倒，灯泡掉下来砸到她，有好几次差点让车给撞了。”
　　“我说找个大仙给她看看，她偏不...她说那些是迷信，倒霉事都是巧合。”
　　坚定的唯物主义战士！
　　苏烬半掩着脸笑了。
　　“您继续说。”
　　“后来问题就越来越严重，已经不是她一个人倒霉了，我跟她妈也开始出问题。她妈出车祸伤了腿住院了，我早上起床上个厕所也会滑倒...你说是巧合吧，哪哪都像巧合！可哪有这么多巧合都发生在我们家啊？！”
　　“她妈一出事我闺女也害怕了，请了假在外面找大师呢，她非说要找美国大师才管用。”
　　老人越说越崩溃，上前一把抓住苏烬的手：“大师，我今天算见到真大师了！我可算见到那邪祟了，到底怎么办啊？”
　　“不急不急，我在这你们不会有危险。”苏烬平静道，“你说你女儿见到个娃娃，是什么样的娃娃？”
　　“我不知道，但闺女后来去查了，她跟我说叫什么安娜贝尔？”
　　“那不是迪士尼么？”苏烬一懵。
　　雷东凑过来耳语道：“迪士尼那个叫玲娜贝儿，安娜贝尔是好莱坞恐怖片里的鬼娃娃，又是恐怖片片里的东西啊灰哥！”
　　“怎么那么多贝尔...怪不得她要找美国大师。”
　　“大师，您看看我们家这情况..怎么解决啊？我闺女换过住处也没用，问题可能是出在她身上了。”老人攥着手紧张道，“您说个价吧，多少钱都行。”
　　“钱的事不急，我肯定给你解决。”苏烬摆手道，“不过是个洋鬼子而已，我见到它就能撕了它，你先冷静一下，我跟我道友研究一番。”
　　“雷子，那个玲娜贝儿你了解多少？”苏烬低语。
　　“是安娜贝尔...这段时间我没少看恐怖片，说实话这破娃娃在电影里挺邪门的。娃娃不是本体是邪灵的容器，这东西本身会吸引其他邪灵。影响情绪，诱导幻觉，激发恐惧之类的，就算娃娃被毁还会转移。”
　　“一旦接触就会引发一连串厄运，最关键的是弄不死，电影里老猛了！杀伤力没贞子那么明显，设定比贞子难缠。我看有影评说这玩意更愿意腐蚀有宗教信仰的...这户主被折腾到现在没死可能是因为太唯物了。”
　　“电影里怎么解决的？”
　　“抓到圣柜里封印了第328章冤家宜解不宜结
　　“听起来确实有点难搞...”
　　“灰哥，你有什么想法？”雷东低声问道。
　　对面简老爷子竖起耳朵努力偷听。
　　苏烬低声回应：“其实咱们在这猜都没有用，还是得见到才行。这玩意要是不吃物理攻击，特别会躲，咱们只能具体情况具体分析。”
　　“不过要是能见到它真身，区区一个小洋鬼子，我应该有把握一击毙命！”
　　简老爷子偷听失败，局促开口道：“二位大师，现在这种情况....我们家到底是沾上什么不干净的东西了？”
　　“是沾上不干净的东西了，您闺女这是沾上孤魂野鬼了...什么安娜贝尔，那纯属于幻觉，外国片看多了！”苏烬安抚道，“你放心，等你闺女回来，我就请保家仙除了它！”
　　“嗨呀，原来是仙家弟子，不知道您拜的是什么仙？”
　　“虎力大仙。”
　　“不常见啊，我好像在哪听过...”简老爷子努力思索。
　　苏烬打断他道：“您也别多想，你只要知道我可以帮你除掉这些邪祟就可以！如果可以，我希望你能带我在房子里转转...”
　　“好好好。”简老爷子忙不迭起身，“那我带您上我闺女房间看看。”
　　二人跟随身后，雷东左右张望道：“老爷子，您家够大的！这么大房子没请个保姆么？”
　　简老爷子在前长吁短叹：“没请，家里有保姆我不适应...我原来种了半辈子地，闺女争气考大学挣了大钱才把我跟她妈接到这。”
　　“我这闺女哪都好，就差个结婚生孩子了。前一段时间我老家的亲戚给我介绍了个相亲对象，结果呢，是个神经病！二位大师不知道，那个人在酒店走廊里光着屁股乱跑啊！我闺女身上不干净的东西可能就是那时候沾上的。”
　　身后苏烬、雷东二人俱沉默了。
　　对视一眼，雷东低声道：“不会是你吧...不会那么巧吧！”
　　“老爷子，您闺女叫什么名?”
　　“简宜舒。”
　　“....”
　　简老爷子拉开房门，伸手向内一指：“就是这了。”
　　苏烬向内看去，房间干净整洁，装修简简单单，窗台上还摆着一束花。
　　“大师，看出什么了吗？”
　　“没什么异常，你给你女儿打个电话，让她早点回来吧。”
　　“我现在就打！”
　　...
　　一个小时后，客厅中房门开启声响起。
　　人未至，声先到。
　　“爸！我不是跟你说了吗！不要找那些乱七八糟的人，这不是一般情况！你找那些大仙没...”
　　简宜舒表情一凝，锁定苏烬，惊诧万分：“你...”
　　“宜舒！别乱说话！两位大师是热心帮咱们忙的。”简老爷子连忙上前，“你这头又怎么了？在外面又摔了？”
　　苏烬雷东起身，默契的望向简宜舒脑门。
　　上面贴着一块大大的纱布，还在向外不断渗血。
　　简宜舒整个人的精神状态更是惨不忍睹，头发散乱，眼眶微微发黑。
　　明显是很长时间都没睡好觉了。
　　二人还未开口，简宜舒已经发怒：“爸！这两个人是神经病！怎么找到咱们家了，什么大仙啊？上次跟我相亲，在酒店裸奔的就是这俩男的！”
　　简宜舒目光调转向苏烬，竖起眉毛道：“你要干什么，为什么上我家！赶紧走，不然我报警了！”
　　“啊？”简老爷子大脑一片空白，不知所措的望向苏烬。
　　苏烬浑不在意：“简小姐，又见面了。上次的事是个误会，其实我是在酒店驱魔，这次...我可以替你解决麻烦。”
　　满身黑气！
　　室外的黑气跟简宜舒身上冒出的黑气相比，简直不值一提，她身上的邪气已经快浓的化不开了。
　　而且这股淡薄黑气还在向外扩散...估计她父母就是因为这个被波及的。
　　“神经病！你们要再不走我就报警了！”简宜舒怒道。
　　“走吧灰哥！”雷东也怒了，拽着苏烬袖子向外走去，“这种女人不值得救！”
　　“哎。”苏烬抖开雷东的手，“除魔卫道就别带个人情绪，咱们是解决问题来的，她不懂事你也不懂事？”
　　“大师说得对！大师确实有胸怀...”简老爷子忙打圆场，扭头回看简宜舒，“宜舒，赶紧给大师道歉！”
　　“爸！这两天咱们家来多少骗子了？”简宜舒气到胸膛起伏，“这两个人指不定在哪听到咱们家的事...你别被他给骗了，赶紧报警！”
　　“这次不一样，不一样，这是真大师啊！”简老爷子无助看向苏烬。
　　“什么真大师！你看他哪一点像大师，他就是个骗...”
　　咔嚓一声！
　　争吵声戛然而止！
　　苏烬身拿起茶几上的金属摆件直接拧成两半。
　　“唔！！”雷东两眼暴凸，随后冷汗直流，心中猛然升起一股恐惧。
　　这金属摆件虽然不大，但绝对不是人力能拧开的。
　　灰哥这也不是人该有的力道啊！
　　那上次打贞子...
　　神力展示，满屋静默。
　　丢下手中摆件，苏烬抬步朝着简宜舒走去，扯住她手腕便朝房外走。
　　不顾对方挣扎，一路扯到了路边。
　　松开手，拿出管家的眼镜递给她：“戴上，看看你家房子你就明白了。”
　　简宜舒缓过一口气，战战兢兢接过眼镜戴上，抬头看向自家房顶。
　　脑子里像是被人猛敲了一下，嗡的一声炸开。
　　视野边缘骤然涌入大片死黑，密密麻麻的黑雾在瓦片缝隙间蠕动爬行，如同虫群。
　　呼吸顿时乱了节拍，胸腔发紧，喉咙像被什么堵住。
　　她下意识往后退，手心已经被冷汗浸透，连眼皮都在微微颤抖，耳边响起低沉而绵长的耳鸣声。
　　“不可能...不可能...”
　　质疑、惊恐、抗拒像乱线一样缠成一团，下一秒又被压得动弹不得。
　　虽然她早就心里认定身边闹鬼，但这次是第一次用肉眼察觉，那是真实存在的东西，不是幻觉，不是恶作剧。
　　她的眼神开始动摇，握着眼镜的手已经微微发抖。
　　“有鬼嘛，你不是接受现实了么？不是去找美国大师了么？”苏烬调侃道，“我说你这人也有意思，美国人有什么历史啊？都是一个体系的，要找也该找英国大师嘛！”
　　“这是AR眼镜么？”简宜舒拿着眼镜不断翻看。
　　苏烬眨巴了两下眼睛，无语凝噎。
　　“你还真对得起你受的教育...”
　　检查了一圈，没有发现什么科技存在的痕迹，简宜舒哆哆嗦嗦把眼镜递给苏烬。
　　“对...对不起。”
　　“我这个人心胸宽广，原谅你了，跟我回去说说情况吧。”
　　....
　　重返客厅，四人重新落座。
　　雷东小声问道：“这就解决了？”
　　“又不是拍电视剧，哪那么多误会。”苏烬抬头正色询问，“简小姐，说说你的情况吧第329章鬼影无踪
　　简宜舒双肘撑在膝盖上，双手捂着脸，显然还没有从情绪中恢复平静。
　　长久无法正常作息，此刻又遭到这种视觉跟世界观的直球冲击，一时难以接受是正常的。
　　苏烬也不急，开始吃起果盘。
　　等了五分钟，简宜舒抬起头，羞愧的看向苏烬：“对不起。”
　　“你已经说过了，别浪费时间，我要了解情况。”
　　“好...”
　　简宜舒哆哆嗦嗦复述了一遍，内容跟简老爷子提供的差不多。
　　苏烬继续问道：“你说的那个鬼娃娃在哪呢？”
　　“现在没有，但是时不时它会出现在我身边...尤其是晚上，必然出现。苏...大师，这到底怎么回事！为什么灵异电影里的东西会出现我身边啊！”简宜舒情绪激动。
　　“闹鬼我勉强接受了！可是为什么闹的会是电影里的鬼啊？”
　　苏烬轻压双手：“我知道这种事对你这种擅长学习的精英很难接受，但这个世界总有你看不到的一面。”
　　“其实为什么你会见到电影里的鬼，原理非常简单，科学解释就是你的脑电波，跟灵异对上频了。那为什么你能接触到，别人接触不到呢？这本质上是磁场问题，基于这个原理....”
　　雷东臊眉耷眼的斜睨着苏烬，把他的民科理论又重复了一遍。
　　“那么怎么解决呢？你要多少钱？”简宜舒急问。
　　苏烬想了想道：“怎么解决要等问题浮现，至于收多少钱，我还在考虑...这样吧，你先去洗个澡，现在回卧室睡觉。我在你房间里守着，等它出现我就动手。”
　　“好...”简宜舒失魂落魄走向浴室。
　　苏烬看向雷东：“你陪老爷子待着，这种事不宜拖延，今天咱们就争取解决它。”
　　“那明天给我那几个朋友面试怎么样？”雷东举起手机，“本来决定今天的，结果给推了，他们还在群里问我呢。”
　　“嗯...那就约明天吧，找个好点饭店，自助餐吧，挑个人均一千的。”
　　“啊？人均一千也太贵了，七十九的就行吧。”
　　苏烬笑笑：“我上学的时候就想人均一千的自助是啥味..到现在也没吃过。带着你那帮朋友一块吃吧，我未必会录用他们，就当吃散伙饭了。”
　　“你呀你呀...我跟你说你见到他们就知道了！你就是对我们二次元纯偏见！跟不上时代。”
　　....
　　时值下午，简宜舒躺在床上，缩在被子里。
　　窗帘虽然掩着，但是外界的光芒仍旧穿破窗帘照到屋内。
　　房间里只是略显昏暗。
　　苏烬坐在靠椅上，正对简宜舒。
　　简宜舒双手死死抓住被沿：“苏..大师，以前你碰上过这种情况么？”
　　“当然。”苏烬平静道。
　　“那为什么它会缠上我呢？”
　　“因为你倒霉，你的名字就很倒霉，捡遗书，被鬼贴上也正常。”
　　“.....”
　　“你现在最重要的任务是保持好自己的精神和生理状态，身体垮了那就什么问题都解决不了。”
　　“我...”简宜舒艰难道，“从有这件事开始，我已经很久没睡过了。零零散散每天睡不过四个小时，有时候半夜屋里各种东西乱动，有时候甚至有东西掀我被子。”
　　“这次它不会有机会了，我知道你有很多问题想问，但现在不是说话的时候，你尽早睡觉。”
　　简宜舒轻轻点头，用力闭上眼。
　　此时此刻有‘大师’在侧心中安定不少。
　　加上长久的失眠、疲劳，十分钟不到的时间简宜舒彻底陷入深睡。
　　苏烬眼角微微抖动。
　　巨大的哼唧和呼噜声在房间中不断回荡。
　　可能是疲劳过度也可能是个人睡姿实在不雅。
　　简宜舒不断翻身打把式，折腾了两分钟被子完全被掀开，整个人四肢大张平摊在床上。
　　口水顺着嘴角不断流下...
　　“嗬...”苏烬情不自禁摇了摇头。
　　这谁要跟她睡一宿，得被踹出一身伤。
　　腿还挺长，小脚挺性感。
　　....
　　次日天亮，光芒透过窗帘射入房间。
　　简宜舒缓缓睁开眼，一股前所未有的神清气爽之感充斥心间。
　　一口气睡了十几个小时，生活好似恢复正轨！
　　盯着天花板，简宜舒呼了两口气，嘴里冒出一串英文。
　　“叽里咕噜说什么呢？”从对方脚上收回目光，苏烬开口。
　　简宜舒猛然侧过头，缓缓回过味来，脸色也渐红。
　　不对啊！自己身上还闹鬼呢...昨天苏烬在身边守了一宿？
　　“对不起...上学时候的习惯了，早上背单词...”
　　“难为你现在还能保持这种习惯。”苏烬起身活动了一下筋骨，“昨天睡得怎么样？”
　　“睡的很好！我感觉从来没这么好过，什么问题都没出现。”简宜舒立刻起身跪坐在床上，激动问道，“大师，是不是已经成功了？”
　　“你别高兴太早，我一晚没有见到你说的娃娃出现。”说着，苏烬向外走去，“你先起床吃饭吧，我先研究研究是个什么情况，然后再制定下一步方案。”
　　简宜舒脸上笑容收敛...一秒重回地狱。
　　苏烬已经推开门走出。
　　在客厅过了一宿的简老爷子跟雷东立刻从沙发起身。
　　看茶几，两人已经点了外卖早餐。
　　“大师怎么样了？”
　　“事情没有解决，还需要再观察，你们先吃饭吧。”
　　顺阶直下，直接走到外界，苏烬拨通管家电话。
　　“管家，我这发现一例异常。又是电影里的鬼怪，跟上次雷东的情况很像...我守了一宿它都没出现，怎么解决这个问题？”
　　“可能是智力比较高，察觉到你有威胁，它不敢出来。”管家声音停顿了一下，“你现在的能力还太少，属于肉体凡胎，没有接触到这个层面的力量。如果你有相关能力，直接拔除这些东西应该很容易。”
　　“现在只能等，这东西有害人的欲望，它忍不了多久的。等它出现，一刀毙命即可。”
　　“如果它有特殊的机制呢？比如能带来什么厄运、分身、附体之类的...我怎么应付这类能力？”
　　“那你只能随机应变，寻找机会正面对抗，这些鬼怪都不是你的对手第330章公司雏形
　　“我知道了。”苏烬斟酌着道，“你知道这次出事的人是谁么？”
　　“不知道，是谁？”
　　“是上次跟我相亲那女的。”
　　“那是好事啊，她有钱，咱们现在缺钱...要不你努努力？”
　　“我也是这么想的，她不搞金融的么？你不会炒股么，让她给你弄点内部消息...再说我这现在没钱，把她拉入伙，让她出钱帮我运营公司，你觉得怎么样？”
　　“可以完全可以，有她配合，我这资金运作也方便，就算她不出钱我也可以想办法帮你多弄点资金。”
　　“哎，你说她有钱，够给我买一台马丁么？”
　　嘀——！
　　电话被挂断。
　　撇了撇嘴收起手机，苏烬目光瞄向简宜舒门口停的奔驰。
　　不行！我高低得搞辆车！
　　坐一次豪车回不去了，在家里还不风风光光的？
　　站在原地计划了一阵，苏烬走回别墅。
　　三人围着茶几安坐，简宜舒已经换好了一套休闲装。
　　一见苏烬立刻紧张道：“大师...”
　　“别叫大师了，直接叫我的名字就好。”苏烬落座，“你的问题我肯定能解决，但是根源不冒头我解决不了，所以这段时间你就跟在我身边。”
　　“还有这件事，你们两个人要严格保密，这种东西会传染的。我们行业内部也有政策要求，接受相关法律管控的，不允许在社会上宣传，明白么？”
　　没想到社会上还有这种地下行业协会？
　　简宜舒父女心中一阵惊叹。
　　“明白。”简宜舒答应完，又问，“那我就一直跟着你是么？”
　　“有问题么？”
　　“没问题，我跟公司请了年假。”
　　“挺好，今晚上跟我一块去吃饭。”
　　雷东身子一歪，问道：“灰哥，你不是让她付账吧？”
　　“不然呢...你以为我为什么要你订那么贵的饭店，我没钱了。另外我想拉她入伙，让她当大金主，给咱们开工资。”
　　“还是你想的周全，我还当一锤子买卖呢...吃完了，咱们去公司看看怎么装修，直接跟她谈吧，然后晚上去吃饭面试。”
　　“就这么定了。”
　　....
　　写字楼，第33层。
　　苏烬站在窗边自上眺望，城中景色尽收眼底。
　　雷东走到他身旁道：“灰哥...我是不是很多事想错了，你不是普通人...那贞子。”
　　“是，你不应该现在才想明白。”苏烬仍旧望着远方，“这个世界暗处出现了很多变化，你我身上都是这样。别问我什么原理，我也不清楚。”
　　“我的力量远比普通人更强，十个八个也别想近我的身。所以我才生气，你拉了几个学生就敢干这种大事，如果是社会人我也就不说什么了。”
　　“而且这事一旦被国家知道咱们不用安生了，我不是说有靠山不好，而是我不想让自己的生活更复杂，被别人不断打扰。”
　　“但后来我又想，这件事该做还是要做的，我不是为了钱而是救人，只是学生的保密性...我不太相信。”
　　“我觉得这个你完全多虑了，我们二次元最喜欢秘密结社了，外人想知道都不行。”
　　苏烬回头注视他，点了点头：“这一点我理解，咱俩以前也不是没干过这事。但不只是这一点，还有一些综合素质要求。”
　　“对了灰哥，你那个眼镜...”雷东欲言又止。
　　“眼镜是有高人帮我做的，可以让普通人见到那些异常情况，谁做的你也不要问。”苏烬道，“以后我们招员工，可能需要他们到世界各地亲自核实消息。”
　　“简宜舒的情况你也看到了，她身上的诡异现象甚至会扩散波及到家人。如果我们招一群学生，他们那么年轻万一出点事，你我怎么负责？”
　　“我觉得你想多了，也没那么危险吧？”
　　“这两次是，可谁知道后面会怎么样？”苏烬双手按在窗沿，“其实我心里也有纠结，这事用谁都不那么合适，学生倒是有学生的优势...”
　　“先试试吧，毕竟大家都没有经验，一步一步来。”
　　“也只能这样了。”苏烬转回身，走向简宜舒。
　　“简小姐，你觉得这里环境怎么样？”
　　“周围环境很好，我看这里都收拾的差不多，就差家具了...”简宜舒不安道，“你带我来这做什么？”
　　这一路上一肚子问题想问苏烬，但是对方压根没有说话的意思，只能压在心里。
　　现在莫名被带到一个空置的写字楼，心里慌得不行。
　　“你别紧张，其实我要在这里开公司。这世界上有很多风水师，驱魔大师你知道的对吧？就算不知道港片总看过吧？我现在要做的就是跟他们一样的事。”苏烬微笑道，“现在公司地址我已经搞定了。”
　　“就差一些办公家具，还有一位投资人。简小姐，不知道你愿不愿意投资，你记住这是投资，不是赠予哦。”
　　“愿意，可...可我要投多少钱呢？”简宜舒期期艾艾道。
　　这简直就是趁火打劫，但她现在也没有反驳的余地，鬼还在她身上趴着呢。
　　“其实用不了多少钱...”苏烬左右看看，“买一个好点的投影仪跟幕布，装个小电影院。再买点二手健身器材...零食柜冰柜..桌椅板凳也用不到太好的。员工的工资...雷子，你那朋友一共多少人？”
　　“六个。”
　　“就按六个人算，加一块每个月两万块工资吧。其实花不了多少钱，百八十万够用一年多了，咱们的业务到时候也肯定能循环起来，你也就见到收益了。”
　　“六个人,每个月两万，你就给人开三千多啊？”简宜舒诧异道，“招的都是什么人啊？”
　　“灰哥。”雷东耳语道，“三千多是不是有点太低了，这不是咱老家！三千多我看真没法保密了。”
　　“都是应届毕业生，三千多够了，我也不能让大股东破费太多。咱们福利好，活也轻，还能经常公费旅游。”
　　苏烬微微一笑：“简小姐，你别看工资少，公司门一开别人想进都进不来，今晚你跟我们一块去面试第331章爹味苏爷
　　餐厅包间内，苏烬三人并排坐在一块。
　　雷东道：“灰哥，一会儿我那些朋友来了你说话可客气点，都是学生别那么刻薄。”
　　“我刻薄？”苏烬反手一指自己，翘着眉道，“你觉着我说话很刻薄么？”
　　“很刻薄，俩月没见你好像有点变化...你说话的那个劲儿，怎么说呢？”雷东挠头，“有股爹味你知道吧，你干啥去了？”
　　“我说话有爹味？”苏烬扭头看向简宜舒，“我说话有爹味么？你跟我实话实说。”
　　简宜舒为难道：“其实...有点，有时候有爹味。”
　　“爹味...”苏烬咂吧着嘴，陷入迷惑。
　　自己当了不到两个月老师，身上沾上爹味了？
　　不可置信！匪夷所思！就离谱！
　　“我真有爹味？”苏烬又问了雷东一遍。
　　雷东认真点头：“真的...像...像老李你知道吧？就咱们初中班主任，你还记得么？”
　　“我像老李？”苏烬表情复杂，“老李那傻逼凭什么跟我比啊？他他妈除了让我上走廊站着，就会收礼！”
　　“恭喜你，终于长成了自己最讨厌的模样...可悲的社会人。”
　　“.....”
　　十分钟后，在苏烬跟简宜舒面无表情注视下，六个身着花花绿绿的男女进入包厢。
　　“来了来了，大伙儿自己坐。”雷东起身招呼着，“灰哥，你动动，这穿的多有活力啊！你不最喜欢cosplay么。”
　　六人排排站在苏烬面前齐齐鞠了一躬。
　　“灰哥好。”
　　紧接着开始自我介绍。
　　苏烬撑起一丝笑容：“大家坐，随便吃随便喝随便聊，这位是简宜舒你们叫简姐，今天她请客。”
　　“简姐好。”
　　“.....”简宜舒偏过头，“这就是你找的员工啊...这都是动漫迷吧，他们也没经验啊。”
　　“今天只是面试，再说这种事我上哪找有经验的员工。”
　　众人集体落座开始点菜，六人明显有些拘谨。
　　雷东主动道：“大家不用太紧张，就跟平时相处一样就好了。这两两天网上咱们也聊的够多了，现在呢你们灰哥已经成立了公司，咱们这个灵异调查团队很快就有大本营了。”
　　“但是面试还是要面试的，我们必须确保团队可信、保密...”
　　正在记菜单并且偷听的服务员一脸诡异的偷瞄。
　　雷东说完，苏烬接过话头：“你们的名字我也知道了，那就从宋清，小宋那先说...”
　　“灰哥，你直接问我吧。”
　　宋清张嘴，浑厚的嗓音脱口而出，苏烬吓了一跳。
　　“不是，𡟵们，你到底男的女的？”
　　宋清穿个裙子，看着还挺清纯的，没想到一张嘴这个声。
　　“我男的啊，灰哥。”
　　“行吧行吧！”苏烬一阵头痛，“那我问你，什么学历，父母干什么的，每个月挣多少钱，有没有出国经历...”
　　雷东连忙戳他腰眼，小声道：“干嘛啊，杀气那么重，爹味又冒出来了。”
　　“老毛病了，我看见学生穿的花里胡哨我就来气...我克制一下。”
　　苏烬酝酿片刻，压制住老师人格，尝试强制切换销售人格。
　　一通强势发问，六个人脸上都带着尴尬，气氛有些凝重。
　　雷东打个哈哈道：“别在意，你们灰哥不善社交也是太紧张了。我跟你们说，你们灰哥那也是老二次元，上学的时候逃课看番。他以前老单纯了，一直到初中还以为日本人就长两根脚指头。”
　　气氛逐渐缓和，几人发笑。
　　“真的假的，为啥你会觉得日本人就长两根脚指头？”简宜舒偷问。
　　苏烬尴尬道：“是有这事...日本人不老穿那个木屐么？我打小就以为他们长两根脚指头...”
　　气氛有所缓和，苏烬轻咳了一下：“其实你们雷哥说的对，我也是第一次面试，有点紧张，大家有什么问题可以先问我。”
　　“灰哥，雷哥说你大名叫苏烬，为啥又叫你灰哥啊？”
　　“我从小又被人叫这外号，换学校也改不了...为啥你们自己想吧。”
　　“灰哥，雷哥说你是老二次元了，你平时都看啥番啊？”
　　“那我看的多了，神龙斗士、七龙珠、九龙珠、灌篮高手...”
　　“灰哥，你这都经典老番啊！没点新的么？鬼灭看过么？”
　　“看过！”苏烬信口胡诌。
　　对面的女生柳依从腰间解下一把刀：“灰哥，我考考你，这把刀你认识么？”
　　苏烬接过假刀查看，随即邪魅一笑.
　　“你们拿这个考我是吧？太简单了。”
　　顺手挽了个漂亮的刀花，全场目光凝聚。
　　苏烬握着刀，潇洒一抖腕子！
　　“卍解！”
　　“我靠！假粉丝！”“这是日轮刀啊！”“灰哥，你到底看没看过啊！”
　　“你真是落伍了。”雷东调侃道，“现在最火的就是这个，鬼灭之刃没看过么？死神早都完结了。”
　　苏烬递回道具刀笑笑：“你们先聊吧，我饿了先吃点。”
　　话茬打开，雷东加入其中，一群人开始热火朝天聊了起来。
　　苏烬边吃边偷听，心态微妙变化。
　　虽然不如直接面试提问来的简单，但是听几人聊天也能察觉出不少信息量。
　　这帮二次元确实有点意思！
　　情感共鸣能力很强、想象力跟创造力也不错。对于细节和美学有相当敏感性。
　　文化多元性了解很强，从维多利亚谈到蒸汽朋克又聊到北欧神话，话题十分宽泛。
　　其中还有两个会日语，一个会英语的...还有个会画画的。
　　最关键的对秘密结社，内部传承这样的调性相当热衷，愿意守护小圈子秘密，刚才还在聊保密措施。
　　而且都很年轻，处在身体发育和学习能力的鼎盛阶段。
　　这综合看下来，除了没法打鬼，简直就是干这份工作的天选之人。
　　而且氛围确实很轻松，看的出来比可耻的社会人假客套强上一百倍。
　　雷东眼光确实有点毒，也是自己狭隘了。
　　简宜舒表情不断变化，最终没忍住捅了捅哐哐干饭的苏烬，道：“哎，我怎么越看越迷糊...你别骗我，真是招员工么？”
　　苏烬咽下炒饭，侧目看向简宜舒：“你什么意思第332章月薪三千，誓死捍卫公司！
　　“这些人...”简宜舒尴尬道，“我怎么看你也不是像要开公司的样子，而且你们要做的事很危险吧。”
　　“不是你们，是我们！”苏烬补充道，“你现在是公司大股东，以后要帮着管理。他们主要负责收集情报，我是出去做事的打手。”
　　“公司刚成立我现在只是有个大方向，你是有文化有经验的，我需要你帮我细化公司细则...主要就是管理保密、客户管理之类的。”
　　“我出钱，我还要帮你们运营公司？那我专业也不对口啊。”简宜舒为难道，“我有个麦肯锡的朋友，要不帮你联系一下？”
　　“全公司的人都在这了！一共九个人，你给我找麦肯锡？”苏烬扒着龙虾道，“这件事没那么难的，我相信一个学生摸索时间长了也能弄好，你就更没问题了。”
　　“除了一些基础管理，还有保密、客户合同、收费细则...你身兼二职，难是难了点，但将来能赚大钱！”
　　“你...你就那么信任我么？”简宜舒不可置信道，“咱们一共认识有两天时间么？”
　　“纯说心里话我当然不信你，但是这块业务并非我的重点，我捡到谁就用谁。”苏烬将龙虾肉丢到简宜舒碗里，笑道，“咱们也算有缘分了，你呢这么年轻又买别墅又买车的，能力没的说！上次的事虽然是你误会我，说明你这个人公共责任心还是比较强了，也有秩序性。”
　　“你爸爸是老实人，你也错不到哪去。而且公司还是你出钱建立的，我相信你也不敢得罪我。”
　　“现在你身上遭了难，我救你一命，咱们合作互惠互利，顺理成章！”
　　简宜舒苦笑一声举起酒杯同苏烬碰了一下。
　　“你是大师，我的命在你手上，我也没有拒绝的权利....但既然是公司，又是我出资，录用人的权利应该在我这吧。”
　　“当然。”
　　“这些人不行，我一个都不会用。”
　　“不行，这些人我相中了，他们很契合我的要求...你是不是歧视我们二次元？”
　　“他们没来之前你还在歧视二次元...”
　　“扯淡！正义、热血、冒险、友情、浪漫这些特质我都有，我老二次元了。”
　　真是双标...假粉丝！
　　简宜舒暗中嘁了下，不吱声了。
　　“你不相信他们能力是不是？我们可以简单验证一下。”苏烬对着柳依摆了摆手指，“小依，我问你个问题。”
　　“灰哥，你问吧。”
　　“如果有一天你脑子里有个声音告诉你它是系统，你第一反应是怎么样？”
　　“第一反应惊喜啊，然后问它到底是什么系统，然后研究系统功能。”
　　“行了，你接着聊吧。”苏烬转头问向简宜舒，“听见了么？如果是你你会怎么办？”
　　“我会怀疑自己得了脑瘤，出现幻听，然后第一时间去医院。”
　　“看吧，这就是你们这些牛马跟新生代思维模式的区别，看问题太现实了。”苏烬道，“你没听他们聊天？他们没见过灵异事件，但真信啊！”
　　“我们现在这份工作，最需要的是相信，要有想象力！如果不相信有灵异事件，那就很难调查下去，事情根本没法推进。”
　　“而且我需要他们大量浏览影像新闻资料，对于细节的把控和延展，我听得出来他们真的很专业而且热爱，热爱工作那肯定做的细！”
　　“可是你要查的灵异，不是让他们看番！”
　　“他们将成为现实里的主角，我都不敢想能有多积极。”
　　“好吧，你如果是这么分析的，那我没话说。”简宜舒耸了耸肩膀，“可是你给他们每个月三千块，我觉得他们未必愿意给你干。”
　　“工资是你出的，你可以加啊。”
　　简宜舒苦涩道：“大哥！我没你想的那么有钱，我还在还房贷啊！要不是背上这档子事...”
　　“我知道你为难。”苏烬安慰道，“但我不是趁火打劫的人，我有个专门的理财顾问，之后我让他加你，你跟他网上沟通！他战绩老强了，要不是遇见倒霉事栽了一回，手头有点紧，我也不会找你。”
　　“行吧，我还能说什么呢？你问问你们这帮员工一个月三千块愿不愿意跟你干。”
　　“我想我定下的计划，每个月三千块工资，外面想要做的说不定会把门槛踏破！”
　　苏烬放下酒杯朝着聊的热火朝天的几人摆了摆手。
　　“兄弟们，停一下！我有个问题。”
　　众人停止闲聊，目光向苏烬集中。
　　“你们都是应届毕业生对吧？”
　　“是！”
　　“那告诉你们一个好消息，你们都被录取了，收到通知就可以上班。”
　　“灰哥，薪资我们没谈啊...”宋清弱弱道。
　　“没有薪资你们愿意干吗？”苏烬问道，“咱们就纯热爱！”
　　一片沉默....
　　“啊哈哈哈，开个玩笑，怎么可能没钱呢，让你们办事肯定是有钱的，哥不是那种PUA的人。”
　　众人集体松了一口气。
　　雷东在群里跟他们聊了一大堆，又说查找灵异事件，还要找客户赚大钱的，刚才差点以为是白嫖。
　　“那么我宣布，每人每月工资3千3百3十3元！”苏烬铿锵有力道，“没有五险一金，没有劳务合同，没有假期，对外的名义，你们是公司临时保洁...啊，但是每个月可以有三天的请假机会。”
　　一片更深的沉默...不少人低下头陷入怀疑人生。
　　这是什么集中营么...
　　宋清弱弱举手：“哥，工资能谈么？”
　　“嫌少是吧？你觉得多少合适？”
　　“四...四千行么...”
　　噗呲一声，苏烬乐了：“我知道大家听到这个一定很失望，但是我还没说完呢，咱们的工作任务和福利！”
　　“每天早上十点公司打卡，下午五点下班。工作任务是每天必须看两部恐怖片，并且做好其中鬼怪特性、针对方案收集，并且对其中的鬼怪进行延展分析。公司内有电影院提供。除了恐怖片，一些暗黑向的番剧也可以。”
　　“公司还有健身区，每天要求你们健身一个小时，三餐搭配均衡，保持健康体脂和肌肉水平。还有每天学习英语，公司可以提供网课报销费用，一年内要达到雅思7分的水平。”
　　“其余时间的工作内容是刷抖音，在各大网上论坛搜集灵异内容并且网络联系或电话咨询进行核实。一旦高度确认并且符合我们的目标条件，公司将进行外派，差旅住宿肯定全包。”
　　“你们到达地点的唯一任务就是确认异常，看上一眼就够了，其余任何动作都不许多做！一旦做出其他动作，一律开除！”
　　“啊....”六人瞳孔里闪出小星星。
　　“最后，每个月报销一张电影票，电影自选！如果市内有漫展，来一场算一场，公司免费提供漫展门票！而且时不时发放周边，如果我们第一单生意达成而且链条跑通顺利完成并拿到报酬！每个人奖励一部iphone14proMax1TB，谁还有问题？！”
　　六人瞳孔彻底变成了心形。
　　“哥...能养猫么？”
　　“你们伺候的过来，养骆驼都行！公司有三百平，空地很多，现在租房的买张床住里面都可以。洗浴不方便公司帮你们找洗浴场所提供浴票。”
　　苏烬缓了一口气：“但是我有言在先，咱们这业务算黑户运营...你们想举报那就去，公司倒了大家就散伙，我也省心了。”
　　“灰哥，别说了。”六人集体起身。
　　“我们誓死捍卫公司第333章老师人格附体
　　福利一发，整个包间内的热度陡然上升一层。
　　两个不大敢跟苏烬说话的学生也主动开了口。
　　“灰哥，我有个问题没想明白。”
　　“说吧。”
　　“第一单生意完成为什么是发iPhone14promax1TB呢？”
　　“那不是最新最好的么？”
　　雷东附耳道：“现在都出到16了...”
　　“啊？有这种事！”苏烬打了个哈哈道，“这事闹的，哥上学的时候还喜欢研究手机，看看测评啥的。”
　　“现在不咋了解，都不知道都出到16了，那就换成iPhone16promax1TB!你们要是不喜欢苹果手机，哥给你们换三星最贵的，牌子咱们看都不看，就买全球最新最贵！”
　　“灰哥，现在最贵的是国产，国产手机现在老厉害了，都能三折叠。”
　　“嘶！你别乱说话，别让灰哥多花钱了。”
　　“我不是那个意思，就是说说...”
　　“没关系。”苏烬大手一摆，笑了，“国产手机都那么牛逼了，三折叠！那不纯纯随身小电脑么？你们要是喜欢，咱们就换三折叠，行不行？”
　　“不要不要不要...哥，你别太破费了。”
　　“啧！”苏烬笑着扭头看向简宜舒，“看见了么？我现在越来越觉得选他们正确，这要是招一帮社会人，那不使劲管我要好处？现在这帮孩子都会帮我省钱了!”
　　简宜舒：“呃....”
　　“灰哥，我还有个问题。”宋清举手开口，“咱们为啥要学英语啊？”
　　“其实很简单啊！咱们要做的是国际化业务，不是单单国内，当然了国内事项优先处理！”苏烬道，“你们不会英语，将来出国怎么执行任务？”
　　“所以说，这个外语还是要学好！学精！有精力多了解一些国内外文化，拓展自己的视野，就算哪天你们不干了，那对你们也是有好处的，不在咱们这工作，那必须成长还有钱拿！”
　　“那这话不假！”雷东放下酒杯，一拍桌子，“我跟你们灰哥小初高那都一个学校一个班级，他英语就没超过五十分！你们灰哥恨英语恨的不行，后来想明白了，总跟我念叨要学英语移民。”
　　“那不罕见思想么...”桌上传来杂音。
　　苏烬眼一斜：“怎么就罕见了！我跟你们雷哥那时候都计划老完善了，攒下一笔钱，学好英语去高福利国家，我们相中挪威了。”
　　“移民成功，先弄个抑郁症精神病诊断，然后找当地政府申请救助，要个免费公寓...最后往屋里那么一窝，小PS4一买，天天就在打游戏，什么都不用管！”
　　“那你们得问了娶媳妇儿怎么办啊？好办，我还回国内找对象，找个年轻的女大学生，我收她五十万彩礼不过分吧！生了孩子继续回国读大学...我一边消耗洋人资源，一边让儿女在国内做贡献。”
　　“咱就算回国住着也是风风光光，谁知道我在国外是个废物？”
　　“灰哥，那这种事都是道听途说网上看的，真去了谁知道真假啊？那么好就给发钱过日子什么都不用干，万一没这事咋办啊？”
　　“嗨！我们还有方案B呢，吃不到福利我们直接原地起号，痛斥垃圾国家！扬我国威，吃爱国饭！”
　　“太他妈全面了！”
　　啪！
　　雷东跟苏烬咧个大牙，同时伸手在空中击掌。
　　简宜舒手掩额头，无语叹息：“起步就错了...去挪威你得会挪威语。”
　　“真的假的？”苏烬回头。
　　“当然了。”
　　“淦！我网课白买了。”
　　“而且你就算过去，人家的福利也不会养废物，你要想爽躺应该去沙特、澳洲、加拿大...”
　　“那我是不是得学澳大利亚语跟加拿大语啊？”
　　“你真上过学么.....”简宜舒说完手按眉心，一脸头痛，“我都不知道跟你说这些干什么，你开公司我没意见，但看你这个思路是奔着福利养懒人去的，这公司真能开好么？”
　　苏烬凑过头，低声坏笑：“福利不养懒人养什么，养权贵啊？”
　　“哎...那你别拿我当福利啊。”
　　“开个玩笑么，公司肯定是认真的。”苏烬说完抬起双手，“大家听着，让你们学外语不是开玩笑！”
　　“你们不喜欢学英语没问题，一个人会就可以，想学别的就尽量挑人口覆盖广的语言，这是一定要学好的，咱们要有国际化视野，全球战略眼光。”
　　“你们记住苏老师说的话，人的一生只做一件事，那就是增加自己的选择权！每一个选择都会影响你选择总数的变动。”
　　“聪明人会不断给自己铺路，只有那些蠢人才会让本来就没什么选择的人生一直受限，抵制这个排斥那个，完全不懂什么叫歧视必有代价。”
　　“有钱有势玩的比谁都花，洋货上新他们第一个买，所以有钱人说什么你们就当放屁，他们现实里怎么干，你们就怎么干，这就对了...我说到这你们心里肯定又要想了，那有钱人包游艇吃喝玩乐...不要有这种弱智思维！”
　　“杠精最喜欢扣字眼，完全不用脑，总喜欢把问题推到极端。让他开个饭店，他得天天幻想店里来精神病，要么就是被人查账各种被迫害意淫...这么想问题什么都干不成！”
　　“当然了，我相信咱们二次元那是最包容了，是互联网最后一块净土，大家没问题吧？”
　　“没问题。”
　　几声应和声响起，服务员端着一份汤走进房中。
　　“佛跳墙好了....”
　　尾音未落，服务员脚下一滑，整个人朝着简宜舒倾倒而来。
　　一盆佛跳墙眼看着就要泼到她脸上，苏烬闪电出手！
　　伸掌直接将佛跳墙打飞到无人处。
　　咔嚓一声，瓷碗破碎，滚烫的热汤直接浇了苏烬满臂。
　　满屋寂静，服务员愣了一下慌忙上前。
　　“先生对不起您没烫到吧。”
　　“你没事吧？”苏烬反问，拿起毛巾擦着手臂，“不用在意，汤就不用上了，再给我上一份炒饭，多加点猪油。”
　　服务员连声道歉，收拾好地上的残片出门。
　　“大家接着吃接着喝，没事。”苏烬招呼了一声，风险轻而易举过去。
　　简宜舒表情凝重，进而惊恐。
　　看向服务员踩过的地面，没有任何水痕存在...按理说她不应该摔倒。
　　“把心放肚子里，我在这它伤不了你。”苏烬淡定安抚。
　　简宜舒点了点头，心情逐渐和缓，低声道：“这应该不是巧合。”
　　“这是好信号，它等不急了，它只要敢出现...我不会给它任何机会。”
　　“灰哥，是不是...”雷东伸过头欲言又止。
　　苏烬缓缓点头：“雷子，情况你也看到了，一般人根本应付不来，你一定要帮我规训好这些员工...不要让他们有任何多余的动作。”
　　“唉..我知道，一定会约束好他们。”雷东叹气，“我要早知道你这么强，我就不敢忙活这档子事了...你这一身功夫到底怎么练的？”
　　“穷人靠变异，我还能怎么练。一会儿你带着他们继续吃继续喝，我吃饱了就带宜舒走，天越晚，那邪祟怕是躁动的就越厉害第334章厄运如潮
　　热火朝天的晚宴已经过去一个小时。
　　苏烬已经不再插言，任由几人自己讨论。
　　自己则是拿着剩菜的油汤拌饭。
　　唏哩呼噜干掉一大碗油汤拌饭，服务员端来炒饭。
　　简宜舒在侧看的直咽唾沫：“苏烬，你这...你应该当吃播，当吃播肯定能挣钱。”
　　“呵呵呵，没办法，能力越大，食欲越大。”苏烬嘴角上翘，“等我吃完了这份差不多了，咱俩立刻就走。”
　　“你这身材怎么保持的？”简宜舒舔了舔嘴唇希冀道。
　　“天生的，你学不了...”苏烬拿起勺子。
　　勺尖刚接触到炒饭，就传出啪的一声清脆响动。
　　盘中一粒花椒炸开，直接朝着简宜舒瞳孔射了过去。
　　“！”
　　简宜舒目光颤动，看着眼前夹着花椒的两根手指。
　　“它...它又来了？”
　　苏烬丢掉花椒，三五口干掉一盘炒饭，起身道：“大家先吃着，后续你们雷哥会跟你们联系。我跟你们简姐还有点事，就先走了。”
　　“灰哥慢走！！”
　　....
　　结账、走人。
　　时间已经是晚上九点，二人街头漫步。
　　现在这种情况也不敢打车。
　　苏烬倒是无所谓，但简宜舒是个脆皮儿。
　　出了车祸，他可真没法救。
　　简宜舒显然也明白事情的轻重，显得心事重重。
　　“你不用太担心，我有种感觉它今晚就会出现。”苏烬目视前方道。
　　“为什么你这么笃定它一定会出现？”简宜舒道。
　　“推测，我没来之前你每天都能见到它，我来了它就一直龟缩不出，可见是怕我。”苏烬平静道，“它害人的本能很强，今晚就已经忍不住了。”
　　“可是它现在这个状态也可以做怪，你拿它没办法，它有什么理由一定会出现？”
　　“因为它在电影里也是这样！他明明可以不露面就杀人，可偏偏选择显露真身，这...就是电影设定。”苏烬指点道，“鬼怪虽然跟电影里不是完全一样，但它还在依照着某种设定走。”
　　“不瞒你说，上次我在酒店杀的是贞子...贞子是从电视里钻出来的。”
　　“贞子！”简宜舒暗自咋舌，“这个世界怎么突然变成这样了，你又是怎么干上这行的？”
　　“那说来话长，你就当整个世界都出问题了吧...小心！”
　　苏烬示警，简宜舒顿觉腰间一紧，随后整个人腾空而起。
　　砰的一声巨响！
　　一辆出租车从直路上插了过来，径直撞向苏烬二人。
　　直撞到电线杆才强行停下。
　　车顶，苏烬搂着简宜舒走到车头，轻巧跳到路面上，拉住她继续向前走，一切宛如无事发生。
　　周遭有路人惊呼，停步拿出手机啪啪拍摄。
　　简宜舒捂着怦怦狂跳的心脏，不住回头。
　　“司机...不去看看么？要不叫个救护车吧。”
　　“他没事，我看过了，救护车让路人叫吧...淡定点赶紧走，别又给我干上热搜。”
　　两人一路疾行脱离了原本区域，简宜舒表情复杂。
　　两种极端情绪在心中不断冲击，一方面惊惧不安，另一方面又有一种强烈的安全感。
　　“苏烬...如果除不了它...我后面会不会害死很多人？你可不能一直在我身边...”
　　“别想那么多。”
　　苏烬脑中极力思考着解决方案。
　　这小洋鬼子明显已经按捺不住了，可就是不露出真身。
　　是因为自己的注意力和目光时刻保持在简宜舒身上，它能察觉到么？
　　不排除这种可能性。
　　虽然根据管家提供的消息，这东西早晚会冒头，但是越拖下去简宜舒的风险越高。
　　可自己不可能在保持注意力不在简宜舒身上，还能第一时间灭杀鬼物。
　　得想个办法给这道槛绕过去。
　　“我知道，可是我现在根本控制不住...”简宜舒语气急促，声音夹杂哭腔，“从我遇见它到现在，它下手好像越来越狠了...”
　　“我给你讲个故事吧，我们老二次元都喜欢的番。”
　　“啊？你真是二次元啊？”
　　“那当然，我只是不爱看新番。我那时候都看漫画，剑风传奇你听过吧？”
　　“我好像听过，很有名，但讲什么不知道...”
　　“其实讲的就是这些妖魔鬼怪的事。”苏烬娓娓道来，“反派叫格里菲斯，男主角叫格斯，这俩人亲如兄弟....后来这个格里菲斯为了满足自己统治世界的野心，魔化...”
　　简宜舒忧心忡忡的听着。
　　“最后魔化的过程格里菲斯杀了所有亲朋好友，这时候他就快无敌了，但最后一步就是要斩断跟格斯的羁绊。于是他当着兄弟的面，夺走了她的女朋友...最后，嘿！您猜怎么着？”
　　“怎么着？”简宜舒注意力开始偏移。
　　“格里菲斯以为夺走了兄弟的女朋友就能斩断羁绊，但他万万没想到，格斯内心深处有点特殊小爱好，当场激动觉醒了...兄弟反而羁绊加深，一举打断了魔化的过程，捣毁了魔鬼的阴谋，最后三个人过上了幸福快乐的生活。”
　　“这能对么！”简宜舒大脑一片空白，“我听着怎么觉得不对劲呢？”
　　“日本漫画嘛，绝对正经。所以这个故事告诉我们什么呢？就是任何时候都要乐观，乐观和爱能战胜一切困难。”
　　苏烬自说自话，简宜舒哭笑不得。
　　目光搜寻之际，苏烬双眼一亮，直接扯着简宜舒走进一家京东自营店。
　　从自营店出来，转头又进入一家超市。
　　二十分钟后，两人齐齐钻进了一家酒店。
　　....
　　“你去洗个澡吧。”苏烬坐在椅子上拆着产品包装。
　　“方法可行么？”简宜舒不安道。
　　“死马当活马医了，什么办法咱们都试试，快去洗吧，洗完早点进被窝。”
　　“好吧...”
　　又过十分钟，简宜舒换好一身浴袍，紧张的坐在床上。
　　苏烬头上戴着AR眼镜，手上不断把玩着一叠扑克牌。
　　“躺下吧。”
　　简宜舒缓缓躺在床上。
　　苏烬起身拿起扑克牌，摆满她周身，随后坐回原位。
　　“你千万记好了，我戴着眼镜看不到鬼物。它一旦出现，你就给我报出牌名，我立刻出手！”
　　“我...我明白了。”
　　苏烬颔首，扯过茶几椅子坐在床侧垂头假寐。
　　手机摆在茶几上打开摄像，通过眼镜屏幕暗中观察简宜第335章除灵成功！公司怪状！
　　夜色深沉，简宜舒半靠在床上。
　　身周扑克的位置都已经一一记清。
　　按照之前的经验来说，鬼娃娃在她身边连演都不演，夜夜出现。
　　要么出现在床头，要么出现在身侧，总是都是围绕着她的身位。
　　而且还会发出一些奇怪的动静主动跟她对话...虽然说的什么听不清，但是那声音听起来让人相当惊恐。
　　等了十多分钟，简宜舒浑身一紧，快速侧过头。
　　“哥...你能别刷抖音么？”
　　“不好意思，没想到这玩意带眼控的...整得还挺高级。”
　　苏烬拿起手机赶忙按停抖音。
　　简宜舒喉头动了一下，正回头。
　　房间重新恢复死寂...空气静的仿佛被按下了暂停键。
　　时间点起过去，苏烬垂着脑袋如同睡死，窗外偶有车流的喇叭声传入房中。
　　简宜舒呼出口气，下一口却忍不住的又屏住呼吸。
　　就在屏住呼吸的这一刻，床侧的一面墙壁微微鼓起一块黑影，宛如墨汁渗透墙纸。
　　黑影越扩越大，逐渐扭曲成一个小孩的轮廓。
　　先是头，再是手...细小惨白的玩偶手臂轻轻搭在床沿！
　　床单没有丝毫下陷，好似一团空气落在了床边。
　　来了！！！
　　简宜舒瞬间瞳孔放大，快速扭头看向苏烬，却又不敢发声。
　　可能是碍于苏烬的威压，这还是她第一次看见这鬼娃娃有过程的出现在她面前。
　　空气中好似有股潮湿的霉味和铁锈味...
　　“嗬....”一股沙哑，黏腻的童声从僵硬娃娃头中传出。
　　鬼娃那双圆的诡异的眼睛死死盯在她脸上。
　　“红心A!!!”简宜舒再难自抑，放声尖叫。
　　嗡的一阵风声，一条铁臂横穿床铺，五指宛如铁钳死死抓住娃娃肩膀！
　　床铺另一面，蛮力骤发之下，苏烬身下座椅已经破碎，整个人单膝跪在床上。
　　带着漆黑AR眼镜的面孔已经抬起头，狞笑中露出两排牙齿。
　　冰冷的触感透过掌心渗入骨髓，他反而心头大定。
　　“哈哈！！！”
　　大笑两声，苏烬单膝发力，拧身一把扯过鬼娃。
　　另一手薪火长刀陡然浮现！
　　歘！！！
　　长刀顺着鬼娃娃，自下而上直接捅穿了天灵盖！
　　锋刃幅度再变，抽刀！
　　鬼娃已经在苏烬掌中生生被豁成了两半。
　　空气中传来一声惨叫....四散的阴气像被风卷走，客房重新陷入宁静。
　　简宜舒呆愣愣的看着苏烬手中鬼物烟消云散。
　　鼻翼微微动了两下，哇的大哭出声一把扑入苏烬怀中。
　　苏烬收起长刀，轻拍了简宜舒后背两下。
　　“行了，已经解决了，我说了这事很简单是吧。”
　　简宜舒抽泣着，鼻尖酸得厉害，眼泪止不住往下掉。
　　心口却像忽然被人扒开了一道口子，压了很久的闷气一下子全涌出来。
　　压了这么多天的恐惧、恶心、精神绷紧，终于在这一刻全都倾泻。
　　像是被人推下水又一把捞起来，此刻又能痛快呼吸。
　　“苏...”
　　简宜舒眼一花，被暴力推翻在床上。
　　苏烬摘下AR眼镜，不紧不慢道：“差不多得了...别爱上我啊，我不喜欢丑的。”
　　简宜舒鸭子坐，坐在床上，脸色一阵青一阵白。
　　臭男人，这么不解风情....
　　“我很丑？”简宜舒胡乱抹着脸上的残泪
　　“按我以前的标准看，还不错啦。现在哥眼界高了,什么都市校花、古风仙女、清纯教师...呵呵。”
　　苏烬脑中不自觉回想，经历了三个世界，遇见三个女人，各擅胜场。
　　但要说最漂亮的，还真是云若灵。
　　这杜兄确实是妖女...一见难忘啊。
　　平复了一下心绪，简宜舒好奇道：“你刚才那把刀...从哪拿出来的？”
　　“那你就别问了，我作为驱魔专家，随身携带法器是很合情也是很合理的。”苏烬坐在床边，伸手拍了拍简宜舒的白嫩玉足，“行了，起来吧，可以回家了。”
　　“啊....我有好多问题，你能不能告诉我？”
　　“以后你就给我打工了，有时间等我慢慢说。你可以休息两天调整一下，我需要你...搞什么啊！我靠！”
　　【请返回办公室速做准备，接取下一次任务。】
　　公司明晃晃的通知弹出在眼前。
　　简宜舒好奇道：“怎么了？”
　　“没事...宜舒，你听我说，我最近几个月可能没有时间管理公司。”苏烬快速道，“现在一切都是个草台班子，你接触过这些鬼怪，以后可能会有看见或者接触到他们的能力。”
　　“我这里还有几副眼镜，你也见识过，普通人戴上眼镜就能见到灵异鬼怪，眼镜留给你，你切记告诉公司所有员工只能观测核实，不能亲身接触，否则直接开除！”
　　“另外要想从网上查到灵异鬼怪的特征也很明显，电影里出现的东西，而且只有事主本人才能见到接触到，只要符合这两点很大概率就能锁定目标，还有保密方面....”苏烬说完，拿出眼镜递了过去，“你是他们之中最聪明，最见过世面的，交给你和雷东管理！”
　　“你...你是有什么急事么？”简宜舒不可置信的打量着突然出现的眼镜盒问道。
　　“我是有急事要处理，我去拯救世界啊！”苏烬呵呵一笑转身出门，临到门口又道，“咱们微信联系，有什么问题直接说，直接问。”
　　说完，大门关上。
　　简宜舒捧着眼镜盒呆滞了几秒，随后眼神恢复灵动，低头向下看去。
　　“......”
　　奇怪的男人...不过确实太有安全感了，当初相亲要是...
　　想到此，简宜舒起身快速走到浴室，对着镜子摸了摸俏脸。
　　我很丑么...不应该啊？不过气色确实太差了！
　　....
　　“管家！管家！”
　　从酒店走廊一步迈步办公室，未曾见人苏烬已经急问：“我下次任务的东西都买好了吗？”
　　管家从侧方走出，表情有些茫然：“没有呢，你才回去几天啊？”
　　“公司给我发消息！告诉我回办公室等着接任务...这次时间怎么这么短？不管了，我先去训练室实战！”
　　“这不可能啊！你没主动要求，每一次任务起码要给你间隔十天休息时间，公司不会一直让你忙下去的，对你成长也不利啊。”管家急步跟在苏烬身后，“我之前没遇见过这种事，现在给你准备必要物品肯定来不及了。”
　　“该死！真是...”苏烬无奈，扯开训练室大门。
　　管家站在门口掐表，七秒一过，重新将门拉开，苏烬大叫着从中爬了出来。
　　“妈的！我靠！我竟然还打不过高天方！杀了我二十多次！”
　　“打不赢是正常的，里面的对手都是强化了许多。”
　　管家刚俯身将他搀起，噹的一声钟响，二人同时定住！
　　片刻后，管家低头问道：“我感觉情况有点异常啊....这次任务是几天？”
　　苏烬目光瞟向角落上静静漂浮的【10】。
　　“时间有点紧张，这次就给了我十....我草，是秒！！！”
　　9、8、7....3、2、1！
　　光门飞旋乍现，瞬间将苏烬吞噬！
　　噗通一声，光芒散尽，办公室恢复正常。
　　管家站在原地，缓缓垂眸，目光落在地面躺倒的那具身体上。
　　目光游移了一阵，俯身钻入其第336章公司来人！
　　办公室内只剩一人，整个空间静的可怕。
　　直到细密的声音开始不断响起，周遭墙皮腐化发黑。
　　管家举目四望，抬起头向其他方向走去。
　　一步迈出，身体不禁打了个晃...
　　连续走了数步，走姿开始逐渐正常了一些。
　　苏烬的身体...实在难以适应。
　　管家走着，目光观察着每一寸变化的细节。
　　咔嚓！
　　办公室墙壁开裂，缝隙蔓延出了数米才堪堪停止。
　　刹那之间，办公室中央处金光大放，一道金光门洞豁然展开！
　　一道人形轮廓，伴随着一股热浪同时出现。
　　转瞬金光消散，原地多出一道身影。
　　来人双目深沉，长相三十不到的模样，似是浴血而来，全身带伤。
　　腰佩刀剑，后缀火红披风，脚下踩着火纹长靴。
　　乍一露面，目光已经锁定管家。
　　管家双眸一眯：“你是....”
　　“第四战场...烈煞，楚燃风！”楚燃风缓缓开口，目光扫视左右，“你就是薪火？”
　　管家面色阴沉:“我没听过你，你不是公司的人？”
　　“公司...?”楚燃风似是有些没反应过来，口中话语一顿，紧跟着补充道，“我当然不是，我还没资格加入公司。”
　　“你先不要动。”管家微微后退，“第四战场，那你算是外围战场，替公司做事的人了？你到底什么身份，谁派你来的？”
　　楚燃风取出一块令牌示向管家：“你不必对我敌意那么大，家师炎煌界主。是他派我来的，公司出事了！”
　　“公司到底出什么事了？”管家上前一步急问，“是不是中枢出问题了？”
　　楚燃风颔首：“对，本部被偷袭入侵，就连中枢也被污染。家师担心薪火出问题，特意来派我查探一番...不过你没事，那就没什么问题，上面的事上面应该会解决。”
　　“没事...”管家苦涩的扯了扯嘴角，“你来晚了，已经出事了！”
　　“你不好好站在这...”楚燃风眸光凝聚，眼里闪出一丝火红，“外魂寄体...你不是薪火？”
　　“嗯...我们前不久还在这，本以为他要正常执行任务，但是传送出了问题，魂魄离体。”管家叹气道，“他还是肉体凡胎，身魂无法长久分离，我只能用这种方法帮他维持。”
　　“管家？哦？你就是传说中的管家！”楚燃风声调陡然拉高，突然显得有点激动，拱起手道，“久仰大名！”
　　“你现在不是应该关心薪火么？”
　　“对...那薪火怎么办？他去哪了...就连魂魄都无法离体，那实力还不是很强，现在魂魄在外面不会出问题吧？”楚燃风蹙眉问道。
　　“这倒不会...魂魄有薪火印记加护，一般情况安全性还是很高的。但现在当务之急还是知道他的位置，你先回去问一问，中枢到底把他传送到哪里了？”
　　“这个...”楚燃风摇头，“恐怕做不到，上面现在还在打着呢...打的相当激烈，可能时间也受到了影响，我这种境界暂时无法接近。最上面那几位也都在外征战，你也清楚，千八百年都不一定回来一次。”
　　“我来只是为了看一下薪火是否安全，然后等上面恢复常态再给我师傅复命。”楚燃风说着径直走到了老板椅上坐下。
　　管家斜眸看着他踏踏实实的坐在了苏烬的座位，一时有些无言。
　　“你倒是不客气。”
　　楚燃风浑不在意，思索着努了一下嘴道：“管家，你认识楚天行么？”
　　“不认识...这是公司里的人么？跟现在的事又有什么关系？”管家询问道。
　　“没，没什么关系。”楚燃风抬起手苦笑道，“我以为你认识他，他是我爷爷。”
　　“我为什么要认识你爷爷？”
　　“我爷爷是上一代薪火的客户啊，没想到他没跟你提过我爷爷...其实这次来我也是主动请缨想见一见薪火。”
　　“是么？”管家表情和缓了不少，“我还真想不起来了，可能时间太久了记忆变得比较差。”
　　“是。”楚燃风挤出一丝笑容，“我听我爷爷说，我小时候他还抱过我...我没想到我接触到公司的时候，他已经走了，他不应该死的才对，大家都很惋惜...”
　　“世事无常，既然决定赌上自己的命拯救万灵，公司里每个人都不安全。”管家安慰了两句，随后问道，“那你是怎么被界主收徒的呢？他选人标准不一般吧。”
　　“当然是因为我很强，我所在的世界爆发了二次灾难。”楚燃风身体微微前倾，得意一笑，“我亲手终结了末日。”
　　“现在新一任薪火出现这个情况，你有什么需要我帮忙的么？”
　　管家向前两步坐在桌前，叹道：“你没什么能帮忙的，茫茫宇宙你去哪寻找？照你的说法现在也只能等，要么等中枢修复，要么等公司来人。”
　　“那既然如此我就陪你一起等，我如果出去再想来这就难了，你这有什么需要我也可以直接帮忙。”
　　“如果上面暂时不需要你，你留下最好。”管家点头应允。
　　“我身上还有重伤，借你洞府，在这疗伤可以吧？”楚燃风问。
　　“随意找地方，这里不会被破坏。”
　　“那我能参观一下么？”楚燃风试探着问，“早听说薪火洞府，包藏万物，是真的么？”
　　“是真的。”
　　“那传说薪火能融合万道，有无限转化之力是真的么？”
　　“是真的。”
　　“这么强...为什么我不能是薪火呢？”楚燃风摇头遗憾道。
　　管家道：“看体质和命格，不是谁都有资格继承这种无限转化的能力。再说能力不是薪火最重要的要求，有心人才配得上。”
　　“其实也没什么好羡慕，你的师承也不差。对了，你这里应该也能跟界主保持连通对吧？上面的乱象一旦结束，你立刻去问他。”
　　“是，但是我有个问题！”楚燃风道，“公司这么强，本部怎么能让轻而易举被人给袭击呢？”
　　管家摇头：“你虽然没加入公司，但也算在为公司做事，更是界主弟子，你应该明白才对。”
　　“明白什么？”
　　“就因为公司太强，所以从来没有防御的概念...那些致乱之源又进化了，竟然敢直接偷袭本部，后续应该会加一些应对手段。”
　　“先别聊了，你疗伤吧...我去找一些资料，看看这种情况该怎么处理第337章宋天豪的龟男人生（都市·成长）
　　瀚海资本，写字楼大厅内，咖啡自动售货机前。
　　宋天豪满脸疲惫的拿着一次性纸杯在机器前打着咖啡。
　　身后陆陆续续不断有人经过。
　　“宋经理，早。”
　　“早。”宋天豪扯出笑容抬手问好。
　　一回头，咖啡已经打好。
　　伸手去拿杯子，出水口的残留的咖啡液陡然滴了下来。
　　“嘶！”
　　宋天豪快速一皱眉，使劲甩手，随后拿着咖啡走回公司。
　　一路来到办公位，放好包坐下，右手被咖啡淋过的地方仍旧有一股灼烫感残留。
　　时间还早，宋天豪蹙着眉看着手背烫出的红点..
　　奇了怪了，怎么回事，被咖啡淋了一下怎么还在烫？
　　又甩了甩手，宋天豪拿起咖啡轻饮了一口。
　　可这一口刚喝下去，噗呲一声喷了出来！
　　周遭工位的人接二连三从隔板后探出头，朝着宋天豪看来。
　　“怎么了宋经理？”
　　“没事没事...这咖啡一股怪味，直冲鼻子，楼下咖啡售卖机好像坏了。”宋天豪胡乱用纸巾擦着满桌的脏污。
　　几声同事的调侃传来，一段小插曲很快过去。
　　开工时间已到，宋天豪神色奄奄收拾着手上的材料，去会议室参加早会。
　　一如既往的早会，其中内容大多与他无关。
　　直到十分钟后一阵急促的敲桌子声响起，宋天豪猛然惊醒。
　　“宋天豪，我跟你说话呢，你听见没有？”
　　宋天豪赶忙咽了口唾沫，强提起精神：“啊！知道了总监！”
　　“你知道什么了？”赵峥蹙眉俯视着宋天豪，“恒裕地产集团这个案子就给你了，有没有问题？”
　　“没问题...”宋天豪一阵心虚。
　　肩头忽然被一顶，宋天豪扭头看去，入眼是一张带着一丝讥讽面孔。
　　“怎么了，钱经理？”
　　钱松低笑道：“老宋，反正是废案，干嘛那么紧张，这种养老项目你拿着正好，不用跑断腿，还能混个稳稳的绩效。”
　　“嗯...”宋天豪勉强笑笑不再说话。
　　....
　　早会结束，抱着一叠资料走回工位。
　　重新落座，宋天豪调整着呼吸，不断按揉着眉心。
　　目光投向桌面那半杯咖啡。
　　怎么了...我今天到底怎么了？难不成是喝了毒咖啡了？
　　脑子一直昏昏沉沉的,状态怎么差成这样，明明昨天正常睡的。
　　手被烫过的地方怎么还在疼，不应该是这种情况才对？
　　强忍着不适，宋天豪拿起桌上资料递给身边组员：“小刘，你去帮我把这材料打印一下，然后发下去。”
　　小刘起身道：“对不起宋经理，那个...刚才钱哥来消息让我去给他打印个PPT，我去那边忙完了就给你弄。”
　　一股火气直冲宋天豪头顶，直接将声量拉高了足足五分贝！
　　“你还是我组员么？钱松手下没人了是么？”
　　“是啊，但他那边比较忙。”
　　“那...那算了，我自己印吧。”宋天豪生着闷气，起身走向打印机。
　　背影之后，一片目光尽显同情鄙夷。
　　打印机前，宋天豪打印着材料，瞳孔愈发涣散。
　　隔壁茶水间隐约还能听到交谈声。
　　“李哥，你们组老宋又拿个垃圾案子...你看了吗？”
　　“看什么看我都习惯了，他手里什么时候接过好案子，做不做都一个德行，赚不到什么钱。”
　　“嘶，这事不应该啊，照理说老宋跟钱哥都是平级，你们怎么弄这么惨。”
　　“你刚来俩月不知道也正常...宋天豪是关系户嘛，他连正经大学都没念过，不知道谁硬塞进来的...”
　　“咱们公司还有这种人？”
　　打印机不断吞吐着纸张，宋天豪撑着打印机边角，呼吸急促。
　　背后被人调侃，他已经习惯了，但是今天绝对是身体出问题...感觉要晕倒了，头疼的不行。
　　想法升起的下一秒....
　　“呕！！！”宋天豪再难忍受半分，俯身狂呕，一时化身喷射战士。
　　胃里翻涌着像是被搅碎的隔夜馊汤，酸得刺鼻，混着半消化的饭粒和油花，带着浑浊的黄褐色，从喉咙深处一股股地倒涌出来。
　　噗嗤一声闷响，液柱射向地面，摊成一摊黏糊糊的浆糊状，边缘渗着水样的酸液，中间还漂着几块未嚼烂的菜叶和软烂发胀的米粒。
　　热气蒸腾，把那股呛人的酸腐味和油腻的哈喇气混成一团直钻鼻腔，像是发霉的油渣和下水道的味道叠加，还裹着一股胃酸灼过喉咙的辛辣感。
　　空气顷刻间被这种湿热又黏稠的作呕气味充满。
　　然而他还在吐，好似要被榨干全身液体一样，眼泪鼻涕全都涌了出来。
　　最后啪叽一下摔在了呕吐物中...
　　打印机外的办公区，惊叫声响成一片。
　　...
　　黑暗中，宋天豪悠悠转醒，入眼是洁白的天花板。
　　“你醒啦？”护士从侧方探出头来。
　　“这是医院么...我怎么了？”宋天豪有气无力道，“我是咖啡中毒了么？”
　　“应该是咖啡中毒了，瀚海资本的是吧？”护士俯身检查着床边各种设施，“你们楼下咖啡机好像出了问题，今天来了不少人...不过你情况不错，检查没什么问题。”
　　“是你同事把你送过来的，我们联系了你妻子，但是没有人接听电话...你要不要给你父母打个电话？”
　　“我父母走了...”
　　“对不起，你先休息吧，有什么事及时叫我。”
　　“好，我感觉好多了...”宋天豪摸过手机查看消息，公司已经来信给开了假，“今天我能回家么？”
　　“可以，但需要跟医生沟通状况，另外鉴于这次情况特殊，我们希望病人都能三天后来医院复诊，您知道就可以了。”
　　“谢谢。”
　　...
　　入夜，天色漆黑。
　　宋天豪疲惫拉开家中大门，在玄关换好鞋，走进客厅才有人目光迎接。
　　饭桌上柳安澜投来目光：“你怎么才回来？”
　　看着妻子那张同印象中依旧美艳动人的脸，门口憋得那点火气顿时压了下去。
　　宋天豪落座饭桌，有气无力道：“我中毒住院了，医院给你打电话你为什么不接？”
　　“中毒了？”柳安澜表情微变，“你怎么会中毒呢？你也知道我工作忙，所以才没接你电话。”
　　柳安澜扭头看向身侧波澜不惊吃着饭的母亲：“妈！医院往家里打电话你不知道么？”
　　“我不知道，我出去买菜了...天豪不是没事么，吃饭吧。”柳母慢条斯理夹起一个饺子。
　　“行了行了，就这样吧...反正也没事。”宋天豪拿起水杯喝了一口，侧目低头看向身侧已经七岁的儿子，抚了抚他的头顶，轻声道，“童童，爸爸都中毒住院了，你怎么不说句话呢？”
　　“知道了第338章静待变化
　　晚餐静谧，只有偶尔柳安澜跟儿子母亲对话。
　　宋天豪全程静默着，宛如隐形人。
　　这样的生活他也已经习惯了，这些年同妻子相处，温度越发下降。
　　可自从把这老岳母接到家里，那点温度也算是没有了。
　　生日、节假日、纪念日也都差不多成了公事公办，有时候更像是在孩子面前作秀。
　　儿子天生就性情有些淡薄...这些没什么。
　　宋天豪拿起碗，从盘中夹了一个饺子，咬了一口。
　　细嚼了两口，眼光忽然亮起...接着一口吞下。
　　随即伸筷又夹起一个饺子。
　　饭桌上柳安澜三人动作停顿了下来，集体看向宋天豪。
　　柳安澜道：“天豪....你不是芹菜过敏么？那盘是芹菜馅的。”
　　“啊？”宋天豪低头看了一眼饺子馅，嘴里嚼动着看向柳母，“妈，你这手艺太绝了！我没吃过这么好吃的饺子！我这不能吃芹菜，都觉得香的不行！”
　　柳母嘴角抽动了两下：“你...喜欢你就多吃点。”
　　“嗯嗯嗯，我全给他造了！我都怕不够吃，不知道为什么，今天咱家饭好像特别香。”
　　“......”
　　...
　　十分钟后后
　　宋天豪还在饭桌吃着，母女外加孩子三人回到客厅沙发。
　　柳安澜轻轻拍了拍儿子的后背，柔声道：“童童，你回自己的房间玩。”
　　“嗯。”童童应了一声，拿着玩具跑回房间。
　　随即柳安澜扭头看向母亲道：“妈，今天到底接没接到医院电话？”
　　“我不知道是医院电话，陌生号就没接。”
　　“你干什么呀妈？”柳安澜蹙眉道，“天豪中毒了，这不是小事。你就算看不上他什么事也得分个轻重吧！”
　　柳母白眼一翻：“我就是看不上他！我巴不得他早点死！我这么说你满意了吧？”
　　“安澜，妈都是为了你好，就这么一个窝囊废都耽误你多少年了！是，当初咱们家里穷，他资助你上学，资助你咱们还他钱不就完了吗？他非要把这件事闹得咱们邻里邻居都知道，逼你跟他结婚，这不卑鄙小人么？”
　　“现在孩子也给他生了，还给他找工作，他一个大学都没念过的人，你给他找工作他都干不好！他就是那个拿不出手的人！”
　　柳母语重心长说着，瞄了一眼宋天豪，继续低声说道：“听妈一句话，这种男人尽早踹了他得了！你就是太善良，还有童童...可你想想啊，你事业有成，自己也开了大公司，那都是社会有身份有地位的人了。”
　　“咱们现在什么家庭啊，你觉得他配得上么？童童都看不上他这个亲爹！”
　　“闺女，本来也没几个人知道你结婚，就算外面知道了你就说凭你现在这长相，还有你这身份，再找个比他更好的，对他事业有帮助的那算是难事么？”
　　柳母一拍手，道：“我跟你说，我今天特意包的芹菜馅饺子！你看看他！他过敏还干了两盘，跟猪似的还在那吃呢...”
　　饭桌上宋天豪端着饭碗起身，去电饭锅里盛饭。
　　回头看了眼饭桌上的一片光盘，走到冰箱摸出两罐咸菜...
　　“哎呦我天，咸菜就大米饭他也能吃出那个德行！不知道的还以为他吃大餐呢！”柳母气的拍手，“你看见了吗？他为什么这样，他怕跟你离婚啊！他就想绑死你，吃你一辈子，气死我了。”
　　“你也不爱他了，追你的人又那么多，赶紧找机会跟他离婚！你听妈话！”
　　柳安澜回头看向宋天豪，饭桌上咸菜就大米饭干啃，表情中不禁流露出一丝嫌弃。
　　“妈，你先别说了，我还没想好。”
　　...
　　能吃的全给造了，宋天豪心情大畅！
　　洗完了碗筷，抚摸着隆起的肚子，嘴里叼着牙签走到客厅。
　　母女俩人都抬头看着自己。
　　宋天豪笑道：“哎呀妈！今天这饭给我吃爽了，真太好吃了！妈您这手艺真是越来越好了，我以前没发现芹菜这么好吃呢，我可能不是对芹菜过敏...明天还吃芹菜馅饺子么？”
　　柳母：“......”
　　柳安澜目光快速扫了一眼他凸起的小腹，深吸一口气道。
　　“你怎么了？身上痒是么？”
　　“嗯？”宋天豪低头，两只手不自觉在两侧裤兜上拍拍拍，好似在寻觅着什么。
　　“哎？嘶...说起来有点奇怪，吃饱了...但是我总感觉缺点什么，好像差点意思。”
　　“差点什么意思？你搁那找烟呢？”柳母翻了个白眼，“你会抽烟吗？还装上了。”
　　“赶紧去洗个澡吧，脏死了。”柳安澜不悦道。
　　宋天豪转身走向浴室，挠了挠头，表情中夹杂疑惑。
　　怎么总感觉自己不对劲呢...是毒还没解干净么？
　　....
　　办公室墙壁满是漆黑裂痕，管家表情凝重的查看。
　　中枢被入侵，已经表现到了办公室破损，这恐怕不是一件小事。
　　关键还是苏烬，他到底去到一个什么样的世界...
　　正思索着，盘坐在地的楚燃风起身：“我已经调息好了，管家，你这有什么收获么？”
　　管家摇头：“只是大概了解了一下他现在可能会出现的情况，苏烬是通过公司的传送离开的，就算身魂分离，他魂魄所在之处也一定是有生命的星球。”
　　“他不懂如何运用魂魄之力，无论是夺舍还是附身都是极精细的操作，他没有任何可能做到。如此他就会凭借本能大概率寻找到一个比自己弱的新寄体。”
　　“如果依附到蛇虫鼠蚁这种低智生物上，他恐怕立刻就能觉醒，但是如果到了寄付人身上，想要觉醒灵智，哪怕是普通人对他来说也是相当困难的一件事，想要取而代之只能等待契机。”
　　“那他现在的魂体还有自主意识么？”
　　“没有，神魂没有壮大到那种程度，他的力量甚至还都完全存在肉身里。如果他的魂体跑到某个生灵身上，又强于此生灵，他生前的潜意识和行为习惯会因外界刺激间歇影响宿主的行为，而且这过程会不断加剧，直至他找到机会完全觉醒顶替掉原宿主....”
　　“先不说这些，你现在能联系上界主么？”
　　楚燃风取出一块玉简，尝试催动了一下，耸了耸肩膀。
　　“上面的乱象还没有解决，看来我们只能继续等了..第339章医院复查
　　“医生，我来复查了。”
　　医院内，宋天豪顶着两个巨大的黑眼圈坐在医生对面。
　　医生低头看了看信息，又望了望他，微微张开口。
　　“呃...宋先生，你之前好像没来到过我这，怎么说复查呢？”
　　“我之前喝咖啡中毒住院，你们不是告诉过我三天后来复查么？”宋天豪唉声叹气道，“我这几天身体实在不舒服，我感觉我生病了，病的很严重。”
　　“我又找了公司请了年假休息一段时间...我...”
　　“咖啡中毒这件事我知道，而且你的心情我能理解。”医生点头道，“但我这里是精神科，你应该去综合内科。”
　　“我知道，可是我现在觉得我精神不正常了！”宋天豪情绪激动，“我...我有时候感觉我身体不受控制，而且想问题和说话也颠三倒四的。”
　　“昨天早上我去上班，正开早会呢，总监正在谈地产项目...我这嘴里就莫名其妙蹦出一句话，本来我们领导跟我关系就不好，他以为我在阴阳他，给我轰出去了。”
　　“我要是一直这种状态，我怎么办啊？这咖啡到底什么成分啊？”
　　医生推了推眼镜：“那你当时开会说了什么呢？”
　　“太伟大了哈耶克儿。”
　　“.....谁是哈耶克？”
　　“我不知道啊，我都不知道我为什么要说这句话！”
　　“确实有些奇怪哈，没关系，不是什么大事。”医生操作着电脑安抚道，“既然这样那你就把你最近所有异常跟我集中说一下。”
　　“就是三天前喝了咖啡，那天晚上我回家，我岳母包了一顿芹菜馅饺子...那天我食欲特别好，感觉吃东西特别香。可是我以前芹菜过敏的，吃完了什么事都没有。”
　　“那这是好事啊！”医生推了推眼镜，“你之前是不是很久没有吃过芹菜了？这种情况是存在的，医学上一般被称为过敏耐受或者自然脱敏，很有可能是你的免疫系统和调节能力在你不知道的情况下得到了增强。”
　　“您听我说完，从那天开始我的食欲变得就特别好,比平时大概多吃了一倍的东西...每次都吃得我有点撑。”宋天豪不断回忆，“第二天我又吃撑了，下楼去遛弯消食。”
　　“结果我遛着遛着就自己跑起来了，我整整跑了两个小时，感觉自己快死了...昨天晚上也是，我不想去遛弯，结果身体不受控制又去楼下跑，又跑了两个小时...而且每次跑完我的手背都好烫啊！”
　　医生略感诧异，抽空瞄了宋天豪一眼，目光又调转回电脑屏幕：“还有呢？”
　　“还有...我晚上洗澡的时候照镜子，我总觉得自己很恶心。”宋天豪表情为难，“我从来不抽烟，但是最近看到别人抽烟，我就难受，我总想上去抢一根！”
　　“平时我也不喝酒，啤酒红酒都不喝，可这两天都喝了好几瓶了...”
　　“你这真是...习惯好的坏的都来啊，还有其他情况么？”医生继续询问。
　　“有。”宋天豪颤颤巍巍伸手指向墙面的钟表，面部惊恐发作，“我看到时间，心里总是没来由的紧张，好像要发生什么大事一样！”
　　“我感觉我要找一个人！我要找他，我必须找到他！如果找不到他一定会有不好的事...我必须找到他...”
　　医生忽然伸手，按住宋天豪的胳膊：“没事的，你先冷静一下，你要找什么样的人？”
　　“我不知道，很模糊...但是我前天看到一个小孩不受控制就冲过去了，那个孩子脑门上贴着一个红点贴纸，我撕掉他头上红点后就正常了...当时我差点被他家长给打了。”宋天豪极力抑制着自己的呼吸，声音愈发不稳。
　　“还有...还有...我晚上在外面散步，不知道为什么总是走到会所，我从来不去这种地方的，我可以对天发誓啊医生！！”
　　“啊....”医生思索着，问道，“你平时工作压力大么？”
　　“大，我觉得很大，上班对我来说很压抑。”
　　“同事关系呢？”
　　“面上过得去，但是...不太好。”
　　“那你夫妻关系，家庭关系怎么样呢？”
　　“家庭关系其实也不太好....”宋天豪表情逐渐缓和，“但我其实很爱我妻子，她事业太忙顾不上家，所以冷淡了一些。我跟我妻子认识有十多年了...以前年轻的时候我们两个非常好，但是后来她去外地读大学回来，我们两个关系就不像以前那么近了。”
　　“我知道她上学长了见识，我们俩之间确实有一些认知上的差距，但我能感觉到她爱我，后来我们还是结婚了...”宋天豪一脸幸福开始絮叨着回忆。
　　“医生，说起来不怕你笑话。”宋天豪不自觉嘴角挂起一丝温和的笑容，“我一直觉得我妻子是最美的女人...”
　　医生无奈打断：“可以了，看得出来，你确实很爱自己的妻子...下一个问题如果你不愿意回答可以不回答，你有多久没有过夫妻生活了？”
　　“几个月吧...记不太清了,我妻子工作比较忙。”
　　“唔....你刚才说你有个孩子，那你跟孩子关系怎么样？”
　　“还行吧，孩子性格比较冷淡，跟他妈亲。”
　　医生手中笔杆转动，快速思索过后问道：“那这两天出现异常情况，你对妻子和其他家人的观感有没有变化？”
　　“有，这两天我看我媳妇，感觉她长得也就那么回事，没以前好看了。”宋天豪面色开始苦恼甚至夹杂慌乱，“医生，你说我是不是不爱她了？”
　　娘们唧唧的，这什么软男。
　　医生蹙眉：“先不考虑这个，其他家人呢？孩子岳母不是都跟你住一块么？对孩子观感如何？”
　　“我总想抽我儿子。”
　　“那对岳母呢？”
　　“也想抽。”
　　“.....那你想过抽你老婆么？”
　　“.....想过第340章你这是精神病
　　“根据你这个情况，我目前看下来已经大概有些判断了。”医生从屏幕收回目光。
　　“医生，我到底有什么问题？”宋天豪紧张追问。
　　医生目光重新转向电脑：“根据我的判断，这不像是咖啡引发的问题...其他喝过咖啡出现问题的病人没有一个是你这种复杂的症状。”
　　“那我初步诊断你可能是器质性精神障碍，简单点说就是身体某个部位出现了毛病，比如头部血流异常，代谢紊乱。但不排除情感障碍，双向情感障碍的躁狂期，人是会有吃得多，动的多，话也多的症状。”
　　“最后我倾向于考虑你可能存在精神分裂症谱系，可能体现为你的思维跳跃，行为冲动不可控。”
　　专业名词如同一层一层压力盖在心上，宋天豪不可置信道：“那我以前怎么没这样啊!突然就这样了，合理吗？”
　　医生双手交叠放在桌上，定定看着他：“宋先生，这个问题在医学上是合理的。很多精神或神经系统问题，本身是有一个潜伏期。”
　　“一旦遇到诱发因素，重大生活压力、睡眠严重不足，还有你上次喝了毒咖啡，把原本潜伏的问题放大激活，让症状在很短的时间内集中爆发，我们在临床上叫这种现象诱发性发作。”
　　“你呢，目前考虑压力是重要因素之一，但还需要检查来排除其他原因，你需要多请一些假。另外改善家庭关系，增加积极互动，这些都会对你的病情有很大的好处。”
　　“但你当下要做的是去检查脑电图、甲功、肝肾功能、心理测评....全套做完才能定性。”
　　宋天豪呆坐原位。
　　医生歪了下头，一挑眉：“千万别讳疾忌医，早发现早干预，恢复率很高。不查清楚的话，接下来你的人生可能会很精彩哦。”
　　“那...那就不能给我开点药什么的么？”宋天豪手足无措，“我还要工作，不能请太长时间的假啊！再说我身体真没问题，我感觉自己特别健康。”
　　“检查完才能给你开药啊。”
　　“我现在就要！晚点我会检查的，你能给我开点药么？”
　　“好吧。”医生无奈叹气，扯过桌上的单子开始写，“药可以给你用，但只能给你一点短期缓解情绪，不会影响检查结果的。记住，这只是临时性方案，其他的一定要等你做完全面检查之后再开单子。”
　　医生伸手将单子递给宋天豪：“呐，这是非处方药，药店都有售，先买一盒试试。平时多补充一些维生素跟电解质，根据说明书适量服用。”
　　“谢谢医生。”宋天豪接过单子连忙道谢。
　　医生道：“心情永远是最重要的，你还是要学会自我调节。”
　　“医生。”宋天豪苦笑，“其实我心情真挺好的，比前两天好....有时候我看见外面...”
　　宋天豪的声音逐渐缥缈，医生顺着他的目光看向身后的窗外景色。
　　外面只是寻常的医院内景象，树木葱郁了一些。
　　“我忽然觉得这个世界很美...我从来没有过这种感觉...”宋天豪两眼放空，喃喃自语。
　　正当医生准备开口，诊室的门忽然被推开。
　　穿着一身雪白护士服的清纯小护士推门而入，手里抱着一叠病历道：“张医生，这是您要的资料...”
　　宋天豪侧目，猛地向后一怂，惊恐的靠在了椅背上。
　　警惕的看着小护士咽了口唾沫。
　　医生护士同时看向他，张医生调侃道：“这是我们科室最漂亮的护士，怎么，看见她你害怕？”
　　“嗬...”宋天豪捂着心口微微喘息，“不是...我怕她爱上我啊！”
　　“傻福。”
　　小护士小声嘀咕了一句，翻了个白眼转身出门。
　　医生哑然失笑，无奈摇头：“宋先生，你之前说你想抽烟，还情不自禁去会所对吧？”
　　“对，医生您还有什么要说的？”
　　“从医学角度我当然不能鼓励你乱来，还会劝你多克制，但从做人的角度么....别把自己憋坏了，偶尔放松一下也没什么，下一位！”
　　...
　　一路垂头丧气往家赶，宋天豪抬头望天，长叹不止。
　　神经病...自己得了那么多种神经病。
　　可是自己怎么想表现都跟了解中的神经病不太一样。
　　反而像是鬼附体了一样。
　　找个大师看看么...不行，不能找！安澜本来就讨厌这些鬼鬼神神的东西。
　　如果让她知道，恐怕得生气，本来现在关系就有点僵。
　　夫妻生活....今晚试试吧！
　　停步药店门口，宋天豪攥了攥兜里医生开的单据，迈步走了进去。
　　“先生需要点什么？”
　　“我要...”宋天豪掏兜，可左手却像是被胶水粘住一样牢牢定在了兜里。
　　“我要蛋白粉，乳清蛋白、还有肌酸、谷氨酰胺、精氨酸、瓜氨酸、丙氨酸....”
　　“呦，您这是想健身，挺全面呐！”店员调侃一声，“您来对了，咱们保健品区特别全，这些东西都有，您要什么牌子的？”
　　“别问我牌子，我只要最贵最好的，纯度一定要够。”
　　“妥了！”
　　店员刚走，宋天豪俯身弯下腰，两眼瞪了溜圆。
　　怎么回事！我是来买药的啊！！！
　　犯病了还会自己买健身补剂么？那些东西我听都没听过啊！
　　不行！这药我必须得吃！必须买到！不能再犯病了！
　　不多时，店员拣选好一大堆商品，重返柜台。
　　“先生，还需要其他的么？”
　　“我再...”宋天豪继续掏兜，可手仍旧如同焊在兜里一样，“再...再给我来盒碧云套。”
　　“啊~？”店员若有所思，恍然大悟，“伟哥要么？补剂起效慢。”
　　“不、不用了，谢谢！”宋天豪泪目。
　　...
　　数分钟后，一个拎着一大兜子补剂的身影，呆愣愣杵在药店门口。
　　太阳高挂天空，照的一切火辣。
　　宋天豪如置身冰窟.第341章心如刀割
　　入夜，仍旧是空气沉闷的饭桌。
　　宋天豪大口扒着饭，筷子跟碗壁不断碰撞出细碎声。
　　柳安澜皱起眉，不耐道：“你吃慢点行么？别弄那么大动静，你想让童童跟你学么？”
　　“哦...”宋天豪低声应了一声，减慢了扒饭的速度，咀嚼动作也减缓不少。
　　柳安澜抬眼：“今天去医院复查，情况怎么样？”
　　“没事，没什么问题，但医生让我做一遍全面体检排查一下。”
　　“查什么啊！活蹦乱跳的，多余花那个钱，你就没事！能吃能睡的。”柳母在旁插话。
　　“你还是仔细查一下吧，这两天你总怪怪的，别真出什么问题。”柳安澜接过话头，“尽早查出来，尽早回去工作，耽误的太长时间不好。”
　　“我知道。”宋天豪点头。
　　柳安澜放下筷子：“对了，明天我有个同学会，晚上可能会晚点回来，你们自己吃吧，不用等我了。”
　　宋天豪心一紧，手中筷子顿住：“什么同学会，大学还是高中？”
　　“管那么多干什么，我早去早回，就是跟老同学聚一聚....早点吃完早点休息吧。”柳安澜声音平淡。
　　“那个。”柳母突然开口，“天豪，明天我也有事，你去接个孩子行吧？”
　　“行...”
　　...
　　洗漱完毕，主卧灯光泛着冷白。
　　柳安澜窝在被子里刷着手机，屏幕的光映在她的脸上，原本就面无表情的脸此刻更显清冷。
　　主卧内灯光暗黄。
　　宋天豪换好睡衣，掀开被子钻了进去，枕边悄摸摸塞了一片碧云套。
　　床上只有两部手机的光亮，彼此沉默。
　　宋天豪喉头滚动，心中忐忑，犹豫了十分钟才开口。
　　“什么同学会？”
　　“什么什么同学会？同学会就是同学会。”柳安澜扭过头，不悦道，“宋天豪，你想什么呢？”
　　“我没想什么，你书房桌上摆的那个照片是你大学同学是吧...”
　　“你有完没完啊！？”柳安澜柳眉倒竖，“就是普通大学同学，拍了照片怎么了，摆在我桌子上碍你什么眼了！你说你跟我念叨多少回了？非要胡思乱想是吧。”
　　“我就是问问，明天用不用我去接你...”
　　“睡觉！”
　　啪的一下，灯光灭去，房间陷入黑暗。
　　宋天豪表情定格在黑暗中，胸口抽了一下，疼的呼吸短促。
　　妻子桌上那张照片已经摆了许多年。
　　照片在脑子里清晰到扎心....柳安澜和另一个男人，笑得很近，搂得很自然。
　　如果只是普通同学，为什么要那样，又有什么必要一直摆在案前？
　　结婚那天，她躲在房间里哭着跟人打电话，说的又是什么？
　　心口像被硬生生插进一根锈钉，宋天豪脸微微扭曲，眼眶泛着泪意。
　　缓缓躺下，身侧的呼吸声均匀安稳，像与他隔了两个世界。
　　伸出手，触到腰间温热的曲线。
　　下一瞬，腰肢骤然一紧，往前缩去。
　　柳安澜平淡的声音响起：“干什么？”
　　“安澜...咱们很久没...”
　　“我累了，下次吧。”
　　“安澜...你，你是不是性冷淡啊？”宋天豪试探道。
　　灯光再次打开，柳安澜坐起身，直直看着他。
　　“你说隔三差五非来那么一次，千篇一律的有什么劲啊？”
　　“我...夫妻之间...”
　　“好，你需要我无所谓，快点吧，完了我好睡觉。”
　　灯再灭，黑暗重新笼罩房间。
　　宋天豪没动，怔在暗处。
　　胸口那股酸痛像是往四肢蔓延，手脚冰凉，像被潮水淹没。
　　眼前忽然闪回起她年轻时跟自己在出租屋，吃着路边摊，笑的比任何时候都开心。
　　现如今只剩寒潮...同学会！？
　　宋天豪忽然咬牙一转身，按住柳安澜双臂：“你爱不爱我？”
　　“你有病啊？”柳安澜大惊失色，“干什么你？”
　　“什么有病，你告诉我，你到底爱不爱我！”宋天豪声音颤抖，不断低声质问。
　　“你走开！”
　　“你告诉我，你到底爱不爱我！”
　　柳安澜忽然动作一松，两人目光对视。
　　枕侧手机散发的微光，照亮了两人的脸。
　　昏暗看着那双眸子，宋天豪忽然心中一暖。
　　好像很久没有这么看过她了，还是跟以前..
　　“我告诉你，我讨厌你！讨厌你行了吧！松开！”
　　宋天豪呆滞当场，双手脱力，眼眶流露出一种悲。
　　他怔怔地坐着，最后木讷地躺回去。
　　睁着眼....看着天花板，如芒刺背，一片漆黑。
　　...
　　身侧的妻子好似已经陷入熟睡，宋天豪小心翼翼掀开被子下地。
　　光着脚，缓慢的走到门前，轻缓的压开门把手，再带上门。
　　黑暗中摸索到客厅，再走到衣架前，从里面掏出烟和打火机。
　　蹑手蹑脚的走到窗台，关上隔门。
　　宋天豪抬望满天繁星...表情苦涩如旧。
　　安澜肯定是不希望自己吸烟的，她讨厌烟味，但是现在她还会在意么？
　　我只想抽支烟...
　　宋天豪拆开香烟包装，动作熟练得像拆无数次。
　　抽出一支，含在口中，打火机啪地一声亮起。
　　第一口烟雾涌入肺腔，胸腔顿时感到一阵刺痛，当即他便捂住口看向阳台后方，极力抑制着咳声。
　　十几秒后才有所缓和，胸中仍有一股强烈的辛辣疼痛感扩散。
　　宋天豪呼吸颤抖，重新又吸了一口，随后呼出浓重的烟气。
　　这一口下去，四肢如同过电，酥麻松缓之感弥漫全身。
　　白色的烟雾在夜空中化开，好像所有压抑的情绪都随之飘散。
　　“呼....”
　　宋天豪极目远眺，眼中带着愁绪。
　　左手夹着烟，右手不自觉抬起，端住下巴，缕缕想法在脑中不断升腾。
　　白天那小护士长得挺带劲儿的...如果她爱上我，通过医院找到我的电话联系我怎么办？
　　我该怎么拒绝她好呢...是我性张力太强了么？错的又不是我，我有什么好惭愧的...
　　繁星明灭，有多少世界在经历毁灭跟重生...脚下的世界又是怎样呢？
　　人类的命运和未来，到底该如何发展呢.第342章左脑反驳右脑，金金负责思考
　　夜色将沉。
　　柳安澜换好衣服，对着镜子仔细整理着妆容。
　　轻轻抿唇，整理好耳边的碎发，露出白皙修长的颈线。
　　身上套着一袭贴身的裙装，黑色丝袜衬得双腿笔直修长，脚下是一双细跟高跟鞋。
　　双手向后一捋，满头青丝荡起。
　　“我先走了，你记得去接童童。”柳安澜对镜说话语气平淡。
　　“好。”
　　宋天豪窝在一旁的沙发上，声音微弱。
　　“安澜，少喝点酒，早点回...”
　　房间大门关上，客厅顷刻恢复安静。
　　宋天豪仰着头，目光紧盯着天花板。
　　胸口一阵阵的发闷，昨晚的无力感再度上涌，还在不断折磨着内心。
　　‘滴滴滴滴...’
　　手机闹铃忽然响起，宋天豪颓丧的表情忽然微妙变化。
　　挺身而起走到客厅中央，开始做起俯卧撑。
　　没做几下双臂酸麻疼痛的感觉便传导到脑神经。
　　宋天豪满面痛苦之色，仍旧不断做着。
　　昨天不知道又发什么神经，给自己莫名其妙的做了一套健身计划，还给手机设了闹铃。
　　现在身体根本就不受他控制，自己就动起来了。
　　不过算了，这样也好....现在心里难受，起码可以发泄一下。
　　孩子下课在学校附近有补课班接送，补课班下课的时间还晚一点，自己练完了差不多还能赶上。
　　连续十组俯卧撑做完，宋天豪起身几乎已经是大汗淋漓。
　　恐惧的目光中带着惊奇...虽然感觉现在胳膊都不是自己的了，但是他从来没想过自己竟然能做这么多俯卧撑！
　　俯卧撑结束，深蹲开始，跳跃深蹲，单腿下蹲....一番动作下去，宋天豪双腿狂抖。
　　大腿的酸胀无比，两眼阵阵发黑。
　　至此动作仍旧未结束，休息了几十秒，又开始波比跳。
　　汗水顺着下颌不断滴落，在地面形成一滩水渍。
　　宋天豪呼吸越来越急促，宛如拉风箱一般，两肺像灌了岩浆。
　　直到最后一下结束，他整个人直接仰倒在地，大口喘息，四肢抽搐。
　　右手手背宛如烈火灼烧....
　　极度痛苦的表情保持了几分钟，宋天豪忽然笑了...
　　这我都能撑下来...我也太猛了。
　　虽然这事挺吓人的，但是健身起码没坏处，而且每天锻炼完第二天就能满状态原地复活。
　　休息了二十分钟，宋天豪艰难爬起，双腿机械的走向冰箱。
　　从冰箱里取出一堆蔬菜，面包，生肉拿到厨房。
　　简单洗了洗，剁了几刀一并扔到了破壁机里打成了浆子。
　　把浆子倒在锅里兑了点水开始加热....随后转身去取健身补剂。
　　等到返回锅里腥冲的肉浆已经煮开。
　　看着锅里颜色怪异，不断冒泡的诡异液体，宋天豪眼角不断抽搐。
　　“干什么！这是要干什么！！”
　　咔哒，关火！
　　紧接着半盆凉水倒进了锅里，与之一同的还有各种健身补剂粉末。
　　搅合均了...宋天豪端起锅向着口中倒去。
　　这健身餐跟吃屎有什么区别！？
　　“我不喝！我不喝啊！！！”宋天豪面目狰狞，极力想掌控身体。
　　奈何锅沿寸寸逼近，那滩混合着腥味铁锈味的褐色淤泥，最终灌进了嘴里。
　　“呕...咕噜...呕！”
　　干干净净，一滴不剩！
　　宋天豪不断干呕，带着哭腔抹着眼角呛出来的泪痕。
　　还行...好像没那么难吃。
　　身体恢复控制了，我得赶紧接孩子去。
　　....
　　蔷薇酒吧，走廊灯光昏暗暧昧。
　　空气里弥漫着酒精香水混杂的气息。
　　霓虹光映衬在柳安澜脸上，衬得越发冷艳。
　　踩着高跟鞋向内走去，吧台的灯光顺着修长的黑丝双腿一路往上打，周围不少目光下意识看了过来。
　　“安澜！”
　　不远处卡座里，一个身材微胖的男人探身挥手，脸上带着几分喜色。
　　随即身旁又有一个女人也随之站起。
　　“安澜，好久不见了！”
　　柳安澜愣了一下，收敛神情，露出一抹笑容，缓步向着卡座走去。
　　“大家都来了。”
　　“坐这坐这。”身材微胖的男同学让开位置，笑道，“这么多年没见，你还是那么年轻漂亮啊！”
　　“柳总事业有成，那肯定是工作生活双丰收。”其余几名同学打趣道。
　　柳安澜落座，目光自然而然落在身旁男人身上。
　　眉目深刻，鼻梁高挺，鬓角也修剪得干净利落。
　　男人薄唇抿着笑意，给人一种既亲切又难以忽视的气场。
　　“今天咱们这些同学能聚到省城不容易，我还担心你不来呢。”
　　柳安澜微微侧过男人的目光，抿了抿嘴，又回头笑道：“明同，好久没见了，今天这局是你组的？”
　　“当然，今晚咱们不醉不归。”赵明同微微一笑，朝着服务员举起手。
　　...
　　【璇宫雅苑】
　　宋天豪仰头看着会所巨大的霓虹招牌，双脚落地生根，鬓边冷汗流淌。
　　该死的！我要去接孩子啊！
　　孩子这个点已经下课了。
　　今天怎么又走到这了？
　　不行，感觉今天特别想进去，控制不住了。
　　宋天豪用力闭上眼，不断深呼吸。
　　冷静、冷静...这是太紧张导致的精神问题，双向情感障碍是吧...只要冷静就能控制。
　　抽支烟冷静一下。
　　宋天豪掏兜，直到摸出一个盒子，眼珠险些跳出眼眶！
　　碧云套！？
　　我怎么揣了盒碧云套出来！
　　不行不行，我今天指定去不了了，得给安澜打个电话。
　　她生气我也得打，这孩子只能她接了。
　　宋天豪艰难掏出手机，打开拨通页面，看到老婆那两个大字心中猛然刺痛。
　　这个点...她应该在聚会吧，那个叫赵明同的，他大学同学在么...应该不在。
　　一股强烈的逃避心理升起，宋天豪表情痛苦的重新把手机塞回裤兜，心中不断打气。
　　要不给妈打个电话...那个老不死的会用手机吗...噫！！？
　　宋天豪双手一把攥紧头发，眼中红血丝蔓延。
　　不要胡思乱想了，童童下课了，我接他最快，这个天色外面不安全！
　　去接孩子！现在、立刻、马上！
　　...
　　天人交战许久，宋天豪神情松缓...迈开大步走进会所。
　　算了，反正有免费的警车送孩子回第343章你应该叫我豪哥
　　“先生您好！欢迎光临璇宫雅苑！”进入会所大门，服务员立刻凑上来。
　　目光上下一扫，迅速定位客户！
　　“先生怎么称呼？您是有提前订的包房么？”
　　“我叫...宋天豪...我...”宋天豪期期艾艾，目光四处观察。
　　服务员笑笑：“先生您是第一次来吧？”
　　“第一次来？”宋天豪忽然邪魅一笑，“小子，你瞧不起谁呢？你们这我倒是第一次来，也别给我走流程了，把你们经理叫来！”
　　“啊？”服务员一脸懵。
　　好家伙，这什么变脸？自个演上了！
　　连气质一下都变了，这人怎么回事？
　　“愣着干什么，我今儿赶早来的，现在人全吧？”
　　“呃...您稍等，我去找经理。”
　　....
　　灯红酒绿，觥筹交错。
　　两杯红酒下肚，柳安澜脸上多了几分红意，扭头看向身旁人笑眼朦胧道：“明同，毕业之后你不就进了投行了吗？现在怎么回省城了，是这有业务，还是...”
　　“我离职了。”赵明同手捻着酒杯，感叹道，“我觉得还是省城有发展，在这定居好像也不错，工作想找还是好找的。”
　　说完，赵明同嘴角荡起一丝笑意，斜看柳安澜：“安澜，听说你公司发展的不错，现在需要人手么？需要人手我也可以给你帮忙。”
　　“哎呀！明同这主意打的好，原来是上这找工作来了。”身旁同学调侃起来，旋即画风又一变，“对了安澜，你结婚了吗?”
　　柳安澜一时语塞。
　　赵明同忽然开口：“问的什么蠢问题，当然没结了，安澜结婚会不通知我们么？”
　　“那倒也是哈。”几人互相戏谑。
　　柳安澜抿着嘴唇低声道：“明同，你要是找工作我可以帮你找一些大公司，我这做地产实在不适合你。”
　　“很合适啊，我原来在华恒资本带一个尽调团队，你们的会比我更专业么？”赵明同微笑回应。
　　“这样啊...那倒是合适。”柳安澜扯了扯嘴角。
　　“安澜，这些年过得怎么样？”赵明同手搭在沙发背，向着柳安澜背后延伸，另一手将她酒杯倒满酒。
　　“还可以吧...”
　　“跟我讲讲吧，都是老同学不用太拘谨。”
　　...
　　“宋总，您是行家，今天您帮我们品鉴品鉴吧！”
　　漩宫雅苑包间内，一排美人并列，会所经理搓着手站在前面。
　　宋天豪手持着酒杯，倚靠在沙发上目光扫过众女面孔。
　　好丑啊！这些女人好丑啊！越看越丑！
　　宋天豪表情不断变化，最终微微躬下身，脸对着地面不断扭曲。
　　现在不是美丑的问题，我到底来这干什么来了？
　　我不想嫖啊，我不能对不起安澜...
　　她去同学会了，我凭什么不能嫖啊？
　　可去同学会不一定发生什么啊，我都是自己在胡思乱想...她去不去同学会我都得嫖啊！来都来了！
　　我草！不对啊！我还没接孩子呢！
　　我必须控制自己了，我要去接孩子！
　　“宋总，您想什么呢？”
　　“换一批。”
　　宋天豪盯着地面，全身疯狂颤抖。
　　........
　　开什么玩笑！
　　换一批？！我想回家，我靠！
　　一排花花绿绿的女人撤走，又来一批粉粉白白的女人。
　　宋天豪深吸一口气，目光在每个人身上打量。
　　右手一摆，嫌弃道：“换一批。”
　　经理上前道：“宋总，这都是最好的了，我可没糊弄你，您这标准是有多高啊？”
　　宋天豪不说话，盯着地面乱颤，左右脑互相攻击。
　　“宋总，宋总？”经理面色逐渐不悦。
　　宋天豪再度抬头：“换吧！这一批不行。”
　　“换换换！”
　　又来一批姹紫嫣红的女人，经理躬身问道：“这要是再换，真就没有更好的了。宋总...宋总...”
　　“我让你换你就换，废什么话啊！”
　　看着宋天豪有些神经质的表现，经理面色终于彻底冷了下来。
　　“宋天豪，你是找鸡来了，还是找茬来了？”
　　“我找茬？”狠话一出，宋天豪目光彻底定住，抬起头嗤笑道，“我他妈是来打炮的，不是来打怪的！”
　　“给我找这一群丑八怪，你还给我来劲了！”
　　宋天豪起身，目光视向五名面带愤慨的小姐，冷笑道：“你们没资格生气！十三号，你那脚指头长得跟他妈树杈子一样，看着就让人倒胃口。二十五号，拇指外翻，不正骨就来就业是吧？”
　　“十七号，就这灯光我都看的出来，你脚指头跟脚背都不是一个色，你几天没洗澡了？搓搓不行啊！出门给脚喷点防晒！”
　　“七号，你脚脖子呢？你是树精啊，树干杵鞋里了？”“最恶心的就是这个九号，你洗脚了吗？一股酸臭味，我坐沙发那都直犯恶心！”
　　经理语塞...好像点评的还他妈挺到位，不过这嘴也太臭了！
　　就算心里这么想的用得着这么毫无保留说出来吗？
　　表现跟神经病似的，他人性不受控制的么...
　　“宋总，除了脚您就不能看点别的么？”经理蹙眉道，“你看看我们姑娘这身段，这穿搭，在全市找那都是上上之选，可以说是校花级别的。”
　　“我还看什么啊？是个出来卖的都说自己是校花。”宋天豪不耐烦道，“我就喜欢从下往上看，第一关都过不了，其他的白费。再给我换，换到我满意为止！”
　　“没了！就这些！”
　　“没了？”宋天豪不屑一笑，“那你就回去跟你们老板反馈，以后也别开会所了。回去开密室逃脱吧，就你们这帮奇形怪状，不用化妆直接当NPC了。”
　　“我草！没他妈这么侮辱人的！”经理暴怒，语带威胁，“宋天豪，我好心好意招待你，你铁了心找事是吧！”
　　闻声，宋天豪汗毛乍起，恐惧充斥心间！
　　随后全身一震，缓缓斜过头，眼神突然冷冽。
　　仅对视一眼，经理心里猛地揪了一下，蹬蹬后退两步。
　　这什么眼神...这小子是道上混的？
　　“你到底什么意思？是不是挑衅！”
　　“嗬。”宋天豪缓缓拿出一支烟叼在口中点起，一字一顿道，“你...应该叫我豪哥第344章我是懦夫
　　“安澜、明同，时间不早了，家里还有孩子，我先走了啊。”
　　一名又一名同学接连告别。
　　最终卡座内只剩下柳安澜、赵明同二人。
　　柳安澜犹豫了一阵，道：“明同，我也走了，时间不早了。”
　　“你真要走么？”赵明同定定注视着柳安澜，“安澜，我们很长时间没见面了，多聊一会不碍事吧。”
　　柳安澜放下包有些无奈道：“那好吧，你还想说什么？”
　　“你这些年过得到底好不好，那个宋天豪怎么样？”
　　“说这些有什么意思呢？”柳安澜偏过头。
　　“你不爱他。”赵明同声调有些拉高，“你们两个就不是一个世界的人，我不相信你跟这样的人，生活在一起能幸福！”
　　“安澜，现在没有别人，我说白了吧，我就是为了你回来的。”赵明同大口灌下杯中酒，重重的将杯子落在茶几上。
　　“我这些年遇见过很多女人，但我都觉得不合适，我心里始终忘不了你...我也相信你心里还有我。”
　　柳安澜吸了口气，无措的四处看了下：“明同，过去的事都过去了。我结婚了，也有孩子了...今天来就是咱们老同学很久没见，难得能凑在一块...你跟我说这些，我真的很为难。”
　　“为难？”赵明同眉峰上翘，坐的离柳安澜近了一些，“我才是最为难的那个！我们两个在大学里没人不看好，所有人都觉得我们毕业会结婚...结果你跑回省城，临到结婚跟我打电话说分手！”
　　“这件事在我心里就是一根刺你知道么？你给我多大伤害你知道么？！”
　　赵明同越说越激动，新倒了一杯酒大口饮下。
　　“宋天豪打了几份工供你上学，你那时候还小不懂事，把感动错当成爱！如果你真爱他，结婚的时候为什么给我打电话你在哭？”
　　“挟恩自重！宋天豪也不爱你，如果他爱你他就不应该耽误你！我打听过了，他就是连学历都没有的臭劳动群众！”
　　“你是瞧不起劳动群众么？”柳安澜扭过头不悦道。
　　“我当然瞧不起了！我要是想当劳动群众还用得着吭哧吭哧念书么？你念书是为了当劳动群众么？”
　　那倒也是，好像是这回事。
　　柳安澜撇过头，无言以对。
　　“安澜...你为什么不承认现实呢？”赵明同苦口婆心，“当初他给你的，你都偿还够了，跟这么一个没出息的男人在一起你怎么能幸福！一个靠女人吃饭的男人，那还算是个男人吗？”
　　“这世界上没有一个女人会喜欢比自己弱的男人！”
　　“赵明同，你说话给我注意点！”柳安澜目光突然冷冽，“我就当你是酒喝多了。”
　　“对不起安澜，是我情绪有点激动...我道歉。”赵明同举起手，面有愧色。
　　那宋天豪再废物也是安澜名义上的老公，自己这么骂他老公，跟骂她也没什么区别。
　　缓了一会儿，赵明同叹气道：“安澜，能再给我一次机会么？”
　　“明同，别胡说了好么？别这么幼稚行么？”柳安澜叹气道，“以前的事都过去了，那时候都是学生不懂事。”
　　“可你根本就是跟一个你不爱的人在一起！”
　　“什么爱不爱的，拍电视剧啊？言情小说啊？”柳安澜眉毛倒竖，“你要是只有这些话我就回家了！”
　　“我是胡说么？”赵明同点着自己胸口，醉意上头，“安澜，我是胡说么？”
　　“你在盛海区有一栋别墅，还有两辆豪车。云港区有一套二百四十平米的大平层...可你最常住的是市中心的一套一百二十多平的房子里。”
　　“你老公知道你有另外两处房产吗？不知道吧！”赵明同嗤笑了一声，“你防着他，这能算夫妻么？”
　　“还有你老公，他连大学都没念过，因为你公司跟瀚海资本有业务联系，你托关系把他弄到里面当经理....我听说他考基本的从业资格都考了一年多！我都想不到这玩意竟然有人能用一年多才能考下来！”
　　“挂名经理，里面也就是边缘人坐着闲职，拿不到单子...”
　　“你甚至不敢在外面说你结过婚了，你公司里的人不知道你结婚，你觉得跟宋天豪结婚丢人是么？这也没什么，圈子里精英太多，换我我也张不开口。”
　　“你调查我？”柳安澜面色大变，不善的看向赵明同。
　　“我是爱你！我是关心你！再说这算什么调查？这点消息对我而言一打听就打听到了。”赵明同一抹眼角，“你就承认吧，你不爱他！我们之间才是天作之合...你儿子叫童童对吧？他为什么叫童童，是不是因为我。”
　　“你想多了，我真的感觉很尴尬。”柳安澜面无表情，“另外我跟我老公住的那间小房子，是我们年轻时看上的。那两处房产他确实不知道，但我是投资用的。”
　　“安澜..安澜..安澜...”赵明同不断摇头，声线不稳，“我太了解你了，我敢肯定你跟你老公一定感情破裂，我更相信你对我还有感情！你不要不承认！”
　　“你我之间现在只有友情，当初的事是我做的不对。”
　　“友情？”赵明同怒道，“咱们在学校的时候所有人都认为你我是最好的情侣，你也从来不否认，可你因为那个宋天豪，我跟你拉个手你都要纠结半天...我算什么，你养的舔狗吗？！”
　　“当初你结婚的时候给我打电话！哭着说分手，要补偿我，我这么多年念念不忘，我挣扎了很久，为了你我愿意放弃一切在这从头开始。”
　　“现在你跟我说是友情？”赵明同不断点着自己心口，哭道，“柳安澜，你欠我这里的拿什么还ϟϟϟ？！”
　　“安澜你就给我一次机会不行么？我不在乎你结婚，也不在乎你有孩子，我爱的是你！”赵明同上前便要拥抱。
　　柳安澜猛地向后挪去，刺啦一声丝袜被身侧手包的拉链勾出一道大口子。
　　“明同..你克制一点好么？”柳安澜面有愧色侧过头，不敢直视对方的眼睛，“我不可能接受你，就算我要找别人我也会等到离婚，这是我欠宋天豪的。”
　　“我可以等你，但我不觉得你欠他什么。”瞄了一眼柳安澜黑丝破口露出的大片雪白，赵明同手抚额头道，“安澜对不起，看见你太高兴了，我今天喝的有点多，失态了。”
　　“没关系，我能理解。”
　　“明天我去你公司面试...可以不可以？”赵明同直视着她道，“正规面试，你们尽管验我。”
　　柳安澜犹豫了一阵，轻轻点了点头。
　　“今晚我送你回家好不好....就当是你补偿我的？这你总不能还拒绝我吧？”
　　“....好吧。”
　　....
　　“一、二、三~”
　　会所台阶上两名壮汉一前一后悠着一具身体，高高抛起，重重摔在台阶下面。
　　“豪哥？装逼我让你飞起来！”
　　两名壮汉拍了拍手，转身走回会所。
　　“咳啊.....”宋天豪鼻青脸肿抬头，口角流血，哆哆嗦嗦伸出手，哀哭不止，“牙？我的牙....呃...呕~我要回家...呜呜呜...”
　　阴暗中蠕动爬行，宋天豪朝着光亮处爬去。
　　爬了许久，勉强爬进一家店，他艰难起身。
　　门口的店员见他一脸血大惊失色，快步跑了过来：“先生！先生您这是怎么了？需要报警么？”
　　“我要回...我没事你不用担心...我、我是懦夫。”
　　“啊~”店员恍然大悟，“那你早就该来的嘛！咱们是全天健身房，年卡3000、半年卡2000、季卡1000。”
　　“来张...季卡，呃咳，不要..私教第345章我媳妇丝袜呢？
　　打车返回小区，宋天豪一瘸一拐下车，面目痛苦。
　　楼下警车的灯光闪烁着。
　　柳母站在楼下跟警官交涉，满脸赔笑。
　　一旁是揉着衣角，哭的眼泪嘛擦的童童。
　　宋天豪心中顿时为之一松。
　　果然有免费的警车把童童送回家了！
　　一步一踉跄朝着楼下接近，对面另一台豪车缓缓驶来。
　　不等接近警车的位置，车辆已经停下。
　　柳安澜快速打开车门，一脸急切的朝着楼下跑。
　　“安...”宋天豪张开口便要叫人，可下一个字未曾吐出，整个人僵在了路灯下。
　　不是....她丝袜呢？
　　她出门明明穿着黑丝出去的，怎么回来袜子没了？
　　那辆车里...
　　宋天豪极速将目光转向豪车。
　　豪车驾驶位，一身材板正的男人从车座下来，站在车门之后，定定的注视着柳安澜。
　　旋即男人目光调转，直接与他对视。
　　宋天豪本能的想要避开目光，但是此刻脖子突然发硬。
　　两眼圆睁，一动不动的怼了回去。
　　赵明同眉眼微微一斜，嘴角露出一丝笑意。
　　哦...宋天豪，怎么这个德行？鼻青脸肿的，比照片里还挫。
　　不过看眼神好像跟资料里描述的不一样，这人好像不是那么怂。
　　不过他在这正好...
　　赵明同垂眸看了眼车门，伸手从下方捞出一个小方片塑料包装。
　　轻轻撕开，取出了其中的塑胶制品，随即把包装袋丢在地上。
　　看向宋天豪邪魅一笑，转身坐上驾驶位扬长而去。
　　....
　　“柳女士，希望你作为家长看好自己的孩子，孩子自己乱跑差点跑丢。以后注意点，尽量不要浪费我们警力了。”警官拍了拍童童的肩膀耐心交谈，“小朋友下次记得让你父母早点接你啊。”
　　“谢谢叔叔。”童童委屈巴巴应了一句。
　　柳安澜满脸尴尬：“警官，真不好意思，下次我们一定注意。”
　　“好，那我先走了。”警官说完，驾着车辆离去。
　　柳安澜眉心跳动，脸上怒意上涌扭头看向母亲：“妈？天豪呢？”
　　柳母也是怒气冲冲：“我不知道啊！这个宋天豪，这么一点小事都办不好！老师也没看着，孩子差点自己走丢了！”
　　“先别说了,童童跟你姥姥上楼。”柳安澜招呼着，一扭头看见路灯下阴着脸走来的宋天豪。
　　“宋天豪，你...”夹杂着怒气话刚出半就卡在了柳安澜嗓子眼了，旋即声音又变得有点惊慌，“你怎么了？让谁给打了...怎么身上都是血？”
　　“掉井里了...”宋天豪默然道，“没接到童童...”
　　“....”柳安澜捂着额头，头痛万分的模样，“孩子没事，你怎么样了？等一下，叫车去医院。”
　　“不用了，我没事都是皮外伤，你先上楼吧，我头有点闷，吹吹风。”
　　“真没事么？你站这吹风算怎么回事...”借着路灯的余光，柳安澜上下打量着他，蹙起眉头，“要吹风上楼吹风，赶紧去擦擦，再感染了。”
　　“我没事，你上去吧。”宋天豪声音仍旧平淡至极。
　　声音跟平时截然不同。
　　柳安澜站在原地，狐疑的打量着他：“你...你头摔了，流血了...怎么能没事呢？”
　　宋天豪不发一言，走到赵明同停车的位置，俯身捡起地面的物品。
　　昏暗的环境下，包装纸浓烈的乳胶味冲入鼻腔。
　　包装纸上面碧云套的字样赫然入眼。
　　宋天豪心脏宛如被人凶猛插了一刀，随即又被豁开伤口！
　　额头已经结了薄痂的伤口忽然鼓起，伸出一丝血液顺着额头向着面部流去。
　　视线逐渐模糊，一股几乎无法抑制的痛苦涌上心头...
　　柳安澜站在楼道口，看着宋天豪弓腰站在路上，心里忽然直发慌。
　　快步走到他身前，步速放缓，手搭在他背上，小心翼翼道：“天...”
　　话没出口，宋天豪肩膀狠狠一抖，直接将她的手抖开。
　　接着转身，头也不回的朝着楼内走去。
　　“摔到头了是吗？”柳安澜小跑跟在身后，“到底有什么不舒服你赶紧说啊！身体要紧，多深的井啊，摔成这样了，不是小事！”
　　一路无言，直到宋天豪拉开家门，表情无比消沉的坐在了沙发上，眼角还残留着泪痕。
　　怎么会这样...安澜背着我偷人...因为这点逼事我为什么坐在沙发上浪费时间。
　　我草，我要赶紧洗澡睡觉，明天还得训练呢...破逼会所坑死我了。
　　安澜...安澜！那个赵明同！挑衅我...衣品还那么差，没我骚。
　　“呃！！”宋天豪头痛欲裂，捂住脑袋。
　　脑中杂念疯狂交织，一会儿痛不欲生，一会儿又全然忽视安澜。
　　柳安澜在电视柜下翻找着药箱，不多时拿着碘伏跟酒精棉等消毒物品走来。
　　“先擦擦吧，别感染，你应该第一时间去医院，怎么能回家呢？”柳安澜蹲下查看状况，递上医用物品，“头疼吗？”
　　宋天豪猛地伸手，直接打飞柳安澜手上的东西。
　　抬起头双眼血红：“算了吧。”
　　“什么算了！你到底怎么了？”柳安澜不断追问，“有什么事快说啊？”
　　“发生什么了？”柳母从儿童房走出，一见宋天豪惨样噔的立在了原地，原本讨伐的心情也消了大半，“这是咋了？伤成这样了，让谁打了？”
　　“妈，你先去看童童。”柳安澜挥手赶人。
　　“让我静静行么，你先别管我了。”宋天豪沙哑着嗓子道。
　　柳安澜思索了一阵，点头道：“行吧，有什么事及时叫我，不行赶紧上医院...我先去看看童童，他今天吓着了。”
　　宋天豪沉默着。
　　柳安澜转身进了儿童房。
　　柳母立刻迎了上来：“到底怎么了？他怎弄一身伤，全是血，吓死人了...这这这，这招惹到什么仇家了？”
　　“我也不知道，他说掉井里了，不像掉井里。”
　　“净扯！谁掉井里能给自己摔得鼻青脸肿的？我见过掉井里的人，不是他那样，他是让人打了。”柳母分析道，“这是碰到什么地痞流氓了吧，要不报警吧第346章豪哥の霸气男人宣言！
　　“先等等吧妈，等他缓过来一点我问问他。”柳安澜目光转向儿子，“童童，你怎么样了？”
　　“我没事，妈妈我困了，想洗澡。”童童半眯着眼道。
　　“行，那你先去洗吧。”
　　童童出门，柳母立刻上前关上门低声道：“安澜，见到你同学了吧？”
　　“见到了，怎么了？”
　　“那个赵明同见到了吗？”
　　柳安澜恍然明白过来，无奈笑了：“妈你干嘛啊？天天乱撮合，就是普通同学会。”
　　“哎呀...”柳母感叹，“那小伙子以前还加我微信跟我视频过，上午还跟我问好呢，问我身体怎么样。安澜，他绝对对你有意思，这小伙长得不错，学历好也能挣。”
　　“你俩今天同学会见到就没说啥么？以前你们不是...”
　　“以前是以前！”柳安澜叹气，“妈，我的事你别掺和行么？这么多年过去，人心思变，谁知道他还是什么样的人？”
　　“我不是个学生了，自己也开了公司，我不敢说自己有多厉害，那也算是事业有成，身边没有几个人能比得上我吧？我结婚了，生孩子了，来个男人跟我示爱，就算我跟他有过好感，我能答应吗？谁知道他有什么目的？”
　　“他之前一直是投行的中高层，这种人酒局不计其数的。你知道他身边有多少小姑娘？十八岁的小姑娘往他怀里扑的有的是，大家都出来混了多少年了？说什么旧情难忘...可笑！”
　　柳安澜无力的挥挥手：“妈，说实话我今天一见赵明同，对他印象一点不好，我跟他只有同学之谊...我的事你就不要再掺和了好么，我自己心里有数。”
　　“你工作的事妈不懂。”柳母声速放缓，苦口婆心“但妈知道一件事，你得有个男人！事业上不行，生活得行啊，宋天豪软趴趴，三棍子打不出一个屁哪像个男人，他跟你说句硬话，给你一耳光，妈都对他另眼相看了！”
　　“妈你说什么呢！”
　　“你跟妈说你俩多久..算了....反正你对他早没感情了，别这么煎熬，要换就趁年轻，带个孩子老了不好找嘛。”
　　“起码我对他知根知底，我能信得过他，还有童童呢...妈你别念经了，我离婚很麻烦的，早点洗洗睡吧，我去看看天豪，这一天从早到晚都是事。”
　　....
　　客厅内，宋天豪仍旧呆坐，眼里残留着悲伤。
　　柳安澜缓缓坐在他身侧，仔细观察了一下：“天豪，好点了么？”
　　宋天豪沉默。
　　柳安澜蹙眉，凑上前追问：“你到底怎么了，很反常啊！如果是摔伤，现在就去医院。”
　　“你说呢？”宋天豪垂眸，眼神阴的发冷。
　　“我...我说什么？”柳安澜茫然。
　　“你爱不爱我？”
　　“这都哪跟哪啊？”柳安澜表情古怪，“你到底说什么呢？”
　　“我问你爱不爱我。”
　　“爱爱爱，行了吧？你到底怎么了？”
　　宋天豪闭上眼，重新陷入沉默。
　　柳安澜表情变得严肃，腰板微微坐直：“你是脑子撞坏了，还是想什么呢？”
　　“我想什么你自己清楚。”
　　“我不清楚！你能别磨磨唧唧的么？有什么话直接说不行么？”柳安澜气道，“我就烦你这个劲，说话那么费劲吗！”
　　宋天豪继续沉默，独自伤感。
　　“算了，懒得管你！”柳安澜气冲冲起身，去收拾其他东西。
　　柳安澜带起的香风消失在鼻端，宋天豪无力向后靠去。
　　那种如同溺水的悲伤继续蔓延，直至漫出眼眶，脑中纷繁思绪激荡。
　　我该怎么办？我以后该怎么面对她，还能继续在一起生活么？
　　哎呦我操了...我真像个娘们啊！能找到媳妇也是奇迹了，真是占了她年轻不懂事的便宜。
　　我为什么不直接跟她说呢...是我享受这种感觉么？
　　要是现在放一百首情歌，可能得感觉每首都是唱给我的。
　　有一种拍琼瑶剧的感觉...嗯？什么是琼瑶剧？
　　好难受...找本女频恶女后悔流爽文对冲一下吧...不行啊，那玩意有点太极端，上年纪了代入不进去了...
　　脑中想法越发混沌，宋天豪表情痛苦捂住头。
　　又来了....没完没了！没完没了！
　　这是我第二人格么？如果全让这个人格思考，是不是就不用这么痛苦了？
　　这样好像也好。
　　思绪及此，宋天豪缓缓松开手，尝试放空大脑，另一种思维开始缓缓弥漫。
　　.....
　　夜已深，柳母跟童童都已经入睡。
　　柳安澜坐在化妆桌前，看着房门下方缝隙透出的光，心中阵阵不安。
　　这是怎么了！到底怎么了，他整个人奇奇怪怪的，是不是脑子真的出问题了？
　　还是他胡思乱想什么...想什么，我没问题啊？
　　正犹豫着要不要出去看看。
　　“草！”
　　哐的一声巨响！
　　房门被一脚暴力踹开，门锁直接撞破门框，木屑纷飞！
　　沉睡中的柳母跟童童立刻被惊醒。
　　柳安澜表情定格，呆滞的目光看向矗立在门口的男人。
　　“怎么了？怎么了？”柳母大呼小叫出现在宋天豪背后。
　　“你，去看孩子。”宋天豪面无表情抬手指向儿童房，“我和安澜要谈事，你不要插嘴。”
　　“你...”
　　“妈，你先去看童童吧。”柳安澜心跳由激烈逐渐缓和。。
　　柳母偷瞄了一眼宋天豪，眼中透露出惊异，还是不放心的撂下一句话，才转身而去。
　　“天豪，你别乱来啊！都是夫妻，有什么话好好说，你这你这...天亮了赶紧去医院。”
　　宋天豪带上门，站在门前，注视着柳安澜一字一顿道：“你...是不是背着我偷人了？”
　　“啊？”柳安澜表情剧变，愣神了一阵，气急道，“你别血口喷人！我明白了...原来你刚才在外面一直在想这事是吧！我怎么偷人了，你拿不出证据我跟你没完！”
　　“你出去穿的黑丝，回来为什么袜子没有了！”宋天豪脸上筋肉抽动，“别跟我装模作样，敢有一句假话别怪我不客气！”
　　柳安澜本想解释，一听这话顿时气笑：“怎么着？你还想打我？”
　　“最好给我老实交代，否则....我告诉你，柳安澜！”
　　宋天豪双目圆睁，剑指前伸，霸气宣言！
　　“家暴只有零次跟无数次第347章无能的丈夫
　　柳安澜表情彻底呆住。
　　数秒后才反应过来，坐在椅子上竟然露出一丝笑容。
　　“宋天豪，我真没发现，你还有这两下子呢...行，你也算有点男人气魄了。”
　　说完，柳安澜拿起桌上的小手包在里面掏了两下，拿出一只丝袜。
　　“我告诉你，我在外面什么事都没有！别用你那龌龊的想法揣度我！”柳安澜将丝袜丢向宋天豪，“我只是在聚会上把袜子刮破了，后来去卫生间换掉而已。”
　　宋天豪拿着丝袜反复研究，检查有没有奇怪可疑的印子。
　　一番找寻，最终只发现腿侧一个刮破的大口子。
　　将丝袜揣进兜里，宋天豪继续冷声道：“你以为这么解释我就会相信你？晚上你坐那个人的车回来又是怎么回事？”
　　“他非要送我，都是同学...那我也不好一直驳人面子，这点小事怎么了？”柳安澜解释着，“而且我还告诉你，他打算进我公司，我也答应了，但我后面准备找个借口不让他进来。”
　　“你不用多想，我要是找男人会通知你的！”
　　宋天豪深吸了一口气，看向别处：“行！柳安澜你行啊！这都告诉我了？跟我说心里话了是吧？”
　　“我看你根本就是欲扬先抑、欲擒故纵，以退为进！”
　　啪！
　　柳安澜拍案而起，怒气冲头：“宋天豪，你吃错什么药了？！”
　　“我吃错药了？你要是干干净净的我会怀疑你吗？”宋天豪歪头质问，表情有些狰狞，“跟我大喊大叫，你在心虚什么？”
　　柳安澜气到浑身发抖：“你都给我定罪了，我还能说什么？”
　　“你跟赵明同的合照为什么在你书房里摆那么多年？还说没有奸情！”
　　“我跟你说了一万遍了！那就是一个纪念照，而且上面也不止他一个人，还有我很多朋友，当年都帮过我！我办公室还摆着你的照片呢！”柳安澜气的大叫。
　　“你不爱我了。”
　　“是！我不爱你了！我早就不爱你了！”柳安澜情绪骤然崩溃，直斥宋天豪，“我说的都是心里话，你满意了吗？”
　　“我承认，我以前是对不起你！我上大学的时候是喜欢过赵明同，可我那时候勤工俭学也没拿过你多少钱吧。我没有见识，去了外地什么事都不懂，那时候都是赵明同在帮我解决问题。”
　　“我不是圣人，我在学校也羡慕别人，可我从没越界，真到选择的时候，我知道该走哪条路！”
　　“我跟你结婚了，我从来没想过不嫁给你...我赚了第一笔钱能给你花，不用你在我面前遮风挡雨，我能站在你前面我从来没这么高兴。”
　　“可是第一年这样，第二年，第三年呢！到后面整个家都靠我撑着，我没办法再高兴了，我们要生活，你赚的那点钱根本就不够用....怀孕的时候我在工作，生完孩子第一时间我还在工作。”柳安澜哽咽着，泪流满面。
　　“你呢？性子越来越软，做什么都没有拼劲！后来我赚钱了，我套关系给你找工作！别人要几个月就能考下来的从业资格证，你考了整整一年半！”
　　“进了公司，我私下拜托人家多帮帮你，结果你什么业绩都做不出来。”
　　“你知道童童为什么不跟你亲近吗？我们上的都是最好的学校，你去开家长会，别人说什么你都插不上话，童童觉得你丢人！那些家长也回去议论你，他们孩子听到又回学校笑话童童。”
　　“我扶你，我想尽办法扶你，可我扶不起来啊！！”柳安澜大哭，急的跳脚，“我为你能做的都做了！”
　　“我不爱你！我告诉你，我不爱你！我爱的是以前那个能给我遮风挡雨的宋天豪，不是现在这个唯唯诺诺的宋天豪！”
　　化妆桌上的化妆品被柳安澜失态掀翻在地，口红散落，瓶罐破碎，满室狼藉。
　　“你总说爱我，现在怀疑自己的女人出轨，还不敢第一时间质问我，在那生闷气让我自己猜？”
　　“宋天豪，你不是个男人，我瞧不起你！我不欠你什么！”
　　柳安澜带着哭腔，声线极度不稳，颤悠着走到他近前。
　　倔强的望着他，涕泪聚下，一字一顿：“我要跟你离婚！我再也不想看见你！”
　　离婚二字，宛如晴天霹雳，致命一击！
　　耳中嗡的一声，世界仿佛被瞬间拉远！
　　宋天豪伫立原地，腮帮子紧绷抖动，双拳握的泛白，两臂血管鼓起。
　　男人的尊严几乎被摧毁殆尽，强烈的羞耻感如潮涌冲击心神。
　　两眼圆睁着，泪水顺着两侧不受控制的往下流。
　　咽掉一口苦水，挤出两滴眼泪。
　　宋天豪强撑起一丝笑容，撇过头道：“牛啊，敢跟我宋天豪提离婚？离婚得我说离才行！你说了不算！”
　　撂下一句狠话，落荒而逃。
　　柳安澜伏在床铺，哭声压抑破碎。客厅里，宋天豪手撑着墙壁，像一座岌岌欲坠的雕像，眼泪无声。
　　痛彻心扉，心如刀割...难以形容此刻的心情。
　　她没有撒谎,看她的表情跟反应，自己已经肯定她没有撒谎。
　　但是自己从来没想到...自己在妻子心中的形象已经沦落到了这个地步。
　　生活不会一瞬间掀翻一段婚姻，它只是悄无声息地，把爱磨成了恨，把两个人磨成了陌生人。
　　...
　　良久，柳母蹑手蹑脚的从儿童房出来。
　　战战兢兢的瞥了一眼杵在客厅中的宋天豪。
　　随后咽了口唾沫，潜入柳安澜房中。
　　泪水干涸，宋天豪手伸进右兜，摸出一个避孕套包装。
　　搓开包装袋伸到鼻端细嗅，然后伸出手指向内摸了一下。
　　宋天豪哀伤弥漫的眼神忽然被一缕光彩冲淡了哀色。
　　这个气味浓度....内部润滑剂失去流动性，还剩一层湿润薄膜，边缘区域干涩。
　　避孕套拆开的时间绝对不长，可能两三个小时。
　　到家里差不多就是这个时间，只多不少....那个赵明同在搞事,他现拆的套子？这个狗杂种！
　　这一点不会错的，我用过的套比他吃过的盐都多...不对，我好像根本没用过那么多。
　　管不了那么多了！
　　手中塑料包装猛地被捏紧，宋天豪回头向着主卧扫了一眼，带着哀伤眼神逐渐凶戾。
　　家里的事只能先冷处理了。
　　甘妮娘...赵明同，破坏我家庭关系，你给我等着！
　　我必须变强！再他妈不当懦夫第348章密谋柳安澜
　　市中心，云峰公馆，四十层。
　　“今天见柳安澜情况怎么样？”赵峥坐在客厅沙发上看着手中报告，头也不抬道。
　　赵明同脱下外套，随手甩下，然后落坐赵峥身旁，不住的叹气摇头。
　　“怎么了，你不是挺有把握的么？”
　　“我今天一见她，对我不是很热情...”赵明同拿过桌上的红酒给自己倒了一杯，“不应该是这样，这些年我俩虽然没见面，但是在网上也联系过，我感觉她对我旧情难忘....结果对我不冷不热的。”
　　“毕竟是刚见面么,你不能拿学校那个时候的经历往里套。”赵峥放下报告，扭头问道，“你跟她怎么聊的，给我复述一遍。”
　　“其实就是....”赵明同原原本本复述了一遍。
　　话听到一半，赵峥脸色已经黑的不行了，直到讲完当即开口怒骂：“你到底是你是蜡烛啊！你的脑袋是不是动了手术让人挪到屁股上了！说话之前打草稿了吗？”
　　“不是，咋了舅舅？”赵明同被骂的一懵。
　　“什么咋了，你听听你说的是人话吗？”赵峥怒道，“咱们谈感情，干什么都要循序渐进的对吧！你可倒好，上去先攻击她老公，絮絮叨叨的说一堆没用的屁话，打狗也得看主人这点道理你都不懂么？”
　　“我明白我明白...”赵明同举起手讨饶，深深叹气，“我当时见到她太激动了，加上喝了点酒，一时没控制住。”
　　“你激动个屁！这么多年什么女人没玩过，什么女人没见过？一个生过孩子的女人，你就把持不住了？你们俩上学不是处过对象么，没玩过？”
　　“没玩过，玩过我就不这么激动了...她以前没什么见识，特别保守，这事是我太着急了。”赵明同遗憾道。
　　“明同，你说我看你以前挺聪明的，怎么这蠢事没完没了的办啊！”赵峥手背拍手心，怒其不争道，“原来的工作好好的，为了挣点逼钱越级找甲方谈，他妈领导全让你得罪了！”
　　“我刚给你指条明路，第一步你就给我干成这个德行？”
　　“那你就再给我指条明路呗，让你帮我找工作你还不找。”
　　赵峥脸色腾的红了：“我给你找个屁，你工作的时候我远程指导你，现在给你找一个月薪三万你又嫌少！圈子就那么大，你干的那点破事我们公司里肯定有人知道，我使劲拉扯你董事怎么看我？”
　　“我都跟你说了，柳安澜是条大腿，手里资源很大。你把她拿下，后半辈子是不用愁了，想怎么潇洒怎么潇洒。我还能借你点光，争一把合伙人。你有优势，我让你稳妥点稳妥点...”
　　“当合伙人才是主要的吧。”赵明同嗤笑了一声。
　　“你他妈说什么呢？没良心的东西！”赵峥叉腰站在原地思索，“就你喝点马尿说的这些屁话，柳安澜不可能对你有好感！”
　　“我觉得还是有戏吧？感情还是有的...”
　　“呵。”赵峥冷笑一声，“明同，我说..你还挺纯爱，你刚毕业啊！柳安澜在商场摸爬滚打，你以为她是小女孩，上来就能跟你谈情说爱？”
　　“我怀疑你是不是嫖多了，对正常男女情感关系理解扭曲了？把你手机拿来，我看看你俩之前聊天怎么聊的？”
　　赵明同无奈打开手机递了过去。
　　赵峥滑动着屏幕，没看几眼气急败坏的将手机丢在沙发上。
　　“我草！这他妈不都是纯客套吗！你怎么解读出她对你旧情还在的，你之前跟我说话有几句是准的？”
　　“怎么可能呢？”赵明同拿起手机指着屏幕上的聊天记录，不悦道，“你看这条，这条...还有这表情包里面还有个心，这还不亲？”
　　“亲个屁，这表情包我他妈也有，今天刚给朋友发过，能说明什么？你就是纯路人一个，加了多少滤镜啊！”
　　“怎么可能！我上学的时候她挺崇拜我的。”赵明同恼道，“舅舅，其实我真是喜欢她，结果跟那个宋天豪结婚，这事真是给我心里落坎了！如果不是她，我今天可能都不会那么喜欢出去乱玩...”
　　“你放屁吧！你大一出去嫖让人给抓了还是我捞的你，跟我装什么纯情啊！我不是让你讲自己情史的！”赵峥气不打一处来，“你就跟我说，你到底还能不能拿下柳安澜？”
　　“能，感情基础肯定是有的。”赵明同正色道，“舅舅，我有把握！昨天安澜还让我去她公司面试。”
　　赵峥啧了啧嘴，摇头道：“那就算啦，那就不让你去喽？人家给你面子，都摆明拒绝你了，她要真想让你进她公司，昨天晚上这事就定了，还面试什么？”
　　“你听我的话，就别去了。”
　　“我觉得她是想试探一下我的业务水平。”
　　“你有个屁的业务水平，快给我闭嘴！”赵峥低头，万分无奈，“我也是蠢，怎么就信了你的话。”
　　“不是！”赵明同顿时来气，“你怎么就不能信我的话呢？舅舅我说句实话，从进门到现在你劈头盖脸给我一顿骂，你说的那些话都是你的分析吧！”
　　“我才是当事人！安澜对我什么情感，难道我感觉不出来么？你怎么就对我没信心？”
　　“我告诉你，我他妈非把她拿下不可了！你这合伙人，我肯定帮你当上。”
　　“说的倒也有两分道理。”赵峥撇嘴点点头，“那你就试试吧，但面试你千万别过去了，你也别进她公司。”
　　“我告诉你，你进了她公司，那就跟她是上下级的关系，你们天然的身份就不对等，对你后续没有任何好处。”
　　“这市面上能干出事业的女强人，十个里面有八个都是男人婆。柳安澜不是什么男人婆，但我看也没几年光景她就得朝着这方向转变了，我猜...她现在这个阶段，那是最难受的，一方面是事业，另一方面又有小女人的心态。”
　　“宋天豪是个不撑劲的废物，你要能融化柳安澜，让她觉得能依靠你...那她由身到心就都是你的了第349章婚姻何尝不是一种末日
　　“舅舅，你说的我都明白。但是那个宋天豪，真的跟柳安澜感情破裂了么？”赵明同问道。
　　“你还不信我说的？肯定感情破裂了。”赵峥笑道，“宋天豪在我下面工作，我能看得见啊。他天天一身的窝囊气，那是一点男人样都没有。”
　　“起初呢，是瀚海这边跟柳安澜的公司有合作。柳安澜通过一个董事把他老公塞进来，一开始还挺关心的，可是后来...呵呵，你见过就知道，那种人烂泥扶不上墙。”
　　“本身底子就差，没见过大世面，根本拿不出手，又有那么一个强势的老婆压在头上，还有什么精气神可言...柳安澜是有本事的，越是有本事的人就越看不上这种人，肯定早就对他失望了。”
　　“现在婚姻还能维持，多半是还念着点旧情，外加有个孩子，这日子能凑合就凑合过。”赵峥继续道，“再说柳安澜家大业大离婚没那么容易。”
　　“如果这个阶段你能闯进她心里，那就是打开她这扇门的最后一块敲门砖。”
　　“嗯..我明白了舅舅，那我就不去她公司面试了。明天我去她家一趟，带点礼物就当是为昨天事道个歉。”
　　“你明天去什么，今天这场聚会就没给人好印象，你明天再去...”
　　“不是，柳安澜明天工作不在家，那个宋天豪不是放假呢么？”赵明同坏笑，“昨晚上我看俩人可能就有场误会，我送柳安澜回家...我丢完套子包装，躲在那看，宋天豪这个傻子真的给捡走了!”
　　赵峥听完有些诧异的笑了：“小兔崽子，你挺损啊！扔个避孕套就把那宋天豪诓住了，这下矛盾肯定就激化了。”
　　赵明同忧心道：“本来我是不太担心的，但是刚才听你一分析，宋天豪回家如果一说，柳安澜要是把这事锁定在我身上...那我不是玩火自焚了么？”
　　赵峥笑笑：“这件事你做得对，宋天豪那种人就算发现柳安澜出轨的证据也必然是不敢开口的。他就这么一条大腿，加上自己又是个窝囊人，但凡他有点脑子都不应该摊牌。”
　　“如此...那就再给他添一把火。你明天去一趟可以，但送礼得送个得体合适的。”赵峥左右看了看，“从我这酒柜里拿瓶好酒得了。”
　　“用不用再带束花？”
　　“带鸡毛花！你他妈控制点行不行啊？”赵峥怒骂，“一个已婚妇女就那么吸引你啊！”
　　“舅舅！”赵明同五官微微扭曲，难受道，“我真是太喜欢她了！她是结婚了，也有孩子...但我一见她，她跟外面那些女人感觉完全不一样！”
　　“白月光啊？”
　　“啊...是有点那意思，但我觉得主要还是...不甘心。”
　　“哎，真是没用！上学的时候你就该得手嘛！”
　　....
　　清晨，宋天豪窝在沙发里，小眼神透过被缝偷瞄餐厅。
　　早上叮叮当当一阵乱响，丈母娘在做饭，孩子在乱跑，柳安澜在卫生间洗漱，各忙各的。
　　他缩在沙发里不敢动弹一下，心中忐忑不安。
　　直到看到柳安澜身影出现，宋天豪心脏一紧！
　　别跟我说话...别跟我说话...千万别跟我说话...
　　一家三口坐在餐桌吃饭，偶尔有几句交谈。
　　家里唯一个成年男人已经彻底被忽视遗忘。
　　早餐快速吃完，柳安澜嘱托了孩子几句，先一步出门去上班。
　　很快柳母带着孩子出门上学。
　　宋天豪躲在被里长长松了一口气...终于掀开被子坐起。
　　手抚着额头，头痛不止。
　　昨天晚上让第二人格发挥一下，没想到干的这么过火。
　　媳妇要提离婚了，这咋整啊...先吃饭吧，饿死了...
　　带着一身疲劳从沙发上撅了起来，宋天豪走向餐桌，开始享用桌上的剩饭。
　　吃到一半，明显感觉不够吃。
　　起身淘了点米，又焖了一锅新饭。
　　走到冰箱，打开冰箱门，深深叹了口气。
　　咸菜没有了...上次那榨菜芯好吃，再买点榨菜...我想什么榨菜，现在是榨菜的问题么？
　　手捂着脸，宋天豪关上冰箱门，继续回去处理厨余食物。
　　...
　　早餐吃完，洗了碗筷。
　　宋天豪伫立在卫生间内，直勾勾的望着镜子，心中哀凉。
　　自己的婚姻怎么会走到这种地步，昨天晚上的事想起来简直就是灾难。
　　婚姻变成这样简直就是世界末日...嘶！
　　宋天豪突然捂住头，感觉如同被针扎了一下，倒吸了一口凉气。
　　缓了一阵思绪才恢复正常。
　　现在自己身上的情况还没摸清，但是起码也是有些头绪了。
　　那第二人格跟自己的意志冲突非常大，那应该是我的另一面吧。
　　说我不是个男人...根本就是我男人的一面她从来没有看见！
　　我明明是个硬汉来的,只是潜力一直没有爆发出来！
　　这不是精神分裂，这是真正自我的潜力被逼出来了啊，有力量有智慧！
　　说不定只要顺着第二人格来，思维就能流畅很多...最后一点点过渡，我说不定就能正常了。
　　就是这样，没错，我得找回自己的硬汉本性！
　　打开水龙头，狠狠冲了一把脸。
　　带着满脸的水珠，宋天豪看向镜子，眼中目光逐渐坚定。
　　按照之前的计划执行，要强志，先健身...明天上班，可以借着手头的案子找机会出来。
　　可是...安澜那边怎么办呢，现在情况这么僵硬，怎么挽回她比较好？
　　要不先收拾收拾屋子吧，她喜欢整洁，有了童童之后家里总是乱。
　　收拾完屋子他心情就好了...不对啊，收拾卫生不是更显窝囊了吗？
　　那不收拾，我总得拿出点态度吧？有道理，收拾屋子行，我看着也挺乱。
　　不用慌，还有希望，如果对我没有感情，她怎么会给我剩饭呢？
　　等我健身大成，再给她展示一下雄性魅力！
　　...
　　说干就干，洗漱完毕，进行了一个小时高强度健身。
　　随后宋天豪带着塑胶手套开始满屋子忙活，擦擦洗洗。
　　干了两个小时，整个房间已经光亮了不少，就连边边角角都细致清洁到位。
　　直到书房，宋天豪擦着桌子的动作一停，伸手拿起了桌面上的照片。
　　照片里一共七个人，勾肩搭背笑的相当开心，柳安澜跟赵明同在中间。
　　注视着照片中央，宋天豪右手缓缓握紧,心潮涌动。
　　小逼崽子！拿刀给他脑袋抠了！
　　不行...这也显得太没格局了，而且这个关口干这个，那不是没事找事么？
　　嗯....
　　宋天豪缓缓放下照片，继续擦起桌子，心中暗暗思忖。
　　好现象...之前的猜想没错，好像找到一点跟第二人格相处的窍门了，一点点适应，自己必能大有长进！
　　就在此刻，房门被敲第350章宋天豪VS赵明同
　　拎着几个大垃圾袋，宋天豪走向门口。
　　打开门，一身装扮整洁潇洒的赵明同已经站在门口，怀里还捧着一个简单包装的礼物。
　　看清来人的面孔，宋天豪瞬间心中一痛！
　　怒火与憋闷齐冲头顶！
　　几乎是眨眼之间，另一种情绪涌现对抗。
　　顺着他来...宋天豪心中默念，挤出一丝笑容，明知故问：“你好...你是...”
　　“你好，您就是宋天豪宋先生是吧？”赵明同微笑，同样明知故问道，“幸会幸会，我是安澜的同学赵明同，昨天我们聚会还听她讲起过你。”
　　“啊，是嘛！那你今天来是...”
　　“昨天说实话我们一块同学聚会，我呢喝多了，说了些错话特地给她道个歉赔个礼。”赵明同仍旧保持着风度，“不知道安澜在家么？如果不在家，东西就交给您了宋先生。”
　　“来来来，坐坐坐！”宋天豪热情伸手，粘了吧唧透着油光的塑胶手套一把握住了赵明同的腕子，“请进请进，来都来了，坐下歇会。”
　　“呃？”赵明同愣神，回神已经被宋天豪扯进了客厅里。
　　“你先在沙发上坐一会儿，我扔个垃圾马上回来，好吧。”宋天豪摘着塑胶手套，转身回屋，“对了，兄弟，你是怎么过来的？”
　　“我开车来的。”赵明同坐在沙发上，一阵阵迷惑。
　　情况跟自己想象的不太一样啊，这小子怎么这么热情？起码得给点脸色吧。
　　这小子昨天晚上好像被人打了一样，今天怎么看着一点问题没有，天太黑我看错了？
　　“啊，开车来的...说实话，你们昨天是不是喝到假酒了，安澜回来状态一直不太对。”宋天豪边往屋里走边道。
　　嗯！？
　　赵明同立刻瞬间来了精神，心中狂喜。
　　状态不太对...那不被我扰乱心弦了么？
　　家庭跟真爱相冲啊...她心里在纠结，合着昨天晚上是刚见面没放开？
　　正美汁汁想着，赵明同余光一扫，脸色变了。
　　麻痹！啥玩意蹭我袖子上了，黏糊糊的...痰！？
　　...
　　在马桶里舀了一杯水，宋天豪返回客厅，把水放在了他身前。
　　“家里没啥招待的，喝点纯井水吧哥们。”
　　“安澜怎么不对劲了？身体不舒服？”赵明同迫不及待问道。
　　“不好意思，我先扔个垃圾，回来再说。”
　　宋天豪说完，拎着垃圾一路直到楼下，单元门外正对着一辆豪车。
　　面无表情的观察着车辆，拎着垃圾越过车，朝着后方垃圾箱走去。
　　快步走回，目光开始检查另一面，同时思忖不断。
　　这是赵明同的车么...是，车牌号对得上...
　　是辆好车但是是老款，没有全景摄像头，只有前后方有。
　　路过身侧的那一刻，宋天豪果断贴了过去，将背后掩藏的厨余垃圾袋一角抠出一个小口。
　　透过车窗观察行车记录仪的角度，从侧方探出手，垃圾袋里的汤汤水水顺着空调进风口灌了进去。
　　又从兜里掏出俩鸡蛋，把鸡蛋清打里。
　　随后蹲身拿出胶水往气门里开灌，胶水灌完又从垃圾袋里掏出俩钢丝球和一卷白色胶带。
　　钢丝球塞进了排气管，拿着胶带改了车牌号。
　　一切弄好，宋天豪起身，大摇大摆的走回楼内。
　　顺手把没扔的垃圾袋丢在了101住户门口。
　　....
　　站在门外，宋天豪心脏狂跳，忐忑不安。
　　我的天...这缺德事干的，跟吃饭喝水一样自然，难道我本性真的是这样吗？
　　不过想想还真是爽呢！
　　可能我就是这种人，谁还能没点坏心...不管了，接着跟感觉走！
　　“哎呀久等了兄弟，不好意思啊。”宋天豪笑嘻嘻拉开门。
　　“没事没事。”赵明同起身微笑道，“坐，坐下聊。”
　　宋天豪落座沙发，赵明同立刻期待道：“你刚才说喝到假酒是怎么回事，安澜身体不舒服？”
　　“嗨！”宋天豪一拍大腿，懊恼道，“别他妈提了！昨儿安澜回来就窜稀，拉粑粑拉到半夜。这叮咣的，崩的马桶到处都是，胶黏！刚才我不正刷着呢么。”
　　........
　　赵明同彻底石化。
　　“赵兄，你没事吧，你昨天回去拉肚子了么？”
　　“.....”赵明同喝水掩饰难受，水杯落下勉强挤出一丝微笑，“拉...拉了。”
　　“草了，昨天哪个酒吧啊，应该找他们去。”
　　“算了算了...”赵明同嘴角抽搐，“那个宋先生，酒我给你放这了，你俩喝吧。我这边还有点事，那我就先回去了，下次有机会跟你们夫妇一块，咱们吃顿饭好吧？”
　　“行行行，太行了兄弟，我送送你。”
　　宋天豪热情相送，临到门口道：“兄弟，我听安澜说起你，你刚搬到这里是吧？平时呢，她一般都不在，工作比较忙...你这乍一来我还以为她男朋友来了，相见就是缘分，以后有机会咱们坐一块多喝点。”
　　说着，宋天豪便要关门。
　　赵明同瞪大眼睛赶忙拦了下来：“等会等会...什么意思，什么叫她男朋友来了？你不是她老公么？”
　　“昨儿你们聊天没说过么，我们俩属于是开放式婚姻各玩各的，她男朋友都换几茬了...你也别见怪，我们都习惯了。”
　　“啊！？”
　　“行了兄弟，我还得打扫卫生，那就不送了。”
　　大门关上，赵明同在楼道内彻底凌乱。
　　卧槽嘞....
　　难怪他反应这么平淡....原来这一家子玩的这么花，这个逼说不定昨晚上还兴奋了！
　　赵明同失魂落魄走下楼，坐进车里，脑中仍旧不断回想着之前的话。
　　换几茬了...换几茬了...换几茬都他妈没轮到我！？
　　邦一拳砸在了方向盘上，赵明同表情扭曲。
　　“啊！！！！！”
　　一声尖叫，车里的舔狗碎了。
　　....
　　沙发上，宋天豪不断深呼吸，心跳恢复平静。
　　该死的，自己怎么会说那种话，那不是污蔑安澜名誉么？
　　如果那个赵明同见到安澜把自己说的话讲出去怎么办...就算他跟安澜说了，安澜会信么？
　　当然不会信了，我怎么可能说这种话。
　　那就没问题喽？
　　没问题啊！
　　“爽！！！”
　　宋天豪畅快大吼，同时手机滴滴滴铃响。
　　按灭闹铃，宋天豪咧嘴一笑...这个小杂碎，根本就不配我把他放在眼里！
　　不管了，健身时间第351章野蛮人误入文明电梯
　　翌日，清晨，公司楼下。
　　宋天豪抬头仰望，心情颇为轻松。
　　昨晚上媳妇又一宿没说话，孩子也没搭理他...不过这是好事啊！
　　这要一张嘴说离婚怎么办，那日子就真没法过了。
　　而且晚上跟丈母娘申请了一下去接孩子。
　　练习了这么一天，感觉让第二人格接管相当爽，很多事做的那叫一个顺畅。
　　只是这次请假休息时间太长，不知道上面有没有意见。
　　站在楼外简单感慨了一会儿，宋天豪向内走去。
　　第一眼目光瞥向大厅左侧，嘴角浮现出一丝苦笑。
　　那台倒霉的咖啡机已经被搬走了，当初喝了那毒咖啡开始自己这生活就开始转变。
　　回想起那天还是有点尴尬。
　　吐的太恶心了，这公司里人还不知道怎么议论。
　　本来平时就没啥威信可言，这次怕是真成笑料了，希望少点尴尬吧。
　　站在一楼等了一阵电梯，宋天豪顺着人群挤了进去。
　　双手放在前方勾着包，如往常一样，仰头看着电梯屏幕上变化的数字。
　　电梯刚上升一层，身侧就传来一声略显尖细的声音：“哎？这不老宋么，身体好了，上班了？”
　　钱松...
　　宋天豪轻叹了一声，叹息中满是无奈。
　　这孙子成天话里话外挤兑人，还好阴阳怪气的，但是又挑不出什么毛病。
　　怎么会有这种贱人，一会儿估计又要说些屁话。
　　“哎！”钱松在侧，伸出手捅了捅宋天豪。
　　扭头便见到一张嘴角弧度颇为夸张的笑脸，宋天豪不咸不淡道：“怎么了，有什么事？”
　　“什么毛病啊？听说你以前工地外卖什么活都干过，身体没那么差吧？请这么多天假...玩爽了吧？”钱松自顾自说话，忽的又笑了，“哎老宋，你吐的那天真是太精彩了，哎呦我，我就没见过....你肚子挺能装啊...”
　　“哎，小刘。”钱松话没说完，又捅出一个人，“你那天也看见了吧，你们宋经理真是海量，啊？哈哈哈。”
　　小刘在侧，没有开言，只是微笑着附和钱松。
　　“老宋，你说句话啊，你这是愁你那废案怎么做呢？”
　　宋天豪嘴里干嚼着，目光瞄向钱松。
　　这个贱人，说他过分吧，反正也就那回事。
　　自己想怼回去也不知道该说什么...还有那小刘，自己组员，更可气。
　　跟着感觉走吧。
　　反正自己不想再怂了！像安澜说的，越过越窝囊，不行！
　　放空...放空...
　　“老宋，怎么还愣....唔？！”
　　宋天豪怒目睁目，一把揪住钱松的嘴，旋即又拧住衣领。
　　钱松懵了，电梯里摩肩接踵的打工牛马全懵了。
　　只一瞬间，全电梯的目光集中到宋天豪身上。
　　开口就是字正腔圆，唾沫星子噗噗喷向钱松凝固的面庞，“钱松，我是不是给你脸了！”
　　“杂草的，成天跟我阴阳怪！你要是想跟我找茬就直接说，跟个长舌妇一样叽叽歪歪叽叽歪歪，你那张嘴欠撕了是吧....我看你他么真是不知道什么叫黑手...敢不敢跟我比划比划！”
　　电梯内目光各异，有震惊，有钦佩，有鄙夷...不一而足。
　　终于有个带着极度嫌弃表情的中年妇女拿出手机边拍边道：“小伙子讲点素质行么，都在这楼里上班的，怎么这么没素质啊，像没念过书的人一样，多丢人呐...”
　　宋天豪扭头一喷，面带微笑对镜头比了个耶....神经质的表现一出，电梯内众人顿时噤若寒蝉。
　　“你...你...”钱松口角狂抖，隐约有点倒沫子，“宋天豪你疯了？你还有没有一点素质！”
　　“呵...当然没有了，你逼得嘛！”宋天豪缓出一口气，伸手叉腰，垂眸俯视钱松，“怎么，你不服气？我告诉你小杂碎，我忍你很久了，现在骂你算轻的。”
　　“只警告你这一次，你要是再敢在我面前犯贱。”宋天豪面部肌肉颤动，凝视着钱松愈发狰狞，“今天我算是跟你讲礼貌，你再敢在我面前多一句嘴，我能让你在公司有脸待下去，我跟你姓钱！”
　　此言一出，电梯温度骤然降低到绝对零度，围绕宋天豪周围硬生生挤出一片空间！
　　钱松本来还想反驳两句，听到这话彻底毛了...哆哆嗦嗦，低着头靠墙站。
　　宋天豪鼻腔喷气，扭头看向另一侧的小刘，伸手抓住他领子：“吃里扒外的小崽子，你以为我能漏了你了，你是不是不知道自己归谁管？！来来来，看看你钱哥...怂人一个，我骂他他敢还嘴吗？”
　　宋天豪说完，飞速扭头又看回钱松，厉声喝道：“你敢吗！”
　　钱松扭过头，面对电梯厢壁，瞳孔放大，窒息无比。
　　他怎么这样，好吓人啊...感觉自己好像不是活在现实里。
　　不只是他，无形的野蛮气势在电梯箱里疯狂乱窜，无差别压迫着每一个人。
　　“蛇鼠一窝，两条废物！”宋天豪冷哼，脸凑近惊恐无比的小刘，“别怪我没提醒你，在我坐到工位之前，看不见咖啡已经摆上....这事，咱俩没完。”
　　叮！
　　电梯声响，宋天豪抬眸看了眼显示屏，随即迈开步子。
　　唰的一下，狭小的电梯内，空间变换，自动让出一条小路。
　　豪哥自信走出电梯，紧随其后是一脸慌乱的小刘。
　　电梯内目光集体转向钱松，钱松此刻整个人脸已经红的不成样子。
　　抬起手中包遮掩着面部，哆哆嗦嗦的跟着下了电梯。
　　电梯门再度关上，剩余所有人齐刷刷松了一口气。
　　“这都什么人啊，这楼里还有这样的人呢？有没有点素质了？”
　　“我去....这牛逼哥哪个公司的啊，骂的真够狠的。”
　　“三十二层，那是瀚海资本...我的天，这嘴真是。”
　　“嘴这么臭，他什么学历...”
　　“这不是上班上疯了吧，也不容易。”
　　“我电梯坐过了！”“我也坐过了！”“下一层谁给按一下啊第352章老实人有口皆碑，还有意外发现？
　　落座工位，瘫在办公椅上，宋天豪心跳狂飙180。
　　当下与其说是恐惧，不如说是兴奋...前所未有的兴奋！
　　强行压抑着急促的呼吸，微微颤抖着手拿起桌上的咖啡轻啜了一口。
　　公司的咖啡都是极浓的，平时喝不惯，都在楼下买咖啡机里的咖啡。
　　可这次咖啡入口，只有一个感觉。
　　甜！真他妈的甜！
　　用力嘬了一下，咖啡杯重新被放在了桌面。
　　宋天豪调整着呼吸，心中回味不断。
　　爽啊...自己从来没有过这种体验，那种藐视万物，超强自信...人真的还可以这样活么？我要是早点这么潇洒就好了。
　　本来脑子里闪过很多方案，但是真没想到自己这第二人格张嘴就暴击输出。
　　而且有点刹不住的意思...
　　其实这一点他倒也有预期，毕竟是潜意识的部分，人性的限制很少，经常会蹦出一些反社会的想法。
　　有时候脑子里甚至会出现过杀人，关于如何拆解路人，击破弱点的想法。
　　还是需要一些策略跟他可控意识配合。
　　完全硬顶着第二人格干，身体可能会失控，完全顺着他，他又可能会过激，好像怎么都干不过他...那就以他为主，自己的想法为辅这是最好的。
　　总而言之，整体体验还是爽爆！
　　感觉像有尊大佛坐在自己身后，什么都不用慌...我的潜力超出我想象，人体真是奇妙！
　　喝完整杯咖啡，宋天豪拿起桌上的资料查看。
　　眉眼一瞄身侧，抿了抿嘴，啪的把项目资料摔在他桌前。
　　“去！把这个给我打印几份，发下去！”
　　“是。”小刘唯唯诺诺拿起资料去打印。
　　宋天豪深吸一口气，双眼微眯，表情略显陶醉。
　　刚才完全是自己意志发挥...这种感觉有点爽。
　　不过转念一想又觉得自己很可悲...这些年过得都是啥日子啊。
　　自己堂堂经理，还要靠发疯下面人才听自己话...以前真是白活了。
　　...
　　早会。
　　赵峥仍旧坐在顶头的中央位置，话讲到一半忽然道：“哎，我今天听到一个事，说咱们公司有个员工在电梯里破口大骂，骂的那叫一个难听...我听下面人在传好像是小宋？”
　　全场看向宋天豪，整个屋就他一个姓宋的。
　　“小宋，有这事么？”
　　宋天豪心中猛地一跳，目光不自觉看向身侧钱松。
　　钱松正饱含恨意的看着自己，目光有些挑衅。
　　宋天豪：“嗨咻咻，赵总，您这人就喜欢开玩笑，接着开会吧。”
　　“哎！这事我也听说了！”席间有一人道，“整个一失态，连路人都被臭骂了，还真就是听传的是宋经理的名。”
　　“这、这不对吧？这...这今天，谁要陷害我啊？”宋天豪磕磕绊绊解释，看向赵峥，“赵总，您不会相信外面那些无聊的人说的话吧？”
　　“我不信啊。”赵峥想都没想，“我当然不信了，就是刚才想起这茬提了一嘴。”
　　“哎呀，现在这写字楼里真是...什么乱七八糟的人都有，以讹传讹，败坏我们公司名誉。小宋这么老实的人都有人污蔑了...对了还有个事，今天这个地铁4号线检修停运，不少人迟到了，明天不知道能不能恢复,让你们下面注意一点明天安排好时间早点到...”
　　宋天豪再度缓缓看向钱松。
　　钱松缓缓移开目光，低下头。
　　双手指甲已经深深陷入拳心里，心里更是一阵阵难受！
　　草了！自己劈头盖脸被当着十几号人的面被宋天豪臭骂了一顿，这事还没人信。
　　最离谱的事...事要没发生在他身上，他也不信！
　　这个王八蛋太会伪装了，窝囊那么长时间，搁这等我呢？
　　怎么办啊...这亏不能白吃。
　　钱松暗自咬牙想着，耳旁轻飘飘传来一道细微的声音。
　　“你可以去物业调监控...有工作我是骂你，我要没工作，你看我整不整死你就完了。”
　　“......”
　　......
　　会毕，心情依旧舒爽！
　　宋天豪余光一扫，看见蓄满的咖啡，爽上加爽。
　　心满意足的拿起桌上打印好的资料开始翻看。
　　先简单了解一下项目，之后申请外出，健身时间快到了。
　　健身健的也爽，每天健身好像如有神助，天天有增长！
　　就是累到极限，手背总是发热...有时间还得去医院检查一下，别是什么手背血管出现问题。
　　看了半晌项目，宋天豪摸了摸兜，朝着吸烟室走去。
　　屋内六个人，有人站着有人坐着，赵峥也在其中。
　　一见宋天豪出现，交谈声立刻停止，六人皆是目露诧异。
　　赵峥笑道：“小宋，你也不抽烟，什么时候见你进这屋了？”
　　“来一根，来一根。”身侧立刻有人客气的递上烟。
　　宋天豪朝着赵峥伸手，笑呵呵道：“我抽赵总的，赵总烟贵。”
　　“呵！”赵峥乐了，掏出一支烟递去，“有意思啊，你转性了，你什么时候会抽烟了？”
　　“也不总抽，偶尔吧。”叼着烟宋天豪开始吞云吐雾。
　　赵峥啧了啧嘴，有意无意道：“宋，生活压力大啊？在家也抽么？”
　　“家里人闻不了烟味，都是外面抽。”
　　“嗯...”赵峥掸了掸烟灰点头道，“对了，你那个项目怎么样，有信心么？”
　　“恒裕地产那个烂尾综合体是吧。”宋天豪鼻腔带烟，“赵总，说实话我觉得不太好弄啊。那个综合体现在作价两亿都找不到人接手，公司记录都存了三年了...要不降降？”
　　“能者多劳嘛！”赵峥笑着拍拍他肩膀，“当初公司把这项目接过来就压手里了，谁知道市场这么不景气，但公司宁愿压着也不能赔钱，你还是尽力找找。”
　　“这个，我能给你行个方便。董事会那边已经讨论过了，这项目虽然过亿，但是我这能直接拍板签字，你找到了我立刻就能签，很快的。”
　　“那行吧赵总，我想申请几天，下午去那实地看看。”
　　“尽调都做过了，你看报告就行了，烂尾楼有什么好看的？”赵峥蹙眉。
　　“我不放心么...没实地调查我不好说话，还是想找出一些优势，看字和实景还是不一样。”
　　“那行吧，你看着办吧，但是你之前...第353章拯救校园霸凌
　　“等一下，我接个电话。”
　　电话忽然响起，宋天豪退至一旁跟其他人攀谈，赵峥接起电话。
　　“喂....什么？给我车扣了！”
　　赵峥一开口，屋内其他几人注意力立刻转移。
　　“什么叫给我车扣了，凭什么扣我的车...改车牌号，怎么可能呢？赵明同...”赵峥忽然警觉，侧目瞄了一眼宋天豪。
　　见他低头傻乐玩着手机，吊起的心重新放下。
　　宋天豪窝囊是窝囊，但他不是傻逼。
　　赵明同那边还钓着他老婆，这要联想到自己身上总归不是什么好事。
　　这窝囊废惹急了干出什么事都不奇怪。
　　“...嗯嗯嗯，您继续说。”赵峥注意力重新回到电话上，“明天取车...车还给撞了？”
　　宋天豪放下手机，手里拿着一物递给赵峥，转身出了吸烟室。
　　“他驾驶证吊销了是吧？行，我知道了，谢谢。”赵峥眉头拧出一个疙瘩。
　　妈的！赵明同怎么蠢成这样啊！
　　气咻咻按灭电话，赵峥看向右手，立刻表情嫌弃用力向下一甩。
　　妈的！宋天豪有病吧！
　　把烟头还我干鸡毛，到底会不会抽烟！
　　一天天没一件顺心的事，没一个正常人！
　　....
　　赵明同，还会有另一个叫赵明同的这么巧么？
　　宋天豪转着笔，陷入沉思。
　　同姓，这俩人明显是亲戚啊，那事情就不单纯了。
　　自己这工作是媳妇通过董事又通过赵峥这条线弄进来的。
　　赵峥对自己和安澜了解都比较多。
　　那变相赵明同也能拿到自己跟安澜的更多消息。
　　赵明同接近安澜肯定不单纯，这一点之前的迹象就能看出来，感觉更有可能奔着钱去。
　　没错，我在他身上闻到了嫖客的气味...嗯？
　　那赵峥掺和这件事破坏人家庭，有什么好处呢？
　　项目...只能是盯上安澜的资源了，赵明同跟他里应外合。
　　赵峥一直想当合伙人，但是还不够，如果有安澜助推说不定能成...
　　宋天豪手握空拳一下一下捶着脑门，心头一片焦躁。
　　怎么回事啊，第二人格呢，别光我自己想，多给点参考啊。
　　全部干掉！
　　全部干掉？全部干掉并非不可能...是，杀人其实很简单。
　　我想的不是杀人，怎么能杀人呢！
　　赵峥有黑料，职级到了这个位置，几乎不可能不踩红线。
　　手里的过桥资金都是亿计，挪用、造假、利益输送...样样都少不了，单找出一件都够他牢底坐穿。
　　如果他真盯上安澜可能还不只追求合伙人，自己手下业务可能也有窟窿要补。
　　那想解决他只有一个办法,拿到公司后台流水记录，寻找他违法违规行为。
　　但可行性也不高，太难了...搞不到后台权限。
　　发展内鬼，跟财务完全不熟，赵峥秘书...这个行，我可以色诱一下他秘书。
　　宋天豪低头看了眼身下，捏了捏仍有残留的小肚子。
　　算了吧，看来很难色诱，再说我也不想出轨。
　　只有出轨的男人才不想出轨。
　　怎么能这么想呢？不是每个人都像我这么龌龊的...？
　　“啧！”宋天豪揉着太阳穴，深感无奈。
　　一不小心脑子又乱了。
　　回去再细研究吧，这些事未见事情全貌，分析急不得。
　　已经到中午锻炼时间，先去健身房，吃完饭再去趟网吧，今天晚上还得接孩子。
　　...
　　小学放学时间将至。
　　校门口对面的小路上，宋天豪躲在一角，身前是两个盖头的半大孩子，差不多初中生的模样。
　　伸手指向前方，宋天豪低声道：“你们给我看好了，一会儿带个小黄帽，上面缝小紫花的就是我儿子，别认错了。”
　　“叔叔，我们干成了，你真能给我们包一个月网费么？”其中一个初中生回头问道。
　　“那点出息，一个月网费，俩月网费我都给你俩包了!只要干的漂亮！”宋天豪耐心道，“记住，先去套近乎，然后给他拐带我给你指定好的巷子。”
　　“威胁一下，按在地上给我打就完了！”
　　“叔...”另一名初中生为难道，“才一年级，他真是你儿子么？”
　　“只有强者才配做我儿子，让你们俩动手你们就动手...当然了啊，也别太使劲让他稍微疼点就行。”宋天豪伸手在身旁初中生肩膀锤了一下，“就这个力道就行，只能轻，不能重。”
　　“妥了叔，这出不了事，我打我弟弟都比这劲儿大。”俩初中生给了宋天豪一个稳妥的眼神。
　　“但是叔，打完你是现给钱么？”
　　“晚点结啊，你们不用担心，这都不是一单生意，我也没说打一次就结束啊，一个疗程说不定不够。”
　　“行吧行吧，叔，孩子投你家可真是享福了。”
　　直到二十分钟之后，童童背着书包慢慢悠悠的从学校大门走了出来。
　　最后站在路口四处张望，等待人接回家。
　　宋天豪目光一凝：“行动！”
　　躲在远处紧张观望，两名混混顺利上前套话，轻而易举的带走了童童。
　　宋天豪紧随其后，赶到无人小巷边缘。
　　俩混混已经将童童围在中间，故作凶恶表情。
　　“小子！我不想再说第三遍，把你钱拿出来！拿不出钱来就打你一顿，听懂了吗？”
　　“别...别打我，给你钱。”童童泪光闪烁，战战兢兢从兜里掏出五百块钱。
　　俩混混对视一眼，同时陷入纠结。
　　“咋整啊，比他爸给的多啊...”
　　“嘶，要不拿了钱走吧，那份钱不挣了，一年级打坏了事才...咳啊！！”
　　宋天豪忽然背后杀出，两记飞腿下去踹翻俩混混。
　　一把抱起童童夺路而逃。
　　连奔出二百米停下脚步，摸了摸儿子的额头，铿锵有力道：“童童，不用怕，爸爸在这呢！”
　　“爸！！！”童童哇的一声哭了出来，扑在他颈侧方。
　　宋天豪不断拍打着他后背，连连安慰：“没事没事，有爸爸在，你永远安安全全！”
　　呵呵呵，一分钱没花，不过是一群被我玩弄在股掌之间的蝼蚁罢了。
　　宋天豪戴上痛苦面具。
　　我他么骄傲什么呢...童童，爸爸对不起你啊...为了挽回家庭，实在是没招了才这样的。
　　“好点了吗童童。”
　　“谢谢爸爸。”童童抱着宋天豪脖子直抹眼泪。
　　毕竟只有一年级，心智太容易受冲击。
　　宋天豪又安抚了两句，问道：“童童，爸问你个事，你别跟你妈说。”
　　“问吧。”
　　“你妈给你说过要和我离婚的事么？”
　　“说了。”
　　“她说什么了？”
　　“她问你跟她离婚，我跟你还是跟她。”
　　“你怎么说的？”
　　“跟妈。”
　　宋天豪脸色顿时一沉。
　　再来一疗程？
　　再来一疗第354章离婚吧
　　暮色渐沉，天色像被阴影覆上一层灰。
　　宋天豪抱着童童回到小区门口，额头还残留着汗意。
　　一路上给儿子讲述了诸多后爸吃小孩鸡鸡、蛋蛋的故事。
　　同时暗中巧妙锻炼肱二头肌、肱三头肌、三角肌、前臂肌群...
　　电梯打开，停在家门口。
　　宋天豪心中大石积压，钥匙插在锁内不动，犹豫了一阵才转动手腕。
　　客厅灯光亮的刺眼，柳母坐在客厅吃着水果看着电视。
　　书房内隐约传来柳安澜的声音，好像在开电话会。
　　一见童童回来，柳母立刻笑脸招呼着。
　　“妈，我回来了。”宋天豪放下儿子，换上拖鞋。
　　柳母逗弄着童童，没有接话。
　　抿了抿嘴，宋天豪坐到沙发上屁股一挪，凑到柳母身边。
　　从兜里掏出一个红丝绒盒，低声道：“妈，给你买了点小礼物。”
　　“什么啊？”柳母垂眸接过丝绒盒，打开一看，露出里面的大金镯子眼角不禁动了动。
　　“哎...你的心意妈收下了。”柳母叹气道，“但是你跟安澜的事...算了吧。妈是过来人，你们俩这么强撑着没有好结果的。”
　　宋天豪面色紧了紧：“妈，我们俩现在是感情有点问题，但不至于过不下去吧，再说童童也不能没爸爸啊。”
　　“你还是童童爸爸啊，谁说你不是了？”柳母摇头，“就是你跟安澜不合适...我想我不用细说吧。按理说你也从来没犯过什么错，人又老老实实，妈应该劝和不劝分...但感情上的事，它不讲道理啊！
　　“离婚也好，你可以找一个更适合你的女人。女人跟男人不一样，你还年轻力壮，想找什么样的小姑娘都行。”
　　“我就要安澜！”
　　“天豪你有点出息行不行啊？”柳母直拍大腿，“真不是我说，你要是有点出轨想法，妈都能高看你一眼！哪个男人成天围着媳妇转啊！这这这，这成什么了？”
　　“妈说句难听的，你爸走的早！他要年轻的时候天天没正事在我身边晃来晃去，你爱我我爱你的成天研究这个，我肯定早踹了他了。”
　　“不就是喜欢强硬么！我可以出轨，我也可以家暴,她想要多硬的我都可以。”
　　“哎呦我的天...”柳母捂着额头气笑了，“天豪，你说这话我还真该考虑是不是劝劝安澜了...”
　　“妈，你回心转意，决定帮我了？”宋天豪惊喜道。
　　“不是，我是担心你俩离婚，你没有生活自理能力...还出轨家暴，我是那个意思吗！这么大人了，说话一点脑子没有呢，你真这么想还是跟我逗乐呢？”
　　心中纠结了一阵，宋天豪叹气，拿起柳母的手轻轻拍了拍。
　　声音微微发颤：“妈，你都说到这份上了...那我就顺其自然吧。但无论我跟安澜怎么样，你都是我妈，亲妈！”
　　“哎呦。”柳母倒吸一口凉气，心里揪了一下，“天豪，妈真没想到你会这么说话。这要别的男人说的我可能不信，但你说的妈是真信啊...你跟安澜怎么样，那是你们俩的造化，你俩要分了，妈肯定给你介绍更好的！”
　　“谢谢妈。”
　　宋天豪点点头，起身走向餐桌。
　　老不死的，收礼收的挺痛快，其实挺好攻略的。
　　明天看看有没有机会，找俩人给她堵小巷子里打一顿，然后展现一下自己的男子气概。
　　就这么点事，我怎么把日子过成这样了...
　　什么关系都需要经营，那不经营肯定过得一团乱啊！老太太不搭理我，我也不搭理她就那么僵着，关系能好就有鬼了。
　　吃点亏被骂两句就骂两句呗，总得有个人先吃亏吧...日子过成这样，真是自找苦吃！
　　是这个理儿，我怎么没早点开窍呢？怎么没早点张开嘴呢？要不我明天先找人打安澜吧？
　　这..有点太极端了吧...
　　宋天豪默默扒着饭，一如前几日，吃干净桌上食物，然后洗碗。
　　刚擦干净手上的水，摘下身上的围裙。
　　书房门打开，柳安澜探出半身，毫无波动的眼神锁定宋天豪：“宋天豪，过来一下，我们谈谈吧。”
　　声音传入耳中，宋天豪顿时一个激灵，心脏提起。
　　忐忑的从餐桌旁走向书房。
　　“把门关上。”柳安澜注视着电脑屏幕道。
　　宋天豪默默关门。
　　“坐吧。”
　　目光下移，屋中已经备好了另一把椅子。
　　“安澜，干什么这么严肃。”宋天豪小心翼翼把屁股放在椅子上，口中干涩不已。
　　“离婚，我要跟你谈谈离婚的事。关于财产分割，我已经找了律师去处理，我这次要跟你谈的是孩子的问题。”柳安澜侧过身，平静说道。
　　“孩子归我，有没有什么问题。”
　　“我也归你行么？”
　　“我不是来开玩笑的！”柳安澜语气毫无波动，“总之这件事已经定了，反正孩子你也照顾不好，今天只是通知你一声。”
　　“安澜，一日夫妻百日恩，因为一点口角咱们就离婚，这合适吗？”宋天豪强压着不安道。
　　“你到现在还以为是一点口角的问题么？”柳安澜愠怒道，“没有感情了，我跟你没什么好说的。”
　　刺痛感在心中不断闪烁，宋天豪身躯微微晃了一下，咬牙道：“行，那你能分我多少钱？给个数吧！”
　　此言一出，柳安澜眼露诧异。
　　“呵！我还以为你无欲无求呢，有要求就好，我绝对不会亏待你。”柳安澜点头，“具体的没统计出来，但是我大概拟定了一个数字，我给你的全都是现金...大概两千万吧。”
　　“两千万！”宋天豪心中巨震。
　　他知道妻子有钱，也知道妻子开公司，但是对于具体数字还真就没什么兴趣了解。
　　心中大概的估算差不多就在千万级左右，但这一出手就是两千万，那她资产比自己预估的厚多了。
　　“这个数字让你很吃惊是么？不过这也不奇怪，这些年公司的发展你也没怎么关注第355章精神病严重了
　　“记得当年我拿着几十万的启动资金，跑批文，协调业主，做方案...直到最后引入资金，你都是在一旁干看着。”柳安澜哂笑，“我已经习惯了。”
　　“天澜置业这三年又做成了两个不错的项目，加上股东会上表决从公司利润里给我拨了一笔钱做奖励，当初启动资金里面有你的一半，这两千万你不亏。”
　　“你对钱没兴趣，也不擅长赚钱，拿着这笔钱够你过一辈子了，你想找什么样的女人都可以。”
　　“啊...”宋天豪尴尬的动了动嘴角，“那我不明白，你早这么有钱咱们怎么不换房子啊...在这破房子里挤什么...”
　　“滚。”
　　“啊？”宋天豪抬头。
　　柳安澜坐在对面，眼眶微微发红。
　　“我让你滚！滚出去！”
　　书桌上的文件劈头盖脸的砸在宋天豪身上。
　　“安澜，你冷静一下..”
　　抬手招架，宋天豪狼狈不堪退出书房。
　　直到书房外，他仍旧一脸懵。
　　回头一看，一老一少正蹲在门口偷听...面露尴尬。
　　“那个天豪啊...你又说什么话让安澜不高兴了？”柳母问道。
　　“我也不知道，我出去走走...”宋天豪说完，走了两步抓起衣架上的外套，狼狈离家。
　　....
　　天色漆黑如墨，宛如行尸走肉漫步街头。
　　宋天豪目光消沉，不断发出哀叹。
　　虽然早就预料会有此一天，但是真摊开来说，心里实在难受。
　　难受....但是说不上来，又没想象的那么难受，离婚甚至还想多要点。
　　是被第二人格影响了么...有可能。
　　为啥安澜突然生气了，不愿意换房子就不换呗。
　　那房子是以前没钱的时候一起看的，赚到第一笔钱买下的房子....
　　淦！那就没问题了。
　　旧情还在啊，不是彻底没戏啊！
　　宋天豪定在原地，表情变化不定，旋即叹了一声继续向前走。
　　可是现在要离婚了，依安澜的性子，这婚是非离不可的...我该怎么挽回啊。
　　这么恋旧，要么等正式谈离婚的时候找个以前一块吃的餐厅唤醒一下她记忆？
　　这不靠谱，太理想了吧。
　　要么就拿着两千万，打下一片大大的江山，重新将她征服！
　　感觉更不靠谱，我还不如找个机会使坏，把她公司举报了，等她破产...
　　思索之际，宋天豪脚步再度停住，扭头看向路边。
　　大卡车呼啸，一声接着一声，二十多辆重型卡车首尾相接向着前方赶去！
　　这么晚，这是什么工地的物资运送么？怎么这么多卡车。
　　车上装的东西很重，明显是超载了，那是什么玩意....
　　宋天豪眯眼仔细观察着迎面赶来的卡车，忽然右手一热，心脏骤停！
　　原本一片黑暗的视界猛然亮了许多，夜幕遮蔽的世界细节突然变得鲜活。
　　怎么回事...眼睛怎么突然能夜视了...钢板？车上拉的是钢板，感觉像是三十毫米的样子。
　　前面是地铁站...四号线的站点，有卡车停在入站口，好像运送着什么物资...
　　不对啊！如果地铁要修整修建物资，不应该走客运通道才对，除非是大规模物资运送。
　　还有那卡车明显跟运送钢板的卡车是同一车型，说不定是同一车队。
　　可是这地铁都运行许多年了，要那么多钢板干什么，有什么大规模运送的需要？
　　不考虑地铁为什么需要大量建筑物资，无论从哪个角度来看，都没有从这里运送物资的可能，如果是极大量物资完全可以通过地铁隧道运送。
　　出什么大事了，地铁隧道出问题了么...得过去看看！
　　宋天豪迈步朝着地铁口跑去。
　　刚跑两步，便刹住脚步，猛然回神，心中加倍紧张以致呼吸开始极速紊乱。
　　不对劲...身体好像也变轻了，到底发生什么事。
　　是我精神错乱还是身体突然出现什么问题，地铁跟我有什么关系，为什么第二人格对地铁那么敏感？
　　不管了，先顺着他来，去看看！
　　强压下心中困惑不安，宋天豪朝着前方地铁站口跑去。
　　隔街相望，大卡车掩护下，有三五人在围绕卡车四处巡查。
　　看穿着就是普通的地铁工作人员...可看步姿，观察周围的状态都不像是一般保安或者工作人员。
　　太严肃了...更接近军人。
　　职业军人没有理由跑到地铁施工啊！
　　宋天豪百思不得其解，两种思绪在脑中不断缠绕。
　　观察许久，直到对面有人看过来，他才偏转目光假装无事朝着前方继续走去。
　　脚步沉重前行，宋天豪面皮紧绷。
　　不对劲...今天这种情况实在太异常了。
　　第二人格真是自己精神分裂吗？不会真是鬼附身吧！
　　自己好像突然有夜视能力，身体也跟着变轻不少，这不是妥妥超能力么？没听说精神分裂能有超能力的。
　　正思索着，宋天豪目露惊恐，双脚自动迈开，不受控的朝前方走去。
　　心中疯狂争夺身体控制权，最终失败。
　　连续走了五百米，直接进了一家数码专营店。
　　私营的小店，老板坐在柜台后打着游戏，见有人来头都没抬道：“需要点什么？”
　　“对不....我要录音机能直连手机，隐藏式的。”
　　“不好意思，只有普通录音笔，我们这里不卖那种...”
　　“三千。”
　　“呃..”
　　“五千。”
　　“再加一千，可以买带防水、摄像的。”
　　“成交。”
　　交了钱，拿起隐藏摄像机转身出门，宋天豪心中天人交战。
　　赵峥可能是个威胁，得窃取他情报才好行动，这录音机安在他办公室正合适。
　　可是不行啊，我干这个是违法的！让人发现我要坐牢啊！
　　被人发现才算违法，没被发现就是正常商业活动，不是吗！
　　我他妈都打光棍了，老婆还被人盯上，这不防备能行么？
　　那倒也是...不行，感觉精神病变严重了，我得去医院赶紧看第356章豪哥，逐渐疯狂！
　　午夜，市中心医院，精神科急诊。
　　“医生，我真的没问题么？”宋天豪拿着纸巾不断擦汗，“一开始我检查过，只是精神问题，脑子里有另一种想法不断出现，后来我适应了这种情况，偶尔还会分不清到底哪个想法是我的。”
　　“现在就连身体都出问题了，我感觉自己....变强了！”
　　“啊,你这种情况听起来挺有意思的，简单点来说就是感知与认知异常，医学上并非没有先例。一些精神分裂患者在兴奋或者遭遇什么重大事件会有一些‘超人’的反应。”
　　医生低头记录着案例道：“比如、声、光、气味上的异常，甚至能听到超出常人听觉的细微响声，当然这不是真正变超人，而是你大脑信号处理异常...我看的你状态挺不错的，你是不是最近遭遇了什么重大事件了，压力是个很重要的因素。”
　　“我老婆要跟我离婚，一个多小时前说的。”
　　“那你一定很爱你老婆喽。”
　　“那当然了。”
　　“可能是应激反应。”医生笑笑拍了拍宋天豪的手：“宋先生，世界上没有过不去的坎，家庭关系上呢，我只能祝你幸福。你情况不算紧急，明天来全面检查一下，再找医生探讨。”
　　“医生，你要不要再好好确认一下，我感觉像被鬼附身了...”
　　“相信科学！”
　　....
　　次日早会结束，宋天豪喝着咖啡。
　　目光偶尔瞟向赵峥办公室的位置。
　　刚来的时候找了个借口潜入他办公室，隐藏摄像已经安装好了。
　　而且瞄了一眼就找了个隐蔽的点位，好像干过似的。
　　心里说不紧张是假的。
　　但是自己马上要离婚,赵峥跟赵明同有联系，要围猎媳妇，那铤而走险也得办了！
　　隔着玻璃，看到赵峥坐在办公室内打着电话。
　　宋天豪深吸一口气，拿起耳机佩戴好。
　　在手机操作了两下，耳机中传出骂骂咧咧的谈话声。
　　“...你他妈把我车撞了就算了，在我车里沤粪了？怎么回事啊，车还能给开臭了！我从交警队回来差点没吐了。”
　　“你放屁吧！不可能是宋天豪干的，别跟我犟，我的眼睛就是尺！你才混几年，跟我谈上眼力了，我告诉你，宋天豪这种人他做事只能走极端化，要么窝囊一辈子，要么直接跟你自爆，他没有中间态！”
　　“你说说你天天干的这蠢事，要不是你妈给我打电话，我真懒得搭理你，柳安澜那边就算了，我发现你不是那块料。”
　　“....柳安澜在外面乱搞，你听谁说的....那你玩个屁啊！人家乱搞都不找你...什么，你也....我肯定不能跟你妈说....行，我最后给你一次机会！有时间我给你创造条件跟她见面，但就这一次，挂了！”
　　声音中断，宋天豪面沉似水，心中暗道侥幸。
　　这两个狗杂种！
　　幸亏顺着第二人格走，要不然指不定后面还有什么阴招呢。
　　精神病不能治了，要不然耽误事，给超能力治没了，哭都没地哭去。
　　不过相比这事...第二人格好像更在意地铁。
　　宋天豪缓缓呼出一口气，阴沉的目光瞄向电脑屏幕。
　　昨天地铁那种异常好像对第二人格刺激非常深，不知道是什么原理，自己控制不住的去思考。
　　今天4号线中段依旧停运，整整五个站点十公里。
　　这已经是第二天了，核心公交停运，无论如何政府都应该给出通报。
　　如果没有通报，那只能是极为紧急的大事。
　　钢板，大量的钢板还有其他建筑件没有走专用的货运通道，也没有通过地铁隧道，而是客运通道运送。
　　这绝对是一笔大工程，可是已经完善运送的地铁，什么样的工程会用到大量钢板呢？
　　就算是加固，也不应该用钢板才对...
　　四号线被封停的最后两个站点是露天的，还是需要调查一番，现在就去！
　　...
　　穿衣直奔地铁四号线的位置，第九站，东辰路站。
　　这是被封禁路段处于尾端地外的最后一站。
　　道路外界已经被高大的铁皮围挡拦住，一直绵延向远方。
　　地铁封停仅两天时间，就完成了这样的布置，效率高到不可思议。
　　宋天豪抬头仰望，回头看了一眼身后高层，继续向后退去。
　　观察着围挡不禁咽了口唾沫。
　　怎么回事....围挡哪有这么搭的，搭的这么高也就算了，就连顶部都被罩住了。
　　这里面到底有什么见不得人的东西？
　　不管了！我必须得看见！
　　心中一股强烈欲望涌起，出于对第二人格的信任，宋天豪一咬牙果断选择顺从。
　　可绕着围挡转了一圈，也没发现缝隙可以观测。
　　站在原地好一阵思考，宋天豪转身向着不远处超市走去。
　　三分钟后拎了把螺丝刀返回，眼看四处无人，用尽全力扎破铁皮围挡！
　　哎？我力气这么大吗？
　　宋天豪心跳加速，收起螺丝刀附身朝着小孔看去。
　　只一眼...他便彻底呆住。
　　后方根本就没有什么见不得人的东西...只有钢板，大量的钢板！
　　还有诸多工人在里面焊接，俨然要焊接出一条钢铁通道！
　　“这根本就没有任何意义啊...”宋天豪喃喃自语。
　　这一段地铁要被全部封死，而且用的全是钢板，那总体造价高昂的肯定会达到数亿，甚至破十亿。
　　如此大的事，政府没有半点通报。
　　这绝不是短期工程，而且必然是大事...这条地铁要长期封停...
　　宋天豪脑中猛然划过一道闪电，快速拿出手机，打开相册查看。
　　随着手机中关于尽调报告的照片一张张划过，他不可思议的神色愈发浓重。
　　直到最后屏幕重新锁定，宋天豪已经全身颤抖不止。
　　发财了！
　　自己手里拿个废案，恒裕地产那个烂尾综合体就是因为四号线开通，导致区位优势消失殆尽，后续恒裕融资不利才烂尾。
　　现在两亿都卖不出去，如果这条线路真的长期封闭，那这个项目可就不是值两亿那么简单了！
　　安澜...安澜完全有能力吃下这个项目，如果她接手那将暴赚一笔！
　　不行！这个项目是我的，我为什么不自己吃下去啊！就算送给安澜，她也未必会回心转意，在他眼里不过是运气好罢了，他要的是个男人，不是个踩狗屎运的废物！
　　找个白手套注册壳公司把这个项目拿下！
　　可是我没钱啊...不对！我有两千万，两千万离婚费！
　　百分之十的首付款足以锁定这笔交易，后续尾款合同九十天账期，找到下家倒卖一手..我就是亿万富翁！？
　　这是公司资源，我的身份干这种事是违法的...被人发现，两千万的资金够我把牢底坐穿。
　　没人知道不就行了？反正今天早上就开始违法了，我还怕什么呢...对啊，我早就违法了！
　　两千万，就用这两千万赌一次，重新接触安澜的机会...让他知道我到底是不是个男人，维护住我纯爱战士的体面，到底赌不赌？
　　“呵呵呵...我确实疯了...”宋天豪脚步踉跄，头皮发麻，眼神愈发狂热。
　　当然要赌了第357章豪哥的失控消费欲
　　躲在地铁围挡外观察了一阵，宋天豪转身退到阴凉处。
　　拿起手机打了个电话，不多时电话接听安澜的声音响起。
　　“怎么了？”
　　“离婚的事，今晚有没有时间，我想找家餐厅我们谈一下。”
　　“在家谈就好了，没必要去外面。”
　　“不行，我不喜欢在家里谈，今晚...恒玺国际广场，云镜餐厅。”
　　电话中停顿了一阵，随后才响起柳安澜的声音。
　　“好，那就这样吧。”
　　电话挂断，宋天豪心中一阵空落落，之前计划带来的兴奋被冲淡几分，神智也随之恢复冷静。
　　推演的计划毕竟是理想状态，真是现实想要操作这种方案还是有很多难点。
　　自己首先是瀚海国际的投资经理，公司内部项目如果自己注册公司拿下，那就是触犯行规和相关法律。
　　两千万的资金量，哪怕是没有内部消息，但是后续地产一旦升值...只要被发现，被人搞到牢里很容易被判个十年以上，要是狠点弄个无期也不是不可能。
　　如此，想要做事那就必须稳妥！需要一个安全可靠的白手套帮他做事。
　　可这件事也相当困难，没有可靠的人手，这种事放谁身上都不可靠。
　　只能找个相对可靠的人...然后尽量严密设计。
　　还有时间差，政府后续肯定会出公告，只是不确定是什么时间，什么内容。
　　如果政府借口其他原因，只是暂时宣称地铁停运，那自己还有很多时间。
　　一旦正式宣布长期停运，那手上这块废案的价值谁都有可能发现。
　　必须抓紧时间了！
　　思索良久，宋天豪招手打车，赶往医院。
　　....
　　天色暗沉，恒玺国际广场门口。
　　柳安澜站在门外，低头看手机。
　　一身剪裁合体的职业装，曲线玲珑却不失干练，举手投足间透着从容与优雅。
　　两分钟后，宋天豪姗姗来迟，脸上带着几分愧疚：“不好意思安澜，来晚了。”
　　“没事...”柳安澜鼻翼动了动，微微蹙眉，“你去医院了？身上有股味。”
　　“没什么，约见一个客户，咱们走吧。”
　　柳安澜颔首，先一步走进了商场内。
　　二人之间毫无交流，一前一后。
　　前方背影挺拔修长，健线利落，长腿笔直在灯光下更显优雅。
　　宋天豪嘴角浮现一丝苦涩。
　　多年夫妻，没想到走到了这一步，妻子仍旧美丽如初，自己确实越活越倒退了。
　　不过现状也就到此为止了！
　　拿了离婚费，最后一搏，混出个人样！
　　高跟鞋在地板上发出哒哒哒声，柳安澜径直向电梯走去。
　　一连走出十几步，顿感不对，回头看了一眼。
　　身后宋天豪的身影已经消失无踪，快速寻觅了一圈，才在侧方一家高级服装店看到人影。
　　柳眉竖起返身走了过去。
　　...
　　“先生，这套是本季新款，手工针脚在领口和袖缝的位置都能看到。您可以摸一下,这里的边缘是双线压边，时间久了也不会卷曲。”
　　宋天豪认真道：“嗯...手感确实不一样，比我以前穿的要轻得多。”
　　服务员点头，耐心解释，“轻盈但有支撑力，穿起来不会塌。您看袖口，这里留了四颗实用开口扣，方便卷起时不失体面。”
　　宋天豪顺势抬起手，指尖划过那几颗纽扣。
　　对着镜子调整姿态，腰身不自觉挺拔了些。
　　“这...口袋巾差点意思。”
　　“先生，白麻色是最经典，永远不会出错的，但是您也可以根据自己的气质调整，您喜欢什么颜色呢？”
　　“白色太低调了，不适合我。酒红色吧，再给我找一块，蓝色也可以。”
　　柳安澜站在一旁，双手叉腰，表情多少带点惊讶。
　　“宋天豪你干什么呢，不是来吃饭的么？怎么又挑上衣服了？”
　　“安澜，你看我这一身怎么样？”宋天豪伸开双臂，展示全身，心中叫苦不迭。
　　第二人格失控了！有种消费欲望爆棚的感觉！
　　自己跑来挑衣服，强势接管，根本控制不住啊！
　　“不怎么样，你肩太窄撑不起来。”柳安澜不耐烦道，“赶紧走行么？”
　　“我肩窄我知道，但是我可以练...你给我买一套吧安澜，我现在没那么多钱。”
　　“你也知道你没那么多钱是吧！”柳安澜愠怒道，“这套正装单件卖八万，你干嘛穿那么贵的衣服！”
　　“你什么意思？我不配是么？”宋天豪眼神变化，反口质问，“我跟你说我还看不上这些东西呢！我怎么也得穿个量身定制的吧。”
　　“！？”突然被顶了一下，柳安澜眨眨眼睛，目光瞟到别处呼了口气，“你是怎么了宋天豪，最近这段时间你怎么这么异常呢？”
　　“我异常不好么？你不总说我不是个男人，我在为你改变啊！”
　　“改变有你这么改的吗！衣服我给你买没问题，可你想穿一套比你们领导还贵衣服的上班吗？”
　　“什么狗屁领导！我连自己婚姻都保不住，还有心情考虑什么领导?”
　　“行行行，我给你买，你别说话了。”柳安澜无奈摆手，上前拿出银行卡付账。
　　服装买完，柳安澜气恼的转身就走。
　　刚走没两步，回头一看，宋天豪再度消失。
　　快速扫了一圈，人已经跑到汽车展台附近。
　　柳安澜深吸一口气，攥了攥拳头，快步走了上去。
　　“先生，咱们这台车是最新上市，配备了多种....”销售员在旁介绍。
　　宋天豪绕车打量，眼里放光，口中念念有词：“太适合了....这尾翼、顶灯..还有腰线，太perfect了，太customermade了，太适合我了...这才叫城市越野，跨界生活啊。”
　　“哎，先生您说的是外语么？咱们这款豪华车，可是顶级外国设计大师设计的。”
　　“啊？我说外语了？”宋天豪惊醒，一脸茫然的指着自己问道。
　　“呃...”销售员表情尬在当场。
　　他刚才自己叽里咕噜说一大串奇怪的语言，他不知道自己在说什么？
　　“宋天豪你到底要干什么！”柳安澜直接站在他面前，怒目质问。
　　宋天豪正要回话，突然倒吸了一口凉气，捂住太阳穴。
　　很快又抬起头，指着身旁道：“我要马丁，给我买马丁。”
　　“你没事吧第358章平淡婚姻
　　“我不管我就要马丁！坐别的我屁股刺挠！别的也配不上我这一身。”
　　“什么马丁？”柳安澜扭头看向销售，“这你们新出的车型吗？”
　　“不是啊女士，我们这没有叫马丁的车....”销售员尴尬道，“这位先生可能是认错了。”
　　柳安澜无语望天，叹了口气：“宋天豪...这辆车三百多万，你别闹了行么？我不可能给你买！”
　　“你跟我用这些撒泼打滚的手段，除了让我更烦你，没别的意义。”
　　“现在你告诉我，这饭还吃不吃，事还谈不谈？你要是还这样，那就回家吧！”
　　宋天豪狠狠闭上眼，使劲甩了甩头。
　　该死！说的什么乱七八糟，自己对车根本不感兴趣。
　　病又严重了么？怎么能变得这么快。
　　还是因为今晚跟安澜在一块要谈离婚，压力有点大？
　　“走吧，我们去吃饭。”宋天豪伸手抹了把额头上的薄汗，快步朝着电梯走去。
　　狐疑的注视着宋天豪背影，柳安澜最终无奈跟了上去。
　　提前定了位子，两人对坐一桌，点好饭菜。
　　柳安澜开门见山：“咱们现在就说吧，找我来想谈什么？”
　　“安澜，你看我还有机会么？”宋天豪鼓起勇气直视安澜眼睛。
　　柳安澜错开目光：“都已经走到这步了，说那么多有什么用？”
　　“我觉得你我之间没有什么不能商量的...这么多年也都走过来，你是觉得我无趣还是怎样，你都可以跟我提，但是你起码要考虑到孩子的意见吧。”
　　“孩子没什么意见，你对他的教育也帮不上什么忙。”柳安澜道，“就谈我们两个好了，你怀疑我在外面有人，话一经出口就没什么可谈的了。”
　　“这家餐厅...”
　　“这家餐厅是你特意挑的对吧。”柳安澜打断他道，“我们年轻的时候吃不起这样的餐厅，从外面路过都很羡慕...但现在这种餐厅，我光看着都觉得腻。”
　　她顿了顿，声音低沉下去：“我不是嫌你没钱，也不是嫌你地位不高。只是...你从来没有想过要和我并肩。你每天过得安安稳稳，可我每天都在拼命，我累到回家想找个依靠，却只能看见你窝在沙发里刷着手机，一切跟你无关。”
　　柳安澜抬眼望向他，目光冷静：“我不需要你有惊天动地的成就，但至少要让我看见你在往前走。可是这么多年，你一成不变。连我最基本的期待，你都没有想过去满足。”
　　她轻轻呼出一口气：“天豪，失望并不是一天造成的，日夜积累，一次次和你无效沟通....直到前几天，我才下定决心，我不是没得选，我只是再也等不起你了。”
　　“我知道你心里在想什么，我们已经这么有钱了，完全可以安安心心过普通人的日子。可小富即安是我们当初的理想...”柳安澜手指轻点着酒杯口。
　　“可能是这么多年打拼改变了我，我不是适合跟你生活的女人，你也不是我期望那种男人。你没错，你是个好男人，就当是我太冷血太现实吧。”
　　宋天豪嗓子干涩，眼白中蔓延出两道红血丝。
　　听柳安澜讲完，拿起酒杯一饮而尽。
　　柳安澜也拿起酒杯小口啜饮着，二人无言。
　　“你有没有后悔过嫁给我。”宋天豪嗓子微微沙哑。
　　“我从来没后悔过，遇上你是我的幸运。”柳安澜低下头，“可你我未必要从头到尾一直走下去。”
　　“为什么这些话，你之前不跟我说？”
　　“我已经跟你说过无数次...不是玩笑，也不是抱怨。”
　　“......”
　　柳安澜偏过头暗中吸了一下鼻子：“谈谈吧，你有什么条件尽管提。”
　　“好吧。”宋天豪极力抑制着情绪，“你昨天说我有两千万，我要再加一百万，三天内打给我。”
　　“给你加一百万没问题，但是三天内时间太紧了。”柳安澜皱眉道，“这不是一笔小钱，你要干什么？”
　　“不要管我干什么，三天内给我打过来，之后你什么时间方便我们时候去办离婚手续。如果慢了，那婚就别离了，你去起诉吧。”
　　“好，三天就三天，我给你筹来。”柳安澜点头答应，“还有其他要求么？”
　　宋天豪犹豫许久，艰难开口：“找好下家了么？”
　　“这一点你不用替我多考虑，已经在找了。”
　　咔嚓！
　　宋天豪手中酒杯被捏爆，破碎的玻璃直接扎入肉中，大量的鲜血顺着伤口涌流而出。
　　“服务员！！”柳安澜当即发出惊叫，起身叫来人。
　　很快，纱布等一应医疗用品拿来。
　　“伤口不轻，简单处理不行，我带你去医院。”柳安澜急道。
　　“没事，你坐下！”宋天豪拿着纱布包扎伤口，挥手赶走服务员，扯了扯嘴角，“只是个意外，饭店挺贵，没想到酒杯质量这么差。”
　　“天豪，你别这样...”
　　“算了你还是走吧，没什么好说的。”宋天豪抬头直视柳安澜，“今天开始我就不回家了，我会在外面找个地方，有事电话联系，钱尽快给我打过来。”
　　“天豪...”
　　“走吧，我饿了，反正你也不喜欢吃。”宋天豪轻轻挥了挥手。
　　柳安澜注视着他，最后无奈点点头，拿起身侧的小包，起身离开。
　　“等一下。”宋天豪再度开口，“安澜，今天先给我打一百万过来吧，从离婚费里扣除就好了。”
　　表现越来越不正常....柳安澜心中愈发不安。
　　“天豪，你是不是遇到什么事了？”
　　“与你无关，我们现在只是名义上的夫妻。”
　　“知道了，钱我会马上打到你卡上。”柳安澜抿了抿嘴，转身走人。
　　回头瞥了一眼，见柳安澜背影消失在眼中。
　　宋天豪苦笑一声，伸手摸出烟叼在口中，愁云飘散。
　　一口烟一口酒，宋天豪眼神迷离。
　　我错了，真是大错特错，如果早一点醒悟也不必走到今天。
　　是我把生活想的太简单了么....没错，只有强者才配拥有配偶，女人又不是什么简单动物。
　　现实也不是玩旮旯game，纯爱战士没本事不会有好下场。
　　“呵。”宋天豪自嘲一笑，饮尽苦酒。
　　服务员走侧方走来，小心翼翼道：“先生，本店禁止吸烟。”
　　宋天豪不语，举起右手用力一捏，血水顺着绷带不断滴到桌上。
　　服务员心惊胆战退走。
　　掌心刺痛感强烈，宋天豪轻轻呼出凉气，血水中按灭烟头。
　　明天...就开始行第359章正式离婚，宋总立身
　　市中心医院，重症监护室外。
　　宋天豪坐在椅子上，消毒水味在鼻端弥漫。
　　坐在门口等了一会儿，一个十来岁的少年推开病房门走出，坐在了他身旁。
　　“叔叔。”
　　宋天豪伸手揽住他肩膀，轻声询问道：“守义，你妈妈怎么样了？”
　　周守义抹了抹眼泪：“不好，医生说挺不了几个月，还催我交钱...我没钱了。”
　　“还差医院多少钱？”
　　“十五万。”
　　“那你现在怎么赚钱呢？”
　　“捡瓶子，打打零工...挣不了多少钱。”
　　“嗯...这笔钱叔叔帮你交了。”宋天豪继续道，“这里的医院医疗水平不是最高的，叔叔可以出钱把你妈妈送到更好的医院去治疗，你愿意么？”
　　周守义抬头望着宋天豪，目露激动：“真的叔叔...但是我不明白，为什么你对我这么好。昨天我还不认识你...你为什么帮我。”
　　宋天豪微笑：“你是个懂事的孩子，家里就剩你跟你妈，你不应该受这种苦，这是社会欠你的，社会不给你叔叔给你，叔叔最喜欢替天行道了。”
　　噗通一下，周守义跪在地上，眼含热泪直接磕了三个响头。
　　“叔叔，你要是真能帮我，我当牛做马都行！这钱我以后一定能还上。”
　　宋天豪伸手将他托起：“守义，不用这样。叔叔不但出钱给你妈妈治病，以后你上学跟生活的费用叔叔也给你包了。”
　　“叔叔，吃饭的钱我自己还能...”
　　“听我安排，你现在的任务是照顾好自己照顾好你妈。”宋天豪停顿了片刻，“你现在真是刚十八岁成年吗？”
　　“真的，真的！叔叔你昨天不问过我了么？”周守义抹着眼泪拿出身份证递了过去。
　　看了一眼，宋天豪颔首道：“帮叔叔做件事怎么样？你只要跟我走一趟，别的什么都不用管。”
　　“叔，你说吧。”
　　“叔想注册一家公司，但是我身份证没法注册了，用下你的。”
　　“彳亍！”
　　....
　　远川律师事务所。
　　律师推了推鼻梁上的眼镜，将身份证放在桌面上，声音平静却带着探询：“宋先生，这位周守义同学确实年满十八周岁，但我要再次确认，他作为名义股东，今后公司一切对外责任，都会落在他身上。您和他是什么关系？”
　　宋天豪神情不变，端起茶杯抿了一口：“叔侄。”
　　律师目光在他和周守义之间来回打量，微微皱眉：“叔侄关系不影响公司注册，但我必须提醒，名义股东并非只挂个名字，一旦涉及债务或诉讼，他可能需要承担连带责任。你确定要让他签署吗？”
　　周守义下意识看了宋天豪一眼，想开口，却被宋天豪伸手轻轻压住了手背：“放心，有叔在。”
　　“宋先生，您想请我们设计公司代持架构，周同学并非一个好的...”
　　“他够干净，我不找大律所就是不想听废话。”
　　律师收回目光，叹了口气，将文件推了过来：“那就按流程来吧，您有什么要问的？”
　　“多少钱，最快多久可以搞定？”
　　“一口价七万全包，一到两周完成。”
　　“太慢！时间要压到一周以内。”
　　“嗯....”律师揉了揉眉心，“那我们要收加急费50%，但是不保证一周能完成。”
　　“按七天算，早一天完成，我就给你加一万。给你加一万，给你公司加一万，钱都交给你处理。”
　　“宋先生，请相信我的人脉！这位周同学可以留下了，马上带他过去办理手续。”
　　...
　　四日后，婚姻登记处。
　　宋天豪跟柳安澜坐在柜台前，两人神色都不大好。
　　工作人员翻看材料，抬起头看了柳安澜一眼，语气不急不缓：“你们考虑清楚了吗？协议离婚是自愿的，不存在任何强迫吧？”
　　柳安澜神色冷淡：“清楚，没人强迫。”
　　工作人员点点头，又望向宋天豪：“先生，您呢？有没有后悔的意思？这是法律文书，一旦办完，就不能再反悔了。”
　　宋天豪嗓音低沉：“我知道。”
　　工作人员稍稍顿了顿，劝解道：“其实夫妻过日子，总有矛盾。你们现在有孩子吧？要不要再慎重想一想，为了孩子也许还有转圜余地。”
　　柳安澜道：“我们考虑很清楚了。”
　　工作人员又瞥了宋天豪一眼，语气拖长：“小伙子，你说句实话，是不是吵架一时赌气？很多人前一天打得不可开交，第二天又来领证，你们要是真有感情，还不如回去冷静冷静。”
　　“冷静个屁啊！我约了外地鸡，马上要去机场接人，你赶紧的！”宋天豪暴躁道。
　　柳安澜跟工作人员双双震惊。
　　工作人员翻了个白眼：“那好吧！盖章了！”
　　...
　　红色小本本被冷冷地推到桌面，宋天豪伸手拿起，指尖触到离婚证时心头一颤。
　　柳安澜也将自己的那一本收起。
　　二人肩并肩从婚姻登记处走出，外头正午的阳光刺眼，映得地面一片白亮。
　　走廊里还传来新人们笑声与掌声，不远处的窗口正有人举着鲜花、拍照留念。
　　宋天豪手里攥着离婚证，掌心冒出细汗，眼角的血丝更深了几分。
　　“安澜现在如你所愿了。我有个请求，希望一个月内，离婚的消息你不要告诉别人。”
　　两人并肩站立门口凝望不远处，风吹来，卷起柳安澜额前一缕发丝。
　　“天豪，我们....”
　　柳安澜开口，可很快话声顿止，表情变得落寞。
　　宋天豪双手插兜，衣角翻飞，背影已黯然走向远处。
　　...
　　“宋先生，幸不辱命！所有程序都已经办理妥当。”远川律师事务所内，律师面带笑容，将手中文件袋拆开。
　　“这份代持协议，保证股权在你手里。”律师拿出一份份文件，如数家珍，“这份章程，废掉法人权力。公章和财务章全在你这里，他动不了公司一分钱。借款合同五千万，他要敢反悔，你立刻能让他破产…当然这只是保险条款，真正落到实处的可能性不大。”
　　“宋先生，不知道您对我们的服务是否满意？”
　　“非常满意，合作愉快。”
　　“希望下次还有合作机会，祝您日进斗金，宋总！”
　　钱货两讫，从律师事务所中走出。
　　周守义不安的等在楼下，一见宋天豪出现立刻迎了上去。
　　“叔叔。”
　　宋天豪微笑摸着他头顶：“守义，让你久等了，一会儿我们去吃饭。过几天我可能还会找另一家律所，叔叔跟另一个公司合作需要签字，如果不需要你到场那你就安心照顾你妈，需要你到场简单配合一下，其余的交给律师就好了。”
　　“叔叔给你联系了外省的大医院，我这边事情结束你就带着你妈去大医院看病。另外给你办了一张新的电话卡，以后那张旧的就不要用了，你帮叔叔注册公司，外面有很多骗子可能会找上你。这样对你更安全，有什么事什么人跟你联系，千万不要信，记得要第一时间找我。”
　　“明白了叔叔第360章合同拿下！
　　君临国际大酒店顶层，包房内灯光柔和，水晶吊灯垂落下来，折射出细碎光影。
　　厚重的地毯上铺开一层温润的金色。
　　巨幅落地窗外，霓虹流转，整座城市尽收眼底。
　　偌大的客厅里，酒柜上整齐陈列着名庄红酒，水晶茶几摆放着新送来的一只奢服礼盒，烫金的LOGO在光下泛着冷冽的质感。
　　花了十来万，住酒店外加买了套奢侈服装和一些小配饰。
　　站在镜前，宋天豪已经梳起了新的发型。
　　指尖轻轻摩挲着一枚袖扣，面露沉思。
　　手里有钱直接开始精英了！
　　怎么会这样，我怎么突然变成了这样。
　　为什么要浪费钱买那么贵的衣服，住这么贵的酒店...现在根本不是消费的时候。
　　好像突然触发了什么奇怪的属性，迫不及待想要脱离群众身份...
　　一切前期准备已经齐备，马上要把那烂尾综合体拿下，这才是关键的。
　　宋天豪抬头，看着镜中陌生的自己，叹了一声，脱下外套。
　　...
　　换上一身普通西装，将头发梳成百姓模样。
　　宋天豪打车来到公司楼下。
　　到了工位上，咖啡已经被打好。
　　在电脑上操作修改文件，随后打印。
　　直到例行早会结束，宋天豪径直拎起文件夹朝着法务部走去。
　　站到门口，扯了两下领带，他呼出一口气才推门而入。
　　里面的法务正对着屏幕忙碌着，见他进来抬头道：“宋经理，什么事？”
　　文件放在法务桌前，宋天豪道：“帮我出一份正式合同，甲方是咱们公司，乙方我已经谈妥了，关于合作细节都在里面，照之前的旧模板改一下就行。”
　　法务拿起文档翻了几页，皱眉道：“恒裕地产那个综合体项目是吧...这个项目不小，按流程你不应该先到我这，赵总那边说话了么？”
　　宋天豪摇头：“这个废案在咱们公司压了几年，我现在已经找好下家。上头已经议过了，老大那有所有权限。全部搞完，老大那边一签字就结案。”
　　“啊...那行，这案子我知道，省心的很，过几天你来拿吧。”
　　“兄弟，今天能不能搞完？”
　　法务一怔，抬头诧异的笑了下：“宋经理，这项目再废也是两个亿啊！今天肯定搞不完啊，不符合流程嘛。”
　　“废案嘛，尽调、评估报告，内部评审更是早就走过了。条件很简单，都是按照公司的开价走的，半天应该能忙完。”
　　“有什么好急的。”法务蹙眉道，“确实许多环节都走过了，但是那也不行啊，我们还得...”
　　“兄弟，帮帮忙吧。”
　　法务皱起眉，望着宋天豪。
　　“我也不是刚来这，你也不是第一天认识我...这个季度绩效评估也没多远，上头就给了我这么一个案子，我没时间了。”宋天豪低声道，“帮帮忙，加个塞，我这个很简单的...。”
　　“兄弟，拉我一把。”宋天豪说完，暗中从腰间掏出另一个厚厚的文件袋放在他桌前。
　　法务接过文件袋子，轻轻捏了两下，不禁咽了口唾沫。
　　犹豫了半分钟，把文件袋收进了抽屉里，手指头噼里啪啦在电脑上敲动。
　　“这案子确实是内网批件下达的快线项目，董事指定直接授权赵总签批...没有问题，欠缺的手续你找他签了就行。”
　　“可以！宋经理你别说了，这个我给你加急吧，公司压了几年也着急，我先给你办。”
　　宋天豪轻呼出一口气，颔首道：“谢了兄弟。”
　　“没事你忙去吧，四点过来找我。”
　　...
　　时至下午四点，宋天豪敲响赵峥办公室的门。
　　拿着一叠文件，站到赵峥桌前：“赵总，我手上的案子已经找好买家，法务那边合同已经全拟好了，您签字就可以交易，那边很快的。”
　　“啊？”赵峥目光从电脑前离开，拿起文件查看道，“法务合同都出完了，我什么都不知道，你提前怎么没问我啊？”
　　“不是您上次跟我说，董事那边已经开会决定把这个案子的权限全权交给你。你说我把所有东西搞定，拿给你签字就行了....就上次抽烟的时候你跟我说的。”
　　“是么...”赵峥一阵纳闷，脑中不由自主回想，而后点头道，“对对对，好像是有这回事，我都忘了。”
　　“啊....我看看。”赵峥翻看着文件，“鼎盛置业有限公司,没听过啊...10%首期款保证金...三个月内支付余款...这倒是没什么毛病，这客户你从哪找...”
　　“赵总！”宋天豪忽然开言打断他道，“这个案子结了，我希望跟你请个长假。”
　　“啧！”赵峥放下文件，不悦的看向他道，“干嘛啊！你要请多少假啊，差不多得了小宋。”
　　“我....”宋天豪神色逐渐黯然，“我有难处。”
　　“什么难处？”
　　“我...我要离婚了，我媳妇跟我闹离婚...”宋天豪抽了下鼻子，扭过脸看向窗口，一副泫然欲泣的表情，“我得处理一下..嗤...”
　　鼻腔发力，嗤一下喷出两条大黏鼻涕，啪嗒甩到嘴唇上，还有半截在下巴上荡秋千。
　　哎呦我草！离婚！？
　　这窝囊人哭起来都这么有特色！
　　“哎别哭别哭！”赵峥差点笑出声，抽了两张纸巾递到他面前，“哎呀，我不知道啊，对不起啊小宋....那这确实是大事啊！”
　　“怎么回事啊，怎么好端端的突然要离婚呢？”赵峥绷着脸道，“你跟柳总感情不是挺好的么？”
　　“面上过得去。”宋天豪擤着鼻涕，“赵总...算了，我不想说了，过不下去就不过了吧！”
　　呵呵，到底还是离婚了！
　　那明同那边可能会顺利不少，把柳安澜拉到身边当大腿还是有戏啊。
　　赵峥心中暗自思忖，口中安慰道：“小宋，没什么过不去的坎，回家好好说说，跟你媳妇道个歉，说两句软话...多说点软话！什么问题就都解决了。”
　　“这对女人一定要温温柔柔的，平时多妥协，把男子汉气概收收，没有什么化解不了的问题，你说对吧。”
　　“赵哥！！”宋天豪使劲一挤眼睛，颤声道，“有烟么？”
　　“这呢这呢。”赵峥刚忙掏出烟，宋天豪顺手一摸，把整盒烟揣进了兜里。
　　“我等会出去抽，你先审合同吧。”
　　赵峥低头舔了舔嘴唇，快速翻阅合同，拿起笔直接签字。
　　“呐，签好了！没什么问题，这个案子干的漂亮。”
　　“那我那假...”
　　“你赶紧放心离...处理你家事，我这边跟人力打个招呼，这个月打卡你不用管了第361章英雄救子、英雄救母
　　任务完成，提前下班！
　　走到公司楼下，宋天豪长呼一口气。
　　把兜里的便宜烟丢进了垃圾桶，拿出赵峥的贵烟开抽。
　　赵峥这个狗娘养的！合同签这么痛快，巴不得自己早点离婚。
　　这孙子估计接下来就要给赵明同创造机会了。
　　敢设计我老婆...这个杂种。
　　行！行！等律师跟公司签完合同把项目彻底攥在手里，剩下的就是整死这个王八蛋..还有那个小杂种！
　　心里骂了几句，宋天豪拿出手机开始操作，随后拨打电话。
　　“弘道律师事务所，您好哪位？”
　　“宋天豪，你是张律师么？”
　　“原来是宋先生，你传过来的资料我们已经看过了。无需法人到场签字，只要您授权，我们可以全权代理，”
　　“怎么收费？”
　　“打包价五万。”
　　“再给你加两万，所有事项都给我处理好，你们直接联系瀚海资本，不要提到我，明天我就要结果。”
　　“没问题宋先生，如果瀚海资本配合，我们一天可以完成。但是我们需要您的法人授权委托，今天把钱打到我们律所托管账户，我们会出具收款证明，等对方完成手续后划款。”
　　“没问题，我现在就去银行。给我个模板，盖好章找跑腿给你送过去。”
　　“合作愉快。”
　　电话挂断，宋天豪吐出一口浊气，活动了两下脖子。
　　感觉自己工作效率越来越高了，执行力超神！
　　看来健身确实有很大好处。
　　看了看手机，时间已经有点紧了，宋天豪走到路边伸手拦车
　　还有另一局要做，先去银行再去学校。
　　...
　　“看见那老太太了吗，那是我妈，一会儿你俩把她引小巷子里，威胁两句...然后开打！”宋天豪低声指导着身旁两个混混。
　　“老太太岁数不小了，不是哥，你对你亲妈下手这么狠啊，有什么解不开的恩怨啊。”混混眯着眼抽烟，心里一阵纳闷。
　　“那是我老丈母娘。”
　　“那明白了，往死里打还是...”
　　“假装打！主要是使劲吓唬她，等我出现你俩假装被我打跑就行了。”
　　“妥了哥，钱到位怎么弄都行。”
　　宋天豪点头，快步小跑道街道另一头。
　　两个初中混混守在路杆边，一见宋天豪立刻道：“叔，这回怎么整？”
　　“看见那老太太了吗？那老太太被人引走，你们俩就去打我儿子，上次怎么打这次还怎么弄。”
　　“叔...你下手能轻点么？我上次腰被你踹生疼。”
　　“没事，你这个发育阶段，挨两脚打开你骨骺线对身体好，将来能长大个。”迎着两对不善的目光，宋天豪尴尬道，“这样，叔再给你们加五十。”
　　“彳亍。”
　　....
　　阴暗小巷内，童童又一次被堵进了死角，一脸绝望的看着两个混混出言压迫而来。
　　“恰！”
　　邦邦两记正义飞踢从光亮处袭来，混混应声而倒，旋即连滚带爬的跑出小巷。
　　“爸爸！”
　　童童大哭，一把扑进宋天豪怀中。
　　“没事，童童，有爸爸在你永远安安全全！”边安慰边朝着另一处战场赶去。
　　“爸爸你昨天怎么没回家啊？”童童抹着眼泪问道。
　　“爸爸出差呢，这几天都不回家，今天想你了才来看你。”宋天豪说着从兜里摸出一个玩具，“爸爸给你买礼物了。”
　　“爸爸，你真好。”童童一把搂住他脖子亲了一口。
　　“这事别跟你妈妈和你姥姥说啊，他们俩身体都不好，你说了给她俩吓出病来。”宋天豪耐心道，“童童，你是男子汉了，这种事要藏在心里，否则说出去让人笑话，做不成男人，将来会烂小鸡鸡的。”
　　“我知道了爸爸，我肯定不跟别人说！”
　　“聪明...在这等等爸爸，有点事要处理，放心吧坏人已经被我打跑了。”
　　放下儿子，宋天豪朝着另一小巷走去，心中哭笑不得。
　　娘的，自己干这缺德事好像越来越顺了...
　　小巷中，两大混混步步逼近柳母，柳母瑟缩在墙角，色厉内荏：“你们...你们要干什么！欺负我一个老太太，我跟你们说我没钱，我可报警了啊！”
　　“我们不要钱，我们劫色。”
　　“我一个老太太你们都不放过！”
　　“住手！放开那个女人！”宋天豪身影屹立小巷口，岔着膀子，双目圆睁。
　　“哎呀！来个碍事的，给我打！”小混混机械念着一段台词，拎起不锈钢水管朝着宋天豪袭去。
　　啪啪啪啪，连续几个回合。
　　钢管被打飞出去，两个混混连滚带逃出小巷。
　　柳母瘫坐在地，呆呆望着宋天豪，吃惊的叫出声：“天豪？！”
　　“妈！？”宋天豪吃惊大叫，“怎么是你，我还以为哪个大姑娘被人欺负了，快起来快起来...”
　　“哎呦。”柳母一阵哀呼，“幸亏有你啊，要不妈可遭了罪了...你怎么在这，昨天怎么没回家啊？”
　　“我在外跑客户，公司安排了酒店...我今天想童童了，来看看他。”宋天豪搀起柳母长吁短叹，“幸亏我来这一趟...要不然。”
　　“是啊是啊。”柳母后怕的直抹眼泪，“现在社会治安怎么这样了，学校门口还有劫财劫色的，这还好学校呢。”
　　揽住柳母肩膀，宋天豪低声安慰：“没事妈，有我在你永远安安全全的。以后小心点就行了，今天这事可千万别告诉安澜，我怕让她担心。”
　　“嗯...我知道了，天豪没想到你身手这么好，俩人都被你一个打跑了。”
　　“其实我暗中练过，就是为了保护安澜，但这么多年...今天也算派上用场了。妈，我知道今天你接孩子，所以给你买了件小礼物。”
　　“啊？怎么又是金镯子啊！”
　　“那不两只胳膊么，只戴一个镯子像话么？喜欢么？”
　　“喜欢...你送什么妈都喜欢，你今天晚上想吃什么，咱们买菜去吧。”
　　“我今儿就不回去了，公司还有事。我已经接到童童了，给你俩送家去我就回去工作。”
　　“天豪，你也别太累，该休息休息..第362章地铁无事
　　“叔叔，我走了。”
　　火车站外宋天豪手上拎着大包小包。
　　身前站着周守义还有他裹得全身严严实实的母亲。
　　女人精气神都已经耗干了，干眨巴着眼睛望着宋天豪。
　　把手中各种东西递给周守义，宋天豪轻声道：“守义，你是个懂事的孩子，照顾好你妈。”
　　说完旋即又看向女人：“大姐保养好身体，你儿子上学生活费我包了。你就算不为你自己考虑，也得为你儿子考虑，后续的医药费我会给你出的，在医院里好好养病。”
　　“谢谢...”女人有气无力，嗓音嘶哑。
　　宋天豪深吸一口气，拍了拍周守义的肩膀，温声道：“守义，记住叔叔说的话。陌生人电话不要接，有任何问题先联系我。房子给你租好了，到家给我打个电话，钱不够用就直接找我开口要。”
　　周守义眼里噙着泪，双膝一弯就要向下跪。
　　宋天豪迅速伸手将他托起：“时间不早了，去里面候车吧。”
　　“我走了叔叔...”
　　“走吧，好好生活。”
　　目送着母子二人进入火车站，手机铃响，宋天豪神色复杂接起电话。
　　“宋先生，一切手续都已办妥。项目已经归属到您公司名下，文件可以随时来律所取。”
　　“谢谢。”
　　宋天豪面无表情挂断电话，右手握拳杵在额头上，脑中不断思考着。
　　事情办成了...
　　一笔估值高达两亿的资产，自己用两千万换来了持有三个月的资格。
　　转卖成功可能就会赚取上亿的利润，转卖失败...自己将一无所有。
　　不论哪种结果，自己都已经该兴奋或者紧张，可这个时候为什么一点感觉都没有呢。
　　就好像办了一件微不足道的小事...情绪上没有任何变化。
　　相比起那桩烂尾项目，自己好像还是更在意地铁...
　　地铁...地铁...地铁到底怎么了？
　　不行！我现在就要去看看！
　　....
　　一路乘车重返地铁站。
　　外面的铁皮围挡依旧，找到原来刺穿的小孔。
　　宋天豪俯身朝着内部看去，里面一片漆黑，估计已经彻底封闭焊死。
　　这也看不出什么东西来...只有进去看最合适不过。
　　正观察着，身旁身侧突然一阵嘈杂，一群人拿着话筒摄像机朝着地铁站这边走来。
　　“各位市民朋友，大家好。我现在所处的位置是四号线东辰路站。关于近期四号线东辰路至金辉区间段地铁长期封停的情况，政府部门已经发布了最新通告。”
　　“首先，在四号线日常巡检中发现了严重的结构隐患。经过专家组勘查，该区段地质条件....若继续运营，极易引发塌方事故。出于对市民生命安全的高度负责，地铁公司和市政部门决定立即封闭该区间，并采取大规模钢板支护与加固措施。”
　　主持人继续道：“其次，关于为什么没有在第一时间公开通告，这是因为隐患范围广，情况极其复杂，部分原本地下施工的支撑结构需要运送至地外，再转送隧道，为照顾市民情绪...”
　　“早期调查需要调动多部门专家，反复确认风险级别，并制定多套应急预案。在没有完整数据和可靠方案前，贸然公布可能引发公众恐慌...不利于后续施工和秩序稳定。待结论形成后...”
　　“此外，由于工程量庞大，施工现场昼夜作业、人力严重不足。为了确保施工安全与现场秩序，军方工兵部队与警戒部队已于第一时间正式进驻....”
　　宋天豪呼吸急促，脚步不自觉向着人群凑近细听。
　　“请广大市民理解，安全永远是第一位的。政府将持续向社会公开进展情况...”
　　“唔...”宋天豪按着太阳穴缓缓低下头。
　　头疼的越来越频繁。
　　主持人解释的有理有据，听不出什么毛病...
　　不对，我多疑什么呢？
　　起码现在看地铁是没问题的，只是一场大型的工程问题...而且有好消息，地铁真的封停了，这条线路废掉了。
　　那烂尾综合体价值上涨的概率将大大增加。
　　只要找机会把消息放给一些相关公司，那很快不少有意向的公司会找上门。
　　安澜第一时间一定会对这种项目感兴趣。
　　公司那边整体的业务都会受到这条线路的影响，他们也一定会想起这个废案。
　　自己得想个好点的身份，避免他们追查，免得出岔子。
　　回头又望了一眼地铁，宋天豪转身向着烟店走去。
　　....
　　公司晚饭时间，办公室人走的已经差不多。
　　宋天豪腋窝下夹着一条赵总同款贵烟，晃晃悠悠的走进他办公室。
　　屋内无人，宋天豪倚靠到窗台边。
　　一手拆着烟，另一手偷偷在身后给花盆下的隐藏摄像机换电池。
　　六千块钱的高价货，能防水能摄影，只开了录音模式，续航大概能撑个两天。
　　烟拆完，电池也换好。
　　宋天豪随手将一盒散烟丢在了赵峥办公桌上，随后回了工位。
　　戴上耳机，打开手机开始接听录音。
　　跳过一些无效内容，里面很快响起一些重要情报。
　　“李总，现在手里没有好项目填补...起码你给我一年时间...其他董事...”
　　“明同，三天后恒泰银行组了一场晚宴。到时候有不少投资人跟地产大亨到场，柳安澜肯定在，你好好收拾收拾....”
　　“...你还嫌弃上了！她肯定没滥交，她不是那种人，你特么听宋天豪说，说不定宋天豪是被她忽悠了...我怎么知道为什么被忽悠，但我敢确定柳安澜肯定不是那种女人...柳安澜现在要离婚了...”
　　“她现在肯定是最空虚的时候...你别管她爱不爱宋天豪，婚姻关系毕竟持续那么多年了，你到底去不去！”
　　“早点答应不就得了，玩腻了再踹呗，磨磨唧唧的，我给你弄个名额还不容易呢！我跟你说，你给我好好表现，循序渐进的，另外多认识点大佬什么的，搞搞关系，懂点事行么？”
　　“时间地址你记一下...”
　　宋天豪拿起纸，对着上面的地址弹了两下，嘴角带笑。
　　晚宴...那我也去一趟呗，想办法弄个名第363章柳总，谈合作么？
　　四号线长期停运！
　　重大市场利空消息！
　　作为一家地产投资核心的资本运营公司，其影响几乎无可估量。
　　几乎是第二天时间，全员请假员工被召回公司。
　　大量项目需要重新核查，可行性研究，现金流测算，投资回报率重新分析，风险评估重做。
　　整个办公室的氛围浓重压抑，宋天豪坐在电脑前检查着手中的案件。
　　目光时不时瞟向手中电话。
　　恒裕地产的烂尾综合体很容易引人注目，无需他主动推广，自然会有人联系上他。
　　市场的反应是极其快捷的，各家投资公司都有自己的市场‘盯梢’团队。
　　消息最快可能会通过银行走漏。
　　地铁长期停运的消息公布的第一时间，所有利益相关的公司就应该已经全员开动。
　　周守义还有他自己的电话，已经全部重新设置了一遍。
　　剩下的就是等待柳安澜上钩。
　　眼下电话还没有动静，或许还需要多等一段时间。
　　但是透过办公室的玻璃墙，赵峥在办公室里这一上午的电话就没停过，看起来焦头烂额。
　　看脸色甚至昨晚根本就没睡。
　　....
　　火热忙碌的氛围一直持续到下午两点，赵峥面色阴沉的从办公室直接走到宋天豪工位前。
　　宋天豪抬起头道：“怎么了赵总？”
　　“你之前手上那个项目，那家公司是个空壳公司！客户你是怎么联系的？卖给的谁？”
　　“怎么了？”宋天豪故作茫然，“项目不是已经卖出去了吗？是客户主动找的我，别的我没多想。”
　　“那跟你联系那人呢！我这边联系法人打不通，你现在给他打电话！”
　　宋天豪拿起手机拨打，响了一阵没人接听，他朝着赵峥耸了耸肩：“没人接。”
　　赵峥脸一股恨恨出了一口气：“那人什么身份？”
　　“我们在咖啡馆聊过两次，买方说家里有人在市里交通口的处里当干部...别的没跟我细聊。”
　　“草！关系户是吧！这么重要的消息你怎么不早说，就他妈着急忙慌给我卖了？”赵峥勃然大怒，“你长脑子了吗！”
　　“那...那我也没想到啊...赵总用我回访他吗？”
　　“回访个屁！”赵峥气急败坏，“今天找我要项目的人把电话都打爆了！这么大的事不上报，给公司造成了多大的损失，你等着上面问责吧！”
　　办公室诸多员工纷纷抬头看向宋天豪跟赵峥。
　　赵峥说罢转身负气而走。
　　一个大项目，积压已久的废案，最初项目估价五个亿，项目烂尾两亿卖出。
　　现在市场风云变幻，五亿恐怕都不止，还会继续上涨！
　　合同已经签好，买家还有内幕、身份。
　　处里干部，职级不高，但肯定是一线领导含权量大，公司根本惹不起。
　　本来手上就一摊烂事，恒裕地产的项目突然变得至关重要，可以反转局面。
　　一座金矿，大好的机会，没想到让宋天豪这头蠢猪给毁了！
　　而且这么大的案子，竟然从头到尾两天就全搞定，自己全权签字，董事会必然需要个交代。
　　追查挽回肯定没有机会，上头问责，现在只能尽量撇清关系。
　　妈的，这段时间忙完了，确认这孙子离婚，不把他打进泥里自己不用混了！
　　“嘁，小刘把我那份活干了，今天六点我检查。”宋天豪不屑一笑，工作丢给手下，打开网页随手看起新闻。
　　一旁小六咽着唾沫，心惊胆战。
　　“豪哥，我做不完啊，赵总那边...”
　　“赵总？”宋天豪斜眸，“他算个什么东西，心里知道项目追不回来跑到我这狗叫，无非做个戏想把锅在我头上扣严实了...你觉得我在乎么，你是不是以为我干不长了？”
　　“董事会拿他当尿片，我拿董事会当个几把，我在职一天就是你老大，让你干什么你就干什么，少给我想东想西的。”
　　“哎..是...”
　　...
　　两个小时后，电话铃声响起。
　　关闭电脑上的脱衣小游戏，宋天豪目光瞄向手机。
　　旋即低头从裤兜里，掏出另一部备用机接听。
　　“您好请问是周先生么？我们这里是蓝湾地产....”
　　“没兴趣。”
　　电话挂断。
　　第二通电话几乎是紧接着打了进来。
　　“请问是周先生么？我们这里是恒景置业，我们这边有兴趣关注恒裕之前的一个地产项目，想请教您这边的资源情况。”
　　“没兴趣。”
　　电话再度挂断。
　　假意接着电话，宋天豪走出办公室，直到写字楼下。
　　口中叼着烟，仰看着天空淡薄的日色。
　　电话时不时响起，各大地产已经拿到消息，纷纷邀约合作。
　　连续接通了五起电话不断被他挂断，直到第六起。
　　“请问是周先生么？我们这里是天澜置业，听说您手上有个项目，我们....不知是否方便聊聊？”
　　“我很有兴趣，但想谈让你们柳总直接跟我谈，其他人就算了。”宋天豪说完，捂住心口微微有些紧张。
　　离婚了...好几天没见媳妇了...
　　之前还有种权操天下，胜券在握的感觉，现在心里一阵发紧。
　　不能紧张，不能紧张，我已经支棱起来了！
　　见前妻更不能软，硬气！千万别跌份啊！
　　心中暗暗打气，直到柳安澜的声音在电话中响起。
　　“周先生你好。”
　　“安...咳，柳总是吧。”宋天豪手里烟灰颤了一下，赶忙抖掉，表情强作风轻云淡压低嗓音道，“我不姓周。”
　　电话中声音停顿了片刻。
　　“....了解，那您怎么称呼。”
　　“怎么称呼不重要，你们是为了恒裕地产的那个综合体项目来的对吧。我现在也正寻求一个资质合适的合伙人，我有所有权，但是没有开发资质，贵公司看起来似乎很合适。而且柳总的风评似乎一直都不错。”
　　柳安澜轻笑：“您眼光很好，不知道您今天有没有时间，我们线下约见一下。”
　　“今天不行，过几天有时间。”宋天豪沉吟道，“我听说恒泰银行组了一场晚宴，但是我没有名额，柳小姐帮我搞个名额，我们到时候面谈吧。”
　　“好的，没有问题，到时候我们正好约在楼下见，咱们一起过去就好了。”
　　“呵，辛苦柳总第364章拯救员工苏烬！
　　山谷深处，温泉氤氲。
　　白雾笼罩，竹影摇曳。
　　天地仿佛隔绝成一方仙境。
　　泉水潺潺，两名男子对坐池中，靠在岸边，一人脸上盖着毛巾。
　　楚燃风呵呵闷笑透过毛巾：“库库库，哎呀...这苏烬在天台玩的这么脏...是个人物...”
　　管家呵呵笑：“那都不算什么，他回家才招笑呢，在酒店走廊里光呲溜的跑来跑去，还被拍下来...”
　　“真的假的？”
　　“给你看看。”管家手从水中抬起，拿起一部手机点开，递到楚燃风面前，“你看看。”
　　“哎呦我去。”楚燃风摘下毛巾拿着手机嘿嘿直乐，“哥们挺性情...”
　　“也是倒霉事摊到头上了，依他的性格不得不做啊...”管家拿起毛巾擦着肩膀，叹气道，“凡人之躯还真是麻烦，定期还要洗澡。”
　　“啧，你别说管家。”楚燃风抬头打量着周围，“你这画框里还藏着这么一小仙境，在外面打完架回来在这泡一泡，真是美哉啊！苏烬常来你这吧。”
　　“他一次没来过，他都不知道有这地方。而且他修为不够，这里暂时进不来。”
　　“啊？”
　　“他就算知道也未必愿意进来，他喜欢马尔代夫。”
　　“马尔代夫...那是啥？”
　　管家拿起手机点了两下，丢给楚燃风：“呐，地球上的一个景点。”
　　“嗯...这不是就是海边么，比你这差远了，根本没法比啊。”楚燃风纳闷道，“他品味没那么差吧。”
　　“不是品味差，在我这休息他没感觉。”
　　“感觉。”楚燃风琢磨着，“那还有啥感觉，这不比那种凡俗之地强多了。”
　　“消费的感觉。”
　　“呵，原来是穷鬼！怪不得他那么喜欢阴谋论，一直忌惮你夺舍他。”楚燃风咂咂嘴，“这薪火传承轮到他身上，真是让他暴富了。”
　　“你家不穷？”管家挑眉道。
　　“嘁，我老家那环境跟地球差不多，我出生就是千亿富翁，我爷爷有钱啊，我这辈子没穷过。”楚燃风耸肩，“不过也多亏了上一代薪火扶持，要不我家也没这条件。”
　　“哎，管家。”楚燃风暗暗靠近，低声道，“我真没机会做薪火么？等我正式加入公司，申请一下...我这修为，这天赋，这性格，做这个正合适，我可以跟苏烬换换。”
　　“你没那个天赋！苏烬命格特殊能融入任何世界，还能增强客户命格，你去...万一有些世界排斥你，不用等末日，你先引出天灾了。”
　　“可以想办法解决么？”
　　管家无奈道：“你都跟我说了多少次了，总想当薪火干什么？你连公司都没加入，这事儿没戏，再说正面战场跟薪火的工作一样重要，都是救世有什么区别。”
　　“我崇拜薪火嘛，再说体验一下不同战斗方式...修为不变，直接转换那才叫爽！”楚燃风说完，叹声道，“不过你这么说，那就算了。”
　　“对嘛，你师承也不差，代号烈煞...是不是修炼界主所创的烈煞童子功？那功法在薪火收藏里也算高级货了。”
　　“是啊，我从七岁就跟我爷爷开始修炼了。”
　　“哎呀...”管家瞄着楚燃风，“难怪这么年轻成就不俗。纯阳烈煞，刚猛近邪...听说副作用不小，欲火焚神，当个童子很难吧。”
　　“呵。”楚燃风嗤笑一声，“我早成婚了！哪有什么副作用。”
　　“不禁欲功法价值大打折扣吧。”管家疑惑道，“我记错了，还是你不是童子？”
　　“你没记错，我是童子，但也可以说不是童子。”楚燃风微微一笑，“烈煞童子功唯一缺陷早已被我攻克，我师父都称赞我是天才，现在这本功法完完全全是正道功法，邪修进境！”
　　“怎么可能，界主都没有解决这个问题，元阳一泄，必定功力大减。”
　　楚燃风想了想，游到管家身旁，耳语了一阵。
　　管家瞳孔放大，一脸震惊：“嗯？！这么搞不会发炎么？”
　　“我都是修士了，还怕发炎么？”
　　“我是真没想到，还能这么解决，你多少是沾点病态了。”
　　“算了算了，帮我保密啊，一般人我不告诉他。”楚燃风道，“在这待了这么长时间，苏烬那边什么情况，咱俩还这么干等着...你就没想出什么办法么？”
　　“上面的人指望不上，我倒是想出办法了，但没有可行性。”
　　“说来听听，万一可行呢？”
　　“薪火的收藏里有一份功法，名为星魄归元诀。这是凝练神魂、沟通星辰的秘法，修炼者以肉身为界，以魂识为线，将自身的神魂之力映照星河。”
　　“此地本来就与诸天互有感应会对这种手段增幅很大，如果你能学会这份功法，再借用苏烬的肉身，说不定可以找到他魂体所在，可惜功法你兑换不出来。”
　　“你这方法确实不行，兑换倒是能兑换出来，可惜我不擅长神魂之术，而且这种功法，没个百八十年的也入不了门吧。”
　　“什么，你能兑换出来？”管家诧异道。
　　“啊。”楚燃风拿出一块幽蓝玉简，“这我师傅给我的，说能在薪火这免费换本功法。”
　　“这是初代薪火的玉简！”管家瞪眼，“有这种东西你怎么不早说！”
　　“你也没问我啊，再说我现在也不需要新功法，我等着以后加入公司再用呢。”
　　“跟我走！”
　　...
　　“呃...你这么帮我直接换出来了，没问过我意见呢。”楚燃风手捧着一块闪烁着白光的玉简，眼巴巴看着管家，“跟我不对路子，再好我也用不上这东西啊！”
　　“你不是来帮忙的么？”管家道，“现在正好！这功法拿出去卖钱也值，再说跟现任薪火搞好关系比功法重要...你不亏。”
　　楚燃风撇撇嘴：“那倒也是，可修炼...”
　　“这里有间仓库，时间流速跟外界不同，但是对神魂肉体压迫也极大，你进去修炼，说不定几天就能搞定。我现在就是担心你根本无法掌握这本功法。”
　　“薪火底蕴果然恐怖，这种地方拿来当仓库！”楚燃风咋舌，“可是浪费寿元在这种静态环境修炼，很亏啊...”
　　“你到底能不能学？”
　　“学肯定能学，我是天才来的，同境之内无人能与我匹敌！”
　　“公司里的人各个都说过这句话。”
　　“我跟他们不一样。”
　　“这句也是。”
　　楚燃风气笑：“行！不必多说！现在就开始第365章再见前妻
　　君临酒店套房内，柔和的灯光映照在巨大的落地镜前。
　　宋天豪静静凝视着镜中的自己。
　　每日勤于健身，一日两练，而且丝毫不掺水。
　　自己获得的健身成果堪称奇迹。
　　曾经的自己，腰间赘肉横生，肩背塌陷，走在街头就像人群里再普通不过的中年男人。
　　肌肉松垮，气质萎靡，穿什么衣服都像是在勉强支撑。
　　而此刻，镜中映出的身影，胸膛宽阔，肌肉线条分明，仿佛换了一副全新的骨架与筋肉。
　　宋天豪俯身拿起前方的衬衫穿在身上。
　　衣料贴在紧实的肌肉上，随后穿好正装外套。
　　衣装笔挺，线条利落，剪裁得恰到好处。
　　领带的颜色稳重不失锋利，胸口口袋里插着一方折叠整齐的丝质方巾。
　　头发已经打理得一丝不苟，打上了发蜡，鬓角服帖，眉眼因此多了两分凌厉。
　　手腕上的钢带腕表在灯下闪烁，宋天豪低头，右手在左手无名指缓缓捻动了两下，取下婚戒，轻轻放在桌面上。
　　顺手拿起了旁边的金丝平光镜架戴在了脸上。
　　看着镜中形象天翻地覆的自己，宋天豪目光流转，眼中夹杂了几分陌生的自信。
　　镜中的男人，不再是那个市井中卑微的路人，而是一位沉稳内敛、锋芒暗藏的商界精英。
　　“我还是我么...”宋天豪无数次心中自语，这次忍不住脱口而出。
　　与第二人格相抗，到顺从...从身体到思想...那种激烈冲突的内心活动频率变低了。
　　改变越来越大，但是自己可以清楚的知道自己的独立意识还是原来那样。
　　只是思维习惯，思考问题的方式已经朝着另一条路径转变。
　　是自己在学习模仿第二人格，又或者内心得到了自洽，还是怎样...他真的想不明白。
　　宋天豪眼中浮现出一丝隐忧，轻轻叹了一声。
　　马上要换一种身份接近安澜了...现在感觉很怪，好像自己干过这事一样，而且感觉相当被动。
　　得想个假名，叫什么好呢...张世豪..张世豪，都带个豪字，这个可以。
　　今天务必表演到位，从头到尾全流程精英，不能有一丝露馅！
　　假名已定，拿起手机订了辆网约车。
　　轻扯了两下领带，宋天豪抬起头，张开口发声。
　　“呃呃呃呃呃~~宝~~贝~~~”（气泡音练习）
　　....
　　酒店楼下，豪华网约车已经停好。
　　司机站在车门旁，见宋天豪出现侧身拉开车门。
　　“张先生您好。”
　　“嗯。”
　　宋天豪收敛衣角，自然而然的坐进后车座。
　　司机脸上挂着职业化笑容，关上车门，坐回驾驶位。
　　“先生报一下您手机尾号。”
　　“安静，开车。”
　　“不给我尾号我没法开车！”
　　“2767”
　　司机翻了个白眼发动汽车。
　　出点小费，给他牛逼毁了！
　　一路驱车，夜色渐浓。
　　不多时，车子停在君盛大厦门口，门厅灯火辉煌，长红毯自旋转门口一直延伸至道边。
　　宾客三三两两出入，皆是西装革履、裙裾摇曳。
　　车内，宋天豪跟司机俱沉默着。
　　良久司机开口：“下车啊，到了！”
　　“你没拉车门我怎么下车。”
　　“就给二十块小费我还得伺候你下车呗，加钱！”
　　“差评。”
　　“行行行...我服了你了！”司机嘀嘀咕咕下车。
　　司机拉开车门：“张先生，到了。”
　　宋天豪下车，微微活动着脖子，目光左右观察。
　　柳安澜就在门口，不远处，而且看着这边。
　　站在车门旁，敛了敛左右襟的边缘，宋天豪缓缓颔首：“嗯，你先回家等我，等我电话你再过来接。”
　　“你没事吧...你家在哪啊？”
　　“你被开除了。”
　　“有病似的。”
　　司机怒气冲冲甩上车门，径直开车离去。
　　酝酿了一下气势，宋天豪迈步朝着柳安澜走去。
　　越发接近，心脏就越不争气的开始咚咚加速。
　　站在门口，柳安澜一袭墨蓝色长裙，曲线分明，裙摆垂至脚踝，微微荡漾。
　　肩颈间点缀着一枚素雅的珍珠项链，发髻高挽，几缕碎发垂落鬓角，干练不失柔美。
　　比印象中的更美...生活中自己很少能看见她这一面。
　　不是自己老婆看着就是漂亮...该死，我怎么能这么想！
　　“柳总，久等了吧？”宋天豪站到柳安澜身前，伸出右手。
　　柳安澜一怔，随后诧异的上下打量着他：“您是...”
　　“鼎盛置业，张世豪，我们通过电话。”宋天豪微笑，“抱歉，当时电话里没有自报家门。”
　　“原来是张总，幸会幸会。”柳安澜伸手轻轻握了一下。
　　“闻名不如见面，早听说柳总干练，没想到还这么年轻漂亮。”
　　“您过奖了。”
　　入手触感柔嫩，宋天豪心中一荡，旋即一股苦涩涌上。
　　没离婚没感觉，现在摸摸小手自己心里就开始骚起来了...人真是贱啊...
　　“那张总，我们上去吧，不少人应该已经到了。”
　　“辛苦了柳总，本来我没有被邀请，厚脸皮让你给我搞了个名额。”
　　柳安澜莞尔一笑：“客气了，本来这场晚会就是来交流的，有实力的公司能来主办方巴不得呢。”
　　二人并肩迈入大厦，进入电梯。
　　直到六十六层，电梯门缓缓打开。
　　六十六层的顶层天台，四面由整片落地玻璃围合，俯瞰整个城市。
　　头顶是半露天式穹顶，四周悬挂着长条水晶灯与暖金色射灯。
　　服务生低声穿梭，动作利落无声，托盘上摆满香槟。
　　空气中弥漫着轻淡的雪松香与酒香...
　　见此一幕，宋天豪忽然心中泛起酸楚。
　　安澜要是经常参加这样的宴会...自己土了吧唧的确实跟她不像一个世界的人。
　　她看不上我也正常...这帮臭资本挣钱不带我，净他妈压榨我们劳动群众，我有什么可自卑的。
　　正失神着远处一道细碎的声音传入耳中。
　　“明同，这边是华晟资本的王总，那边是天策地产的两位副总，还有几家银行的副行长都在，先带你去见王总，晚点我再带你去认识几个核心圈子的人，好好表现...”
　　“王总，好久不见！好久不见了！我给你介绍一下，这是我外甥赵明同，毕业之后就进了投行刚到咱们这里。说近点他还是你学弟呢，宸大毕业，大二就是学生会主席...”
　　宋天豪猛然回头！
　　........第366章你像我一个朋友
　　“张总，我们找个地方坐下聊吧。”
　　柳安澜说话，宋天豪收回视线，轻轻点头。
　　二人并肩走到一处卡座旁落座。
　　宋天豪在口袋里掏了两下，拿出一盒烟，微微抬起道：“介意抽支烟么？”
　　“张总，您随意。”柳安澜坐在对面，朝着服务员招了招手。
　　很快两杯香槟摆在了桌上。
　　颇为闲适的靠在沙发背，柳安澜拿着酒杯思忖了片刻浅笑道：“说起来，我第一眼看见张总感觉很眼熟，看起来像我一个朋友。”
　　宋天豪心一紧，快速应对道：“是么，怎样的朋友？”
　　认不出我，她不可能认得出我！
　　我照镜子自己都不敢认自己，平时穿的都是旧衣服，松松垮垮的。
　　现在身材跟以前比变化很大，穿的贴身她应该很难认出来。
　　五官肯定是没法调整的，但是眼镜、发型还有穿搭的细节足以改变一个人。
　　加上抽烟和以前的生活习惯，种种改变加上心理暗示她不可能会认出自己的真实身份。
　　听宋天豪问话，柳安澜又是一笑：“张总这话说的很奇怪，朋友就是朋友，还有怎样的朋友。”
　　“还有男女朋友嘛。”
　　“普通朋友。”
　　“真的有那么像么？”
　　“确实很像，但是气质不一样，张总的身材比我朋友好得多，而且他从不抽烟，看来您平时有健身的习惯吧。”柳安澜眉眼低垂，好似看着酒杯余光却暗自打量着宋天豪。
　　“健身很多年了。”宋天豪扯了扯嘴角：“不过长了张大众脸，身材练的再好也没用。”
　　“张总真是说笑了，您怎么是大众脸呢。”柳安澜抬起头，“嗯，我们以前虽然没见过，但感觉张总应该很受欢迎，您结婚了吧？”
　　“单身。”
　　“一直单身？”
　　“当然，柳总对别人的情感生活这么感兴趣么？”
　　柳安澜收回目光：“张总，我不是撒谎，第一面见你我真的很意外，感觉相当熟悉..说起来这也是种缘分，所以就当朋友聊天了，您也不用跟我客气叫我安澜就好。”
　　“我相信您手上的项目很多人都非常感兴趣，参加今天这样的酒会对你来说也没有难度。但是我相信您心里还是有倾向性的，否则也不会找上我们天澜。”
　　“当然了您既然还是选择来这里谈，肯定还是想货比三家，我们不妨先谈谈项目，您对我们天澜有什么看法？”
　　“我听说天澜发展不错，而且柳总是公司的创始人。一来我是看中小公司没那么麻烦，办事效率高，二来也是看中柳总...一个女人而且是像你这么年轻的女人能在市场上拼出地位，必定能力非凡，所以我打算先接触一下。”
　　“张总谬赞了，有什么想问的尽管问。”
　　“好，时间有的是咱们既然投缘就从头开始慢慢聊。”宋天豪沉吟，“其实我挺好奇，你们公司为什么是这个名字，有什么来头么？”
　　“啊...这还真是从头开始，第一次有人问我这个问题。”柳安澜叹了口气，目光望向阳台外景，“其实也没什么来头，这是我跟我爱人名字中各取一字。”
　　“你爱人也在公司么？”
　　“不在,我们不是一个行业...已经离婚了。”
　　“为什么离婚，不爱了么？”
　　“呃...”柳安澜微微蹙起眉，叹了两声苦笑道，“张总，咱们就跳过这个问题吧，我的私事重要么？”
　　“不重要么？”
　　“嗯？”
　　“不好意思，开个玩笑，我这人一聊起天嘴上就没把门的。”宋天豪欠了欠身，“你别见怪。”
　　“没事，您继续问吧。”
　　“那我们就说回项目...”
　　....
　　酒会另一方，赵峥人群中左右逢源。
　　赵明同跟在一侧，不断含笑敬酒，跟着在旁寒暄。
　　直到一人交谈完，赵明同俯身到赵峥身旁低声道：“舅舅，我看见安澜了，她来了，就在那边...”
　　“嗯...”赵峥移步朝着赵明同指示的方向看去。
　　赵明同蹙眉道：“她身边那个骚了吧唧的男的是谁啊？”
　　“这人怎么有点像宋天豪...”赵峥思索着。
　　“宋天豪亲戚？”
　　“不可能，看此人气度，身份绝对不一般，宋天豪应该没这样的亲戚。”
　　赵明同略显急躁：“舅舅，你真感觉他像宋天豪？”
　　“五官是像，但是感觉上差出很多，锋芒毕露啊...这人到底谁呢，圈子就这么大，怎么听都没听过。”赵峥还在思索。
　　“你说柳安澜是不是就喜欢这一挂的！宋天豪跟他分了，她还想找个宋天豪升级款啊？”
　　“不是没这种可能。”赵峥浅饮了一口酒，暗中观察宋天豪，“小女孩的时候柳安澜就跟宋天豪在一起，养成依恋模式也正常，心理学上有一种刻印现象，最早的亲密关系会在人心理留下原型...”
　　赵峥沉吟：“唔....柳安澜再找对象，潜意识可能还是喜欢宋天豪那样的。”
　　“那我也符合条件啊！”
　　“你别给自己加戏行么？安全裕度都忘了？”
　　“什么安全裕度。”
　　“按最差预期估值，给自己留缓冲区啊。”赵峥无奈斜了他一眼，“你有优势，长得也不错，但别总那么乐观行不行？见到女人不要失态，稳扎稳打。”
　　“我今儿是准备稳扎稳打的，晚点我准备灌柳安澜点酒，半推半就的带她去酒店。”
　　“别他妈逗我乐了，她不把你灌趴下就谢天谢地了，你什么段位也敢跟她比划？不过喝点带她去酒店未必不可能...宋天豪无能，柳安澜说不定早就如狼似虎了，正憋着一股火呢。”赵峥舔了舔嘴唇。
　　赵明同邪笑：“正好帮她泄泄火...就是那个骚男...突然冒出这么一个人...”
　　“先别急，不可能来个男的就是你竞争对手，先在这观察观察。”赵峥仔细观察，“这个人平时应该有健身习惯，衣品很好，全身上下都是顶奢...你看他的袖扣，这种最不起眼的地方，他偏偏选最贵的...贵气十足啊..第367章交锋
　　“今天这场酒会，好像有两个人特别关注我们。”宋天豪新点起一支烟，翘起二郎腿。
　　话题突然被岔开，柳安澜意外道：“谁。”
　　“不要歪头，那两个人正看着我们。刚进来的时候我听到他们聊天，一个叫赵峥，另一个是他外甥叫赵明同...这两个人好像不怀好意啊。”
　　柳安澜眼球动了动，端起酒杯抿了一口：“怎么说？您听到他们说什么了？”
　　“没有...是直觉，男人的直觉。”呼出一口烟气，宋天豪继续道，“我今天一到这就看到了他们两个，这个场合很明显赵峥是为了给他外甥铺路，牵扯人脉的。”
　　“可现在这个时候两个人凑在一块把注意力长期放在你身上，这不合常理。”
　　“那有没有可能是在看你呢？”柳安澜问。
　　“我不认识他们，他们没理由看我，而且他们的眼神...那是看猎物的眼神，他们也不敢这么看我。”宋天豪嘴角翘起，自信十足。
　　“那两个人跟你有什么渊源么？”
　　“一个几年前跟我有生意上的往来，另一个是我大学时期的同学。”
　　“前男友？”
　　柳安澜目光微动，随后点头坦然承认。
　　咯吱！
　　宋天豪手中酒杯一紧，强撑着笑容：“那怎么分了，我看他暗中观察你，那是对你旧情难忘啊？”
　　“谈不上有多深的感情吧，那时候年纪小不懂事，他又对我很热心，我崇拜过他一阵。”柳安澜说完笑着摇头，“张总咱们怎么又说回私生活了？”
　　“我比较八卦，话都说到这了，请让我问最后一个问题好吧？不喜欢你可以不答。”
　　“你觉得前夫跟前男友哪个更好？”
　　“当然是我前夫，我跟他生活上并没有太大矛盾，分开是因为志向不同，而且我现在跟赵明同根本不熟。”柳安澜自然而然答道。
　　宋天豪一把扭过头，紧闭双唇目视外界景色，舌头在嘴里拱来拱去。
　　他妈的死嘴！快停下啊！心这么大么，一句话就被人玩的心花怒放...
　　深沉！必须深沉！快把我的城府拿出来！城府！
　　“张总，张总？”见宋天豪没有动静，柳安澜探身询问。
　　宋天豪回过头，顿时有点手忙脚乱。
　　“怎么了张总？”
　　“...有苍蝇。”
　　“有苍蝇？这可是六十六层，二百多米呢。”柳安澜左右看看。
　　“你知道么，苍蝇飞行本身没有物理高度限制，有研究表明苍蝇在数百米高空也能被气流带上去...”说完宋天豪猛的一闭眼，再度偏过头去，心中流泪。
　　我特么解释什么呢...这到底是我说的还是第二人格说的，这说的是人话么？
　　“呃....?”
　　“我比较喜欢看生活小百科。”
　　宋天豪缓缓深吸一口气，右手抵住额头。
　　别补充了，越补充越蠢...
　　柳安澜突然噗呲一声笑了：“张总，我发现您还真是幽默。”
　　“我朋友都这么说。”宋天豪恢复常态，“刚才我听你说，我突然想起我之前的一段感情，我那时候...”
　　....
　　“怎么他妈的还有说有笑的，搁那调情上了？”赵明同眼角抖动着，“柳安澜还有没有点矜持！”
　　赵峥小口小口喝着酒也在观察。
　　“柳安澜刚才明显有点尴尬...这一手欲擒故纵让他玩的。明同，看来你真有对手了，这男人不简单。”
　　“哎舅舅，你说我找俩人给柳安澜堵小巷子里，再玩个英雄救美是不是能快速上手...”赵明同说完，心里便一阵后悔
　　按他对赵峥的了解，对方说不定会骂他一顿。
　　却不料赵峥点了点头：“英雄救美，千古不变的招数肯定是好招。但是这么玩风险太大了，你跟你要找的人都要靠谱，深浅也要到位才行，柳安澜可不好糊弄。”
　　“这事先放放，你先借口去柳安澜身边，打听打听那个男的什么身份，我去别处看看。”
　　“好。”
　　...
　　“安澜？”
　　宋天豪话说一半，赵明同忽然拿着酒杯，一脸惊喜的出现在二人之间。
　　“好...”
　　巧字没出口，宋天豪已经起身，拿起他手中的酒杯。
　　朝着他轻一抬下巴：“去再给我拿一杯去，两个人就拿一杯算怎么回事？”
　　“.....”赵明同缓缓低头，看向身上的高定服装，旋即抬头木讷道，“这位先生，我看起来很像服务员么？”
　　“你不是服务员么？”
　　“我当然不是！”
　　“不是就不是呗，生什么气啊。你瞧不起服务员是不是？瞧不起我们底层劳动人民，什么素质！”宋天豪大声斥责，说着把酒杯塞回他手里。
　　附近的人纷纷扭头看来，一顶大帽子扣到了头上，赵明同懵在原地。
　　“不是，谁、谁瞧不起底层劳动人民了？”
　　“那你干嘛强调底层，还给人分上层了，就你高尚是么？真是有两个糟钱不知道怎么狂好了！”
　　赵明同定了定神，五官皱起将头伸向宋天豪：“我认识你吗？”
　　“你认不认识我不重要！重要的是，我不想跟你这种见人下菜碟的人说话！”
　　说罢，他重新落座，轻轻端起香槟杯，语气自然：“安澜，咱们继续说正事。”
　　柳安澜喉头微动，目光在宋天豪跟赵明同之间来回切换。
　　赵明同七窍生烟，牙关暗咬。
　　这个穿的骚了吧唧的男人到底什么来路他还没摸清。
　　今天到场的没有几个小人物，不小心说错话很容易得罪人。
　　尤其是像眼前这个王八蛋这么蛮横有底气的...肯定不是一般货色。
　　先忍他一手！
　　强制进行了一下表情管理，赵明同面色淡然的看向柳安澜：“安...”
　　宋天豪：“滚蛋！”
　　赵明同牙齿咯吱咯吱作响。
　　柳安澜叹了口气，起身走到赵明同身前道：“明同，我们在谈生意...有其他事之后再说好吧？”
　　“这个人到底是...”
　　“你先别管了，赶紧走吧，他脾气不好还喝了酒。很多人都在看这里，这个场合闹得别太难看。”
　　“好，晚点我们再说。”赵明同硬生生咽下一口恶气，用力剜了一眼宋天豪，转身负气而走。
　　柳安澜重新落座，嘴角带着苦笑：“张总，干嘛带着那么大恶意，他以前有得罪过你么第368章网约车单杀豪哥
　　“安澜，咱们一见投缘，我就实话跟你说了。”宋天豪撇了撇嘴，“这种人，不要让他太接近你为好。”
　　“为什么？”
　　宋天豪不言，观察了一下附近交谈的人群。
　　拿起桌上酒杯朝着送酒的服务员举了一下，然后伸出两根手指。
　　服务员随即赶来送酒，弯腰把酒杯放在桌上，换着空酒杯。
　　“我以我医学博士的名义担保！他有杏病，传染性很强的杏病！”
　　服务员手一抖，拿着空酒杯忙不迭的离开了。
　　周围宾客纷纷回头，面有异色。
　　柳安澜看了一眼周围，脸上忧色浓重：“张总，你知道你在说什么吗？”
　　“我说的还不够清楚么？他有杏...”
　　柳安澜立刻打断：“不用再重复了，我听得很清楚，但你要知道...今天这是小圈子聚会，你这轻飘飘一句话传出去，他在圈子里没法混了。”
　　“你很关心他？关心你前男友了！？”
　　“不是，就算是换成一个路人，这么做也不好吧，他又不是什么罪大恶极的人？职业生涯现在很可能会被毁啊。”
　　“看不起劳动群众难道还不罪大恶极么？”宋天豪耸肩，言谈之间浑不在意，“这种人离资本越近危害就越大，这个圈子混不了，他可以去混别的圈子。”
　　“我今天还保护了一位美丽女士免于杏病传染的风险，我问心无愧！”
　　“你真是医学博士么？”柳安澜眼角抽动。
　　“那当然，我都以我医学博士的名义起誓了，改天你可以来我家我给你看看证书。”
　　“那...那万一看错了呢？怎么可能有病一眼就看出来？”
　　“长了一张杏病脸，他太典型了，不可能错，我爱说实话。”
　　柳安澜一时无言，撇过头去看风景。
　　“柳小姐，你是不是觉得我做的很过分，你生气了？”宋天豪歪头，“一个无关紧要的无名小卒，不至于吧？”
　　“确实有点过分。”柳安澜正色点头道，“张总，低头不见抬头见，一句话就毁掉一个人，何必把事做的这么绝呢？”
　　“我们是私聊，消息未必会传出去，我只是听从我内心办事。”
　　“万一传出去呢？可能第二天就传的到处都是了，这种事没人会核实的。”
　　“这件事，会影响到我们之间的合作么？”
　　“不会。”
　　“那我们继续谈吧。”
　　....
　　不多时，赵峥端着酒杯走到两人近前，一脸惊喜开口。
　　“柳总，好久不见啊！”
　　“赵总，好久不见。”柳安澜礼貌应对。
　　赵峥转头看向坐在沙发上的宋天豪：“这位是...”
　　“张世豪。”宋天豪起身，面带微笑同赵峥握手，“幸会。”
　　“原来是张总，不知道张总是...”赵峥上下打量着宋天豪。
　　自己这个外甥吃瘪，什么都没查到，只能自己上了。
　　“实在不好意思，我现在跟柳总有些生意在谈，不便多聊。咱们之后再谈好吧？”
　　宋天豪声音略显淡薄，拒绝之意已经再明显不过。
　　赵峥仍旧笑着：“好，那我就不打扰了，咱们一会儿再聊...对了张总，那边有个雪茄吧，今天有一批不错的雪茄，感兴趣可以一起试一试。”
　　“好的。”
　　赵峥一走，柳安澜二人同时落座。
　　宋天豪左右看了看，周围交谈的人群已经换了一波。
　　随后拿起桌上的酒一把泼在地上。
　　柳安澜忽然眉心一跳，内心顿感不妙！
　　不远处有服务员路过，宋天豪抬起手里拿着空酒杯朝服务员举了一下，然后伸出两根手指。
　　服务员过来上酒，柳安澜咽了口唾沫。
　　“安澜，你知道么。”
　　“张总，别....”
　　“那个赵峥有杏病！传染性很强的杏病！跟他外甥是同一种。”宋天豪不管不顾，“这只能通过杏传播，我怀疑他跟他外甥乱抡，要么就是一块参加银趴了。”
　　服务员手一抖，拿着空酒杯忙不迭的离开了。
　　周围宾客纷纷回头，面有异色。
　　柳安澜：“......”
　　“这世界太乱。”宋天豪拿起酒杯轻饮，对月感慨。
　　“张总，我真的觉得你这么说有点太过分了。”柳安澜眉头深皱，“他们两个是跟你有什么深仇大恨么？”
　　“赵峥现在的位置距离合伙人只差临门一脚了，这要是传出去，他工作都可能保不住...身上再有点资金窟窿，可能会坐牢啊。”
　　“我说的是实话，我问心无愧。”
　　“就算是实话也不该到处乱说吧，而且今天这么多人，你有可能吃官司的。”
　　“安澜，你跟他们两个是什么交情？我得罪你朋友了是么？”
　　“泛泛之交吧，但就算这样，大家都是生意场上的人...”
　　“我这辈子最不怕的就是得罪人。”
　　柳安澜低头无言。
　　“好，如果你不喜欢，我后面不会这样讲了。”宋天豪眉毛翘了一下，“我没让你讨厌吧？”
　　“....不会。”
　　“会影响到我们之间的合作么？”
　　“不会。”柳安澜停顿了片刻，“但是张总，我可能是喝的有点多了，咱们改天再谈行么？”
　　“你要回家么？”
　　“是。”
　　“你喝酒了，我让我的司机来送你。”
　　“这就不用了张总，时间也不早，您也没少喝...”
　　“我想路上有些项目的问题要跟你谈，后面再约细节。把你的地址给我一下吧，我现在就叫司机过来。”
　　宋天豪的语气不容置疑，柳安澜无奈点头答应。
　　今天这个场面这个事情弄得...实在有点让她糟心，对方的态度跟进攻性都太强了。
　　表面风轻云淡，但说的话简直就是想把赵明同跟赵峥往死里整。
　　算了，今天已经这样了，趁着没人注意，赶紧体面收场吧。
　　...
　　打开手机叫最贵的网约车，上次平台服务不好，这次特意换了个新平台。
　　宋天豪疯狂留言备注服务细节，手机尾号提前发送。
　　“安澜，车到了我们走吧。”
　　“好。”
　　柳安澜起身二人同时下楼。
　　豪车在楼下停好，司机戴着白手套守在车门旁。
　　不曾靠近，宋天豪已经开始对着自己挤眉弄眼。
　　一到车旁，司机心领神会，颔首示意。
　　“张总好。”
　　说完打开车门，旋即跑到另一面为柳安澜打开车门。
　　宋天豪目光投向另一侧的柳安澜，微微一笑：“临时派了辆旧车，委屈你了安澜，下次换辆体面的。”
　　“张总客气了。”
　　二人同时入车，司机在前方道：“张总，我们现在走么？”
　　宋天豪淡定抬手：“开车，先把柳总送回家。”
　　“好的张总。”
　　“尾号2767的客户验证成功，行程开始！请确认车门已关好，并系好安全带，祝您旅途愉快，我们出发辣！！！”
　　宋天豪：“.......”
　　柳安澜：“......第369章豪哥破防
　　宋天豪硬着腮帮子，含泪看着窗外。
　　柳安澜紧咬下唇，看向了另一侧。
　　发动机的声音在车内清晰可闻...
　　少顷，宋天豪拿起手机发了条短信。
　　一道机械声响起，终于打破了车内的尴尬。
　　“尾号2767的乘客发来信息说：快解释啊！说你用我车接单了！”
　　“对不起张总，你没在的时候我注册了个网约车，我刚才刷单...”
　　“住口，你被开除了。”
　　“老板，我错了，求你再给我一次机会。”
　　“闭嘴！”
　　宋天豪捂住脸，陷入自闭。
　　柳安澜仍旧望着窗外，憋的脸颊通红，眼角隐约闪出水光。
　　一路无话，直到自家楼下。
　　柳安澜跟宋天豪同时下车。
　　宋天豪干笑一声，尴尬道：“安澜，我这个司机其实...”
　　呜~~~
　　网约车拐了个弯，消失在小区之内。
　　“好吧，我确实打了辆车。”宋天豪垮着张老脸。
　　“噗呲！”
　　望着宋天豪，柳安澜再也绷不住乐了，站在原地笑的直不起腰。
　　“张总，你太逗了....”
　　柳安澜直起腰身，抹去眼角笑出的泪水。
　　“没关系的，您不用解释了，大家都是朋友。”
　　“不行，还是要解释一下。其实我的车拿去维护了，没办法叫了辆车充场面....下次，下次我亲自开车。”宋天豪满是无奈。
　　“安澜，你不会觉得我是骗子吧？”
　　“当然不会了，张总在路上不是把项目文件都给我发了吗，再说是我们主动找上您，怎么会觉得你是骗子呢。”
　　“见笑了。”宋天豪朝着楼上家中的位置望了一眼，心里微微发酸。
　　“最近有时间么？我们可以再约，聊一下合作方案。”
　　“我们换一下电话吧，张总您有时间随时可以约我。”柳安澜摇了摇手机。
　　很快，二人交换电话。
　　宋天豪双手插兜：“那就上楼吧，我叫辆车就走了。”
　　“再见张总。”柳安澜莞尔一笑，手机握在背后脚步轻快走向楼内。
　　临到入口，柳安澜又忽然转身。
　　目光直接对上了宋天豪。
　　“张总，您还没走？”
　　“啊...呃，我马上走。”
　　“对了，我刚才想起一件事。今天你在酒会说那些话...影响真的很大，赵明同跟赵峥可能会去查，您多注意一下吧。”
　　“谢谢。”
　　目视着柳安澜背影消失，宋天豪深深叹了一口气，坐在马路牙子上仰望楼上灯光。
　　直到路灯关闭，空气中唯余一点橙黄明灭...
　　....
　　瀚海资本，公司内仍旧一片热络。
　　宋天豪戴着耳机，嘴角带着笑，偷听赵峥办公室的电话。
　　“参加酒会的人做体检跟我有什么关系....我没有杏病！谁说我有杏病了！这都是谁传的...李总，你还不了解我么？我怎么可能出现这种问题...其他董事那你得帮我解释一下啊！这他妈肯定有人陷害我...”
　　微微侧身窥探赵峥办公室，隔着玻璃还能看见赵峥脸红脖子粗，一脸的怒不可遏。
　　不过很快，办公室便降下了卷帘，宋天豪嘴角笑容越发灿烂。
　　昨晚那场宴会是投资人圈子私密宴会，到场的基本都是地产大佬、金融人士和投资机构代表。
　　这属于信息紧密交织的小圈层人群，熟人信息传播的速度极快，估计昨晚这帮人群里就炸锅了。
　　有杏病这种指控属于高耻感难澄清的污名信息非常严重，投资圈又是典型的保守商业环境。
　　操作巨额资金，人脉、声誉、背书这种强信任链条被打断，再想复起难上加难。
　　这种传言足以影响让赵峥被风控团队调查和董事会不信任。
　　“前两个月刚做了公司体检，我做什么体检...重做体检不更麻烦了吗！李总你听我说...”
　　耳机中的谈话愈发激烈。
　　宋天豪笑着摇头。
　　体检确实没用，自证清白，只能延长话题热度。
　　杏病这种政商圈常用的黑公关手段确实好用，不过是双刃剑，对自己威胁同样大
　　这么严重手段，换做以前是万万不敢用的，昨天可能吓到安澜了。
　　不过现在自己好像并不在乎...小事而已。
　　赵明同就是个小角色，根本不值一提，赵峥还有点意思。
　　想彻底按死他，还是要搞到实在的罪证...之前的录音里他好像有一件案子。
　　这李总跟他关系最密切，应该是有违规资金往来，不过想查赵峥经手的合同，权限不够...法务那应该有权限。
　　而且就算是能在公司系统查到合同，也应该踩不死赵峥。
　　他应该还没蠢到会把违法交易留在公司系统里，应该是走的纸质合同，补充协议之类的。
　　嗯...不管怎样还是得先找到系统里的合同，再去找纸质合同。
　　还是得先搞法务权限...
　　在电脑上操作了一阵，宋天豪调转椅子，面向小刘。
　　“小刘，你手上有案子吧。”
　　“有，豪哥。”
　　“那个东麟的商住混合项目你不用管了，后面我去找法务调档。”
　　“知道了豪哥。”
　　“豪哥给你分担任务，你就会说知道了是吧？”
　　小刘浑身一颤：“那...那我怎么做豪哥？”
　　“快到饭点了你说怎么做？”
　　“我现在就去买饭！”
　　“没点眼力见儿。”
　　小刘放下工作忙不迭的跑了，宋天豪转身目视着法务部的方向。
　　明天再去搞权限，今晚或许可以先约一下安澜。
　　....
　　吃完午饭，直接打车来到之前买过偷拍设备的数码店。
　　屋内生意仍旧冷清，挂了满墙的各种落后电子设备，店铺显得异常山寨。
　　店主也是无聊的划拉着手机
　　一进门，宋天豪开门见山：“有摄像头么？”
　　“有...哎！哥，又是你啊！这次买什么摄像头？”
　　“针孔摄像头，但是要最好内置电池，高清摄像。”
　　“高清...有！你要多高清的？”
　　“放大，再放大，每一根毛都看的清清楚楚那种。”
　　店主思索了一会儿，点头道：“防水的两千，不防水一千五。”
　　“来三个不防水的。”
　　“哥，要不选个防水的吧，滋上尿容易丢数据，有人蹲坑可不分正反。”
　　“少废话，三个不防水的，再赠我三张存储卡，直接付全款第370章豪哥再破防
　　酒店泳池旁，宋天豪戴着墨镜手臂枕在脑后，靠在躺椅上。
　　放下电话，点了两杯果汁。
　　等了十几分钟，柳安澜出现在浴池旁，身上严严实实裹着宽大的浴巾。
　　目光在泳池附近扫了一圈，迈着步子走到了宋天豪身旁。
　　“张总，您选这个地方倒是挺别致的。”柳安澜边落座边道，“怎么游泳还戴墨镜？”
　　“我还以为你不会来呢？”宋天豪侧头道。
　　“我都到了酒店，你才告诉我在泳池谈...”柳安澜苦笑，“泳衣都是现买的。”
　　“不好意思啊安澜，我这个人比较随性，跟我别太在意...你之前有跟别人这样谈过么？”宋天豪有意无意问道。
　　“这倒是第一次。”柳安澜犹豫了一下道，“昨天的事传开了，很多群里都在传...今天赵明同找我。”
　　“是么。”宋天豪拿起桌上的果汁摆到柳安澜身侧，“他说什么了？”
　　“他问我那些话是不是你说的。”
　　“那你怎么说呢？”
　　“我不知道，你们的事我不参与。”
　　“谢了。”宋天豪拿起果汁喝了一口。
　　“张总，这件事麻烦大了，他们会回去找人查监控，肯定会锁定到你身上，查一个人并不是很难。”柳安澜提醒道。
　　“没关系，那是我的事，不劳你操心了，两个小人物我还没放在眼里。”
　　宋天豪说着，微微拉下墨镜，露出半只眼挑眉看着柳安澜。
　　“你吃了么？一会儿游完泳，一块去吃点？”
　　“好，那你现在不准备聊项目？”
　　“晚点再聊也不迟，时间多得很...嗯，主要是看你。”
　　“我有两个小时，两个小时后我得回家，不能回去太晚。”
　　“呵。”宋天豪摇头一笑，“你不是离婚了么？还用得着这么早回家？”
　　“我有孩子，他爸爸不在，我自然要早点回去。”
　　“你有孩子了？孩子现在学习怎么样？”宋天豪问。
　　“学习...不太好。”柳安澜目光隐忧忧虑，“像他爸爸。”
　　“像爸爸好，学习不重要。”
　　“学习怎么不重要了？”
　　“重要么？”
　　“不重要么？”
　　宋天豪一叹：“那...你离婚，你孩子知道么？”
　　柳安澜摇头：“不知道，孩子在找他爸爸...也不知道他去哪了，电话也打不通。张总，咱们怎么又说回私生活了？换个话题吧。”
　　“你先游一会儿吧，我休息一会儿回个消息，然后我们去吃饭。”
　　安澜轻轻点头，而后转身，双手握住浴袍前襟。
　　衣料轻轻滑落，从肩头垂下，顺着她修长的脊背缓缓坠落，最终堆在脚边。
　　纤细的腰线与修长的腿部线条尽显无疑，白皙肌肤在暖色光影中泛着细腻光泽。
　　一套纯白的比基尼，将曲线之美展现得淋漓尽致。
　　一看便知是经过长久锻炼维持的身材。
　　柳安澜自然地将长发拨向一侧，露出修颈与锁骨。
　　宋天豪眼神在墨镜后停顿数秒，第一秒怦然心动，下一秒...怒火中烧！
　　“柳总喜欢这种款式的...会不会太暴露了？”宋天豪手在身侧，攥的发白。
　　“怎么，我这一身很丑么？酒店卖的。”柳安澜回眸。
　　“没有，很好看...”
　　柳安澜不曾多言，戴上泳帽跳进泳池。
　　池中宛如美人鱼开始在水中游动。
　　水面轻荡，一层层粼粼波光映在宋天豪墨镜后的眼睛里。
　　柳安澜划水而过，宋天豪肌肉线条悄然绷紧，身体却纹丝不动。
　　“呼...”灌下一口果汁，强压下翻涌的情绪。
　　可一股鬼火在心里不断憋闷积蓄。
　　“张总。”柳安澜声音响起。
　　宋天豪回神，对方已经从泳池中游了一个来回，整个人站在水里，水柱顺着锁骨下滑...
　　“怎么了？”宋天豪眉头低垂。
　　“你不说要回个消息么，回完了吗？咱们今天早点谈吧。”
　　“回完了。”宋天豪干巴巴的回了一句。
　　“柳总，我问你个事。”
　　柳安澜游到池边扶着池壁，仰头道：“您说。”
　　“你今天穿成这样，是为了谈合作么？”
　　柳安澜怔了一下，随即轻笑：“这不是张总选的场地？我又没带别的衣服，既然来了，总不能穿正装下水吧？”
　　“所以你要是去别的合作场合，只要对方想，你也能穿成这样？”宋天豪盯着她。
　　“张总这话是什么意思？”柳安澜眼神渐冷。
　　“没什么意思，我就随口一问。”宋天豪侧头看向窗外，嘴角抿着，火气露出三分。
　　“我不认为我的穿着有任何问题。你选的场地，你定的基调，现在反过来质疑我？”柳安澜声音也沉了下去，“张总，我们是成年人，成年人之间做事讲的是尊重，不是揣测。”
　　宋天豪咬着后槽牙：“行，成年人，那我就直说了。你跟我合作，是不是也跟别人合作？你见客户是不是都这么随便？”
　　“张总，我虽然是乙方。但你如果要谈合作，麻烦带着对合作方最起码的尊重。我今天来的时候是穿着正装的，是你临时告诉我在泳池谈，我为了配合你，才现买了泳衣。”柳安澜蹙着眉淡漠道。
　　“那你就配合得这么到位？”
　　柳安澜从水中脱出，重新披上浴袍，冷静的看着宋天豪：“张总，你不觉得你说话很反常，很奇怪么？”
　　宋天豪一怔，表情缓和：“抱歉，你来之前我喝了点酒，可能脑子不是很清楚...今天状态不太对。”
　　“那就不打扰了，等张总哪天身体好了，我们再约。”
　　说完，柳安澜披着浴袍转身离去。
　　宋天豪无言，盯着她背影，太阳穴突突直跳。
　　直到柳安澜彻底消失在泳池尽头，宋天豪腰背一塌，身体像是被抽空了靠在躺椅上。
　　颤颤巍巍伸出手去拿桌上的酒杯。
　　刚举到胸前，玻璃杯啪的一声被捏的爆碎！
　　果汁跟玻璃碴子溅了满身，右手已经愈合的伤疤再一次被刺开，血水顺着掌心不断流下。
　　宋天豪面无表情拨开身上的碎玻璃。
　　“先生！先生您没事吧！”安全员从对面紧急跑了过来。
　　宋天豪抬眸，摘下眼镜，满眼的红血丝。
　　“去给我拿个泳帽，绿的！现在就去第371章安澜来信
　　办公室内，宋天豪倚靠在窗台边，遥望天外喝着咖啡。
　　高高兴兴约前妻，没想到让前妻一动没动给干破防了。
　　昨晚那一摊，情绪确实失控…
　　确实是自己临时叫安澜来酒店谈合同，又临时改了主意约她来泳池的。
　　昨晚还特意去看了一下，那酒店只卖比基尼。
　　安澜平时也爱游泳，家里游泳衣，都是普普通通的款式。
　　话说的重了，场面也没收回来…第二人格现在怎么不冒头出谋划策了。
　　宋天豪低头扫了眼手机，屏幕干干净净，没信息也没未接。
　　昨晚上给柳安澜发了条短信，没回。
　　算了，爱回不回吧，自己这边正事还得继续干。
　　那些破坏自己家庭的吊毛一个跑不了。
　　在打印机前打印好相关地产项目文件，宋天豪转身走向法务部。
　　地铁四号线改动，牵扯不少项目重估，需要核查的内容颇多，法务部也尽显繁忙。
　　站在门口扫了一圈，看准一人，宋天豪走上前递上文件。
　　“周哥，我这有个项目需要提一些原始资料和补充文件，老大口头授权了。”
　　法务低头扫了一眼：“啊，调档是吧我知道。晚点我叫你，手头上的事还没忙完。”
　　“啊啊…”宋天豪随口应着，目光顺着地下的看向两桌之间的电线插座。
　　斜身杵在桌子上，对着法务笑道：“周哥，这两天忙吧。”
　　“忙啊我草！尼玛四号线还能停运，这两天净是调档的，正事没有忙的连轴转。”
　　“让IT给开权限得了，折腾来折腾去的，大家都不痛快…”宋天豪说着，袖管中铁丝缓缓顺着桌缝滑向电源。
　　“谁说不是呢，我们老大不让啊，还得走流程，接着折腾吧。”
　　法务说着，电脑屏幕突然熄灭。
　　“停电了？！”法务一怔，连拍的几台电脑前忙着的员工纷纷抬头。
　　宋天豪快速抽回铁丝，假意抬头朝着对面那排工位看去。
　　“没停，不是你们这电源跳闸了吧。”
　　“啧。”周哥俯身朝着桌子下面看去，重新按下电源开关，“还真是，什么破电源，真麻烦！”
　　“你们这劳动强度太大了，电源都扛不住啊。周哥我检查一下文件，记得帮我处理一下。”宋天豪笑了笑，随手拿起刚放下的文件翻看。
　　电脑重启，内部软件打开。
　　周哥侧头瞄了一眼，见他在看文件，输入密码，重进后台系统。
　　“周哥，东西给你放这了，走了啊。”
　　“宋经理你忙去吧，回见。”
　　...
　　走出法务部，转头出了公司，进了网吧。
　　找个包间开始拷贝视频，下载视频播放软件。
　　一帧一帧查看着视频，宋天豪心中思忖。
　　身上藏了三个隐藏高清摄像头，足以覆盖全视野。
　　账号本来就在屏幕上挂着，现在有视频拿到密码也轻而易举。
　　人只要对法律没有敬畏又有规避风险的意识…世界好像真的变成简单模式了。
　　拿到法务权限，今晚还要在公司加个班…这东西只能在公司电脑用。
　　IT部门会有留痕，平时就没人查这种东西
　　现在四号线项目重估忙得焦头烂额，只是看个合同就更没人查了，这是最好的窗口期。
　　公司法务权限是最高一档，合同归档系统覆盖面积很大，赵峥经手的合同，也能查到。
　　后台的系统里肯定找不出什么赵峥这种老手的违法违规证据。
　　但是锁定结合录音确定好项目才好进行下一步。
　　研究视频半个小时，反复确认，法务的账号密码已经被他记在了手机里。
　　...
　　深夜，办公区内一片黑暗。
　　只剩一块屏幕亮着光，光芒反射在宋天豪脸上，略显诡异。
　　赵峥经手的项目合同，一条条内容划过眼帘。
　　直到滑到下端，宋天豪缓缓舔了一下嘴唇，打开上面那个跟录音吻合的名字开始细看。
　　从上到下看遍，整个合同合法合规，没有问题。
　　但是退出后台搜索公司…合作公司有问题。
　　这家公司注册资本两千万，三年流水不到五十万，典型的壳公司。
　　又研究了一阵，他拿起手机拍摄屏幕。
　　行动相当顺利，只是没有下载的权限，不过也没必要下载了，罪证不在这留痕越多隐患越大。
　　明面上的东西只是有疑点，但绝对没有违规。
　　赵峥这个人相当沉稳阴险，他应该不会蠢到为自己谋利动用公司大量资金。
　　听录音的意思，有可能是在帮公司董事做影子交易，这种事很常见。
　　如果有涉及违规资金交易的补充合同一定是纸质版，可能在他家，也可能就在办公室。
　　放在家里的可能性不大，很不方便而且也没这个必要，大概率是在他办公室。
　　找机会给赵峥打个电话就能诈出来…
　　电脑屏幕关闭，办公大厅彻底恢复成一片黑暗。
　　宋天豪靠在椅背上，躺到最低，揉着眉心轻轻发出叹息。
　　自己干这些违法乱纪的事好像越来越熟练了，心里一点负担没有。
　　我这算是本能觉醒，还是完完全全被第二人格改变了...它好像消失了，是被我消化了么...
　　心中忧虑思索着，桌上的手机亮起收到一条短信。
　　宋天豪拿起手机查看，心里微微发紧。
　　柳安澜发的短信，邀约商谈合作事宜，这么晚了...
　　纠结了一阵，宋天豪回拨电话。
　　另一头很快接听。
　　“对不起张总，打扰你休息了？”柳安澜轻声说道。
　　“没有，完全没有。柳总，这么晚都没睡，是在忙工作么？”
　　“嗯，有点事要处理，所以晚了点，刚才想起我们的合作，所以发了条短信，没想到你也没睡。”
　　“你平时都这么晚么？”
　　“不常这样，偶尔吧，一周也就那么两三次。”
　　“那很累了，家里人不会受影响么？”
　　“呵呵，我家人...睡眠质量都比较高，不知道我在工作。”
　　宋天豪揉着额头，脸上火辣辣的刺痛，鼻头泛酸。
　　“对不起啊安澜...昨天确实喝的多了点...”
　　“张总..性情确实与众不同，能理解，明天你有时间么？”
　　“明天不行，这几天恐怕没有太多时间...我们再约好吧。”
　　“可以。”
　　“早点睡吧，晚安。”
　　“晚安第372章窃取黑料
　　“舅舅！这事现在解释不清了，那天晚上不少加的人都给我删了...肯定是那个张世豪干的！你信我，除了他别人没有这个嫌疑，当天我一见他面他说话就夹枪带棒的。”
　　高层公寓内，赵明同怒不可遏。
　　“这种脏水泼到身上...没办法！你还年轻，有的是时间来洗脱污名。”赵峥也是一脸阴沉的坐在沙发上，“我现在比你更难，老子争了几年的合伙人...尼玛！”
　　越说越气，赵峥拍案而起，满脸青筋看向赵明同：“当天晚上你过去到底跟张世豪说过什么？圈子里的人不万不得已，不会干这种伤敌一千自损八百的缺德事的！”
　　“你怎么跟他说的，原原本本给我讲清楚！”
　　“我说了好几遍了舅舅。”赵明同差点气的跳脚，“我真没得罪他，一上来他就开始攻击我，我当时都认怂了，谁知道他他妈背后还想整死我啊！”
　　“找！找私家侦探，花点钱去查，给我查那天的监控，他坐什么车，住在哪...一五一十的都给我查明白。”
　　“行，借我十万块钱吧舅舅。”
　　“干这么多年投行，你十万块都没有吗！”赵峥怒而回头。
　　“商务招待花的多。”
　　“妈的！给你给你！尽快给我查出来！”赵峥指着赵明同严肃道，“有人搞我们，现在就是个开始，底细不查清楚没完的！千万要做到位，不要怕多花钱。”
　　“还有柳安澜那边，你密切接触。”赵峥深吸一口气，“她肯定是知情人，你不是想英雄救美么？找人给我去弄她！”
　　“套出有用情报都是其次的，张世豪那晚上好像只跟柳安澜说过话，那女人现在作用更大，你要是能把柳安澜钓到手，那我们还有翻身的机会。”赵峥说着回到书房，从抽屉里翻找出一张名片。
　　将名片递给赵明同道：“你就找名片上这个人，他是道上混的，手里有资源，你说话注意点。”
　　“明白了舅舅，我现在就去！”
　　....
　　连续三天，赵峥没有出现在办公室。
　　宋天豪倚靠在办公桌旁喝着咖啡，紧盯着入口的位置。
　　自己都准备好了，结果赵峥这个老王八，竟然不来公司。
　　平时他的办公室门不关，但是一天不在这种情况必定锁门。
　　打电话诈他，一来能确认他手上的合同是否真有巨大问题，另外也可以确认违规黑料的位置。
　　如果文件真的存在他保险柜里，自己第一时间就能拿到罪证，后续拿捏他。
　　偷拍的点位都选好了，已经迫不及待要搞他了！
　　不过虽然他没来，但这三天过得还是挺美的。
　　有两天都是跟安澜在一块...当然主要是谈生意，完完全全是正经谈方案。
　　顺道还去她公司开了一场会，感觉不错。
　　自己这伪专业人士只需要准备好问题提问就可以了，剩下的就是点头摇头。
　　其余时间则是跟她朋友式的闲聊。
　　一杯咖啡喝完，宋天豪坐回工位。
　　赵峥夹着皮包的身影从侧方闪出，直奔办公室。
　　宋天豪双眼一亮，从桌下文件柜掏出一份文件。
　　伸出头目光越过挡板，观察着赵峥，直到他整理好状态坐在了办公桌前，当即便起身向着他办公室走去，进门便开门见山：“赵总，我这有份文件，需要您过目。”
　　“放这吧。”赵峥敲了敲桌子，继续目视电脑。
　　“您这几天怎么没来啊？”宋天豪扫了一眼他身后的保险柜，走到桌前抽了他两张纸抽,“这屋里都积灰了。”
　　说着他转身走到窗台，假意开始擦拭，回收了已经没电的摄像机，调整花盆的位置把新的针孔摄像机放在下面。
　　按照之前对针孔摄像机画幅的研究，摄像机正好可以透过疏水孔拍到保险柜的密码盘。
　　电子密码保险柜，没有明文显示，只能通过他手部确认密码...斜向拍摄可以拍的很清楚。
　　赵峥侧目看了一眼，又收回目光：“这么殷勤，有事么小宋？”
　　“没事，赵总麻烦您帮我看看文件签个字...这不是季度又考核么...”
　　考核...蠢狗还以为自己考核能过？
　　“呵。”赵峥嗤笑一声，有意无意道，“小宋，你不是说跟柳总闹了点矛盾么？家庭矛盾解决好了？”
　　“啊，已经离了。”
　　“离了？”赵峥挑眉看向他，旋即嘴角缓缓下垂，颔首道，“分分合合很正常，你也不用太影响情绪，男人还是事业重要。”
　　“文件给你签好了，你拿走吧。”
　　“谢谢赵总。”
　　接回文件，宋天豪直接走回工位，顺手把文件一丢，继续走向办公大厅无人角落。
　　抬头瞄了一眼，仍旧能清晰透过玻璃看到赵峥，拿出新号手机拨打电话。
　　五秒的功夫，赵峥已经目视屏幕，拿起电话。
　　“您好，哪位。”
　　宋天豪沙哑着嗓子：“赵总...我想聊一聊你跟李总的那个案子，中洲联合资本有限公司...赵总，我猜你也不想让...”
　　办公室内，赵峥肉眼可见的一个激灵，迅猛抬头，目光从屏幕上脱离。
　　“你是谁？！”
　　“等我给你发个地址，我们线下谈吧。”
　　电话挂断，赵峥果断从腰间掏了一下，扭转座椅按下身后保险箱密码盘。
　　打开保险箱取出一叠文件，仔细翻看了一遍，重新把文件塞了回去。
　　宋天豪面色一僵。
　　好消息，赵峥违规操作的事已经实锤，问题非常大，而且文件就在他办公室保险柜里。
　　坏消息，保险柜还用钥匙，自己之前从来没注意过这个点。
　　密码应该录下来了，钥匙怎么弄...
　　缓缓呼出一口气，宋天豪编辑着短信走回座位。
　　目光不断在桌面搜寻，而后突然伸手抓起桌上的一把小刀...
　　我能行，感觉并不是很难，甚至一下就可以完成...可真能行么？
　　不管了，现在行不行都得试一下！要不然后续就不好搞了！
　　短信点击发送。
　　屋内赵峥看见短信闻声而动，看见地址毫不犹豫开始穿上外套向外赶。
　　宋天豪同时起身，迎着赵峥快步走了过去。
　　就在将将擦身而过那一刻，他脚步一个趔趄撞向赵峥。
　　“哎！没长眼睛啊！”赵峥怒容满面。
　　“不好意思赵总，对不起啊...”宋天豪尴尬起身暗中收起小刀，对方早已朝着外面走去。
　　看着手中的一串钥匙，宋天豪瞳孔震颤，心脏狂跳。
　　预感不是假的，这种微操都能一次成功，感觉自己越来越牛逼...真神了！
　　不对！车钥匙在上面，他很快就会发现不对，马上就会赶回第373章完美罪证
　　背对着办公人群，宋天豪低头目光快速扫过钥匙串。
　　上面钥匙不少，但有两把小钥匙。
　　其中一把很明显是他办公室门的钥匙，办公室所有门都是同一种型号的锁。
　　另一把小钥匙只能是保险柜的！
　　瞥了一眼赵峥的办公室门，宋天豪快速取下保险柜钥匙，同时快步走向前台。
　　将钥匙往地上一丢，顺脚一踢。
　　哗啦一声，前台小妹探身伸出头，宋天豪也同时低头。
　　“谁钥匙掉了？”
　　宋天豪俯身捡起，假意打量着道：“看车钥匙好像是赵总的钥匙，刚才踢到了。”
　　“幸亏掉公司里了，那给我吧，等他回来我给他。”
　　“好。”
　　道了一声，宋天豪转身出门。
　　直接转到公司对面另一走廊暗中观察。
　　几乎是不到三分钟的时间，赵峥风风火火返回。
　　前台小妹立刻伸手：“赵总！赵总！”
　　“怎么了？”
　　“你是不是找钥匙呢，刚才掉前面了，在我这呢。”
　　赵峥捂着心头登时松了一口气：“哎呦，吓我一跳，我还以为钥匙丢了...给我吧。”
　　话音刚落，电话响起。
　　赵峥接过前台递来的钥匙，看着手机号码，心中一紧，揣起钥匙赶忙接听。
　　“赵总...我时间有限，晚来一分钟，你就没机会了。”
　　“你那位置那么远，总得给我点时间，你不要急，我肯定尽早赶到。”
　　“要么提前，要么准时。”
　　“你是张世豪，张总么？”
　　赵峥声音沉稳，可走廊里皮鞋触地的啪啪声愈发急促。
　　电话挂断，宋天豪转身从拐角走回公司，心也跳的厉害。
　　呼...我也太熟练了！
　　赵峥嘴上淡定的不行，但心里已经彻底失了分寸。
　　这个时候应该已经坐上电梯了，但还是有可能察觉出不对返回，必须尽快！
　　快速走到桌边拿起一份文件重回赵峥办公室，顺手取回了针孔摄像机。
　　坐回电脑旁把视频导回手机里，低着头确认密码。
　　事情进展的相当顺利，赵峥根本就没站起来按密码。
　　当时坐在椅子上拧过身体去按，正对着摄像头的位置，整个毫无遮挡。
　　拍摄的清晰度可想而知。
　　简简单单的六位密码，看一遍就能看清。
　　压抑着紧张的心情，再度拿文件假装办事进入赵峥办公室。
　　余光观察了一下外界，无人关注着这里。
　　宋天豪快速一蹲，躲在了办公桌一旁，看准密码盘的键位伸手去按。
　　两秒不到按完密码，保险箱滴的一声，灯光由红转绿。
　　灯光由红转绿的那一刻，宋天豪几乎屏住了呼吸。
　　指尖握着钥匙，手心早已被汗湿透。
　　咔嗒！
　　钥匙拧下去，保险柜机械锁芯应声滑开。那声音在安静的办公室清脆响起
　　迅速抽出文件，几乎是掠过式地翻看。
　　忽然，他眼睛猛地定住！
　　自己要找的文件已经找到了，而且页面内的小字内容惊人。
　　补充协议...特别条款，有临时调剂...回补...
　　宋天豪心口骤然一紧，胸腔阵阵发闷。
　　手指抖着把其他三份塞回去，动作快如闪电。
　　意外之喜！赵峥这个老王八蛋胆子确实够大！
　　有资金拆用的内容，合同里这么写几乎白纸黑字证明他挪用了公司资金。
　　十二个月资金回补，这是借款性质，还是长期挪用。
　　审计看了得直接把他塞局子里。
　　正常人肯定不会这么写，这跟认罪书没什么区别，赵峥这种老手更不可能犯这种低级错误。
　　那就只剩一种可能，这项目可能还不是一个董事参与的。
　　牵扯的人多为了分清责任需要留下书面...就算能分到好处，赵峥也算是个老背锅侠了。
　　资金量还没确认，但是他经手的肯定少不了，足够他把牢底坐穿！
　　落我手里也别回补了，拿刑期补吧！
　　宋天豪起身，故意整理着假装散落地面的文件，随后压抑着狂喜的心情，轻描淡写的走出办公室。
　　原件到手。
　　赵峥之后肯定会找到自己，不过这已经不重要了。
　　他对自己连屁都不敢放一个，有没有人看见都无所谓了，这公司不待也罢！
　　走回工位快速收拾好自己的私人物品，在打印机打印了一份‘罪证’的复印件。
　　宋天豪脚步匆匆赶往楼下银行，楼下有家大银行。
　　复印件已经足够用，原件的安全也要保护好，租个保险柜最稳妥。
　　....
　　“我说哥们，你在这蹲了几天了，到底有没有什么发现啊。”
　　酒店门口花坛旁，赵明同带着墨镜鸭舌帽，抽着烟跟另一相貌普通的人闲散的说着话。
　　“兄弟你放心，私家侦探，我们是专业的。”侦探摆手道，“但是你说的那个人吧，实在不好调查。确实还需要一点时间...这人平时的轨迹很简单就是外出商务会谈，要么就在酒店里健身，别的没了。”
　　“我说他要是认识你，你最好别在这附近晃悠，万一被看到我们不好办啊。”
　　“不可能，我都穿成这样了能被人看出来见鬼了。我女朋友那边你们调查怎么样啊？”
　　“你女朋友平时也就是正常上下班，啊对了...中间跟酒店里那个奸夫吃过一顿饭，有说有笑的，照片要么？”
　　赵明同摆手。
　　侦探又道：“我说兄弟，她真是你女朋友么？孩子都多大了。”
　　“别跟我说那些没用的，你们拿了我那么多钱，就没点有用的东西么？我女朋友运动轨迹，平时喜欢去哪没有么？”
　　侦探想了想，拿出手机：“有，你女朋友有夜跑的习惯。下班早她就早点跑，下班晚她就晚点跑...呐，这地图都给你标好了，固定路线。”
　　“你女朋友真挺自律的，我兄弟那边要是看见她回家，能大致估算她什么时候出去...要来个偶遇么兄弟？”
　　“偶遇...”赵明同抚摸着下巴，琢磨道，“你说英雄救美靠谱么？”
　　“靠谱啊，那太靠谱了！这都是用不烂的招儿啊，我跟你说用好了感情急速升温，有点感情基础女人都受不了这一套！”侦探向后一比大拇指，凑上前暗搓搓的问道，“你需要人的话...我这有专业团队介绍！”
　　“你们业务还挺全面，我也有专业团队，用不上你们。”赵明同继续琢磨，“那我今天晚上试一下？”
　　“整一下子！用我们帮你报点么？”
　　“行！这么多天总该有点进展了。”
　　“五千一天。”
　　“不是给你钱了吗？”
　　“这是另外的价钱第374章身体异状！
　　“行，五千就五千给你转过去了。”赵明同拿起手机无奈道，“这事你给我办妥了，出岔子别怪我找你麻烦。”
　　“谢谢老板....报个点出不了错，我提醒你一句，你那边团队才是重要的，演戏要逼真要专业。”
　　“我这的人肯定专业，那都不是...”赵明同话说一半，突然转身。
　　侦探同时转身拍了拍他肩膀：“今儿别吃烤肉了，吃火锅吧....兄弟，你刚才看见谁了。”
　　“反应这么快，你确实专业啊！”
　　“一分钱一分货么，我们是全市最好的。”
　　赵明同缓缓侧过身，朝着酒店大堂里看了一眼：“看见刚才那个穿灰衣服的了么？”
　　“啊...”侦探点头，“我这几天都看见他好几次了。”
　　“有这事？”赵明同一懵，眼神逐渐变化，带着深深地讶异“几次？他不应该出现在这啊...哎，我跟你说，他叫宋天豪跟我女朋友有点关系，跟张世豪长得有点像。我草...张世豪不会是他伪装的吧！”
　　“嗯？”侦探缓缓皱眉，“你这么一说，好像两个人确实有点像。不过长得像的人太多了，能不能多提供点信息？”
　　“你不是专业的么？在这蹲了几天都没看出来，还要靠我猜？”赵明同垮着脸道。
　　“啧！”侦探耐着性子道，“兄弟，这就是你不懂了，看一个人没有那么简单的。人要想伪装到让人认不出来非常容易。都不提身材变化，单一个发型就能极大改变辨识度，妆容、穿衣风格再加上一些小细节，直接就是另一个人。”
　　“人是看整体气质跟穿搭来分辨人的，不是逐点对比五官。”
　　“我告诉你最重要的还是预期错位，一个人出现在不属于他的场合，大脑一时半会根本识别不了。就算明星卸了妆，换身衣服，走你面前你都不带认识的。”
　　“胡扯什么呢，你当我没看过电视？”
　　“那些电视拍的弱智内容都是为了让观众理解，当然要表现得很明显了。”
　　“你别跟我这那的，你就说能不能分出来，现在能不能确认！”赵明同目光从大堂收回。
　　“能啊！有个办法我一眼就能确认。”
　　“说！”
　　“你把那宋天豪照片给我，我这有张世豪照片，放一块一比就能看出来，他变成猴我都能看出来！”
　　赵明同打开手机查看，一见聊天文件过期，气道：“你跟我瞎扯是吧，大活人站你面前你都看不出来，还管我要照片？”
　　“你看你，又不懂行了是吧？”侦探继续耐心道，“看照片跟看真人完全是两种感觉，外界的气质、心理、动态干扰全会被屏蔽，识别度大大提高。”
　　“这个时候主要就是看五官了，而且光影是固定的，如果不是特别浓的妆，几乎没有人能在照片上骗过别人，几乎不会出错。”
　　反复思索了一阵，赵明同点头。
　　“说的头头是道的...信你一次！今天晚上我把照片给你传过去，先把我女朋友那边的事给我弄稳妥，我去找团队，你盯紧点，先走了。”
　　“老板慢走。”
　　.....
　　一切搞完，返回酒店，已经是下午三点。
　　倒在舒适的大床上，四肢摊开。
　　宋天豪呆呆望着天花板，一切如在梦中。
　　没想到...自己这一生能干出这种大事。
　　简直就像是特工一样。
　　锻炼带来的增长虽然没一开始那么快了，但是感觉还是一日慢慢强过一日。
　　对身体的控制好像也越来越从容，细微的操作也不是一般人能做的出来的。
　　如果自己去当医生，拿手术刀操作应该相当精准。
　　思忖了一阵，宋天豪拿起手机拨打电话。
　　不多时电话被接听。
　　“安澜，有时间么？”
　　“张总，今天还要继续之前的讲么?上次您没听完。”
　　“呵，项目是吧...今天请你吃个饭怎么样？咱们边吃边聊吧，我想你总该比你手下那些员工更懂行吧。”
　　手机中传来一声轻笑。
　　“好啊，那你挑地方吧，我带电脑过去。”
　　“好，我把地址发给你。”
　　通话结束，宋天豪滑动着屏幕，快速挑了一家贵价餐厅。
　　信息一发，手机一丢！
　　闭上眼，心里继续美滋滋。
　　结束了...或许找个时间应该跟安澜摊牌，回家可以见儿子，过正常生活。
　　但是用假身份接近她，安澜要是知道真相...她愿意复婚么？
　　赵峥的犯罪材料不递交上去，是不是能给她多谋点好处...
　　自己心机真是越来越多，胆子越来越肥，心态变了好多。
　　宋天豪嘴角笑容越发灿烂。
　　怎么早没发现自己的潜力...如果不是第二人格出现，自己也展现不出这样的潜力。
　　第二人格，已经第二人格不怎么出现了，而且头疼也有日子没有发作。
　　或许是已经得到了内恰...我已经完整了。
　　想着，宋天豪睁开眼....眼神中淡淡的喜悦忽然消散，转而是巨大的惊恐弥漫。
　　右臂！自己的右臂不知道在何时已经高高举起，自己竟然毫无知觉。
　　宋天豪本能的想转身同时抬起左臂去抓右臂。
　　就在这一刻！
　　高举起的右臂猛然下落，宛如一条毒蛇，直刺喉咙！
　　同一时刻，脑中夹杂着奇异画面和念想的密集针刺感传来。
　　五指如同铁钳，死锁喉咙，捏的宋天豪直翻白眼。
　　强烈的憋闷感，猛烈的窒息感滚滚上涌。
　　耳朵嗡鸣，眼前星光乱闪，掐的他血管涨得快要炸开。
　　时间过去十几秒...原本死锁喉咙的右手在短暂的颤抖过后忽然松开，无力垂落。
　　同时，脑海中的痛感如潮水一般褪去。
　　“呃咳咳咳！！！”宋天豪翻倒在床下猛烈咳嗽着，眼角泪水挤出。
　　连续咳了两分钟，他颤颤巍巍起身，大口喘息踉跄着走到镜子前。
　　那张脸...眼里含着泪，再不复淡然，只剩无穷无尽的恐惧绝望。
　　“你...到底是人是鬼第375章人死了会怎么样？（一更）
　　“张总，今天怎么戴了围巾，不热么？”
　　餐厅内，柳安澜同宋天豪对坐。
　　宋天豪切着牛排，勉强笑了一下，抬眸道：“新买的，我想试试。”
　　“好吧，你做事总是这么不拘一格。”柳安澜低头微笑，“那个项目我们团队这两天研究了一下，后续政府正在设计接驳线路，所以关于地产的估值...”
　　“安澜，你相信这世界上有鬼么？”宋天豪忽然打断她。
　　“为...为什么突然这么问？”柳安澜表情变得有些古怪。
　　“在网上刷视频看到新闻，刚才突然想起来。”
　　“张总，你还对这种事感兴趣？”柳安澜目光透着询问。
　　宋天豪不答，口中缓慢咀嚼着牛肉，目光渐渐移向柳安澜面庞。
　　柳安澜顿感局促，勉强笑了一下：“张总，没事吧...”
　　“你觉得人死后会是什么样呢？”
　　“张总，你...”柳安澜一时语塞。
　　宋天豪收回目光，黯然一笑：“开个玩笑，今天我们不谈生意了好吧，谈点别的。”
　　“嗯...那你想谈什么？”
　　“谈谈你吧,你这么努力赚钱，到底为什么，想过什么样的生活。”
　　柳安澜长吸了一口气，目光投向别处：“其实也没什么，我爸爸走得早，小时候家里穷靠别人接济我才能读书...这样的餐厅是我想都不敢想的地方，想赚钱是自然而然的。”
　　“至于过什么样的生活，我对现在的生活其实还比较满意。”
　　“那为什么离婚呢？”
　　“可能是我太卷了吧。”柳安澜笑笑，“工作的时间长了，我眼里容不下闲人和不上进的人...有时候我觉得我对人也太苛刻，但又很难不把工作状态带进家庭。”
　　“那你前夫是什么样的人？”
　　“平平淡淡的一个人，没有爱好，也没有追求...”
　　餐厅内钢琴声悠扬。
　　“那你想过他么？”
　　柳安澜笑了下，目光低垂：“毕竟相处那么多年，没什么大矛盾。看不见偶尔会想，看见了又觉得烦...人总是这么矛盾。”
　　“孩子呢？”
　　“孩子不知道我离婚，最近有段时间没见到他爸爸已经开始急了...只是我还没想好怎么说...”
　　“孩子还小，早晚能接受的，说不定用不了多久就会忘了...凭你这样的条件，再找个好男人也不是什么难事。”宋天豪继续切着牛排，慢条斯理的说着，指尖微微发抖。
　　“你前夫说不定也早就想通了，平平淡淡不适合你这种有事业心的人，分开未必是什么坏事。”
　　宋天豪切着牛排的手骤然停下，另一只小手搭了上来。
　　抬眸，入眼是柳安澜略带担忧的目光：“张总，你真没事么...你是不是去医院了，我觉得你今天的状态...”
　　“我没事啊。”宋天豪微微一笑，“没想到柳总这么关心我。”
　　“你这么说话我有点害怕...真没事？”柳安澜不放心的又确认一遍。
　　宋天豪摇了摇头：“聊天么，天南海北什么都可以聊...我喜欢看生活小百科，你没什么想问的么？”
　　“好吧，既然谈情感，那就聊聊你的吧。”
　　“我，我没什么好聊的...以前有过一段感情印象比较深，但是黄了。”
　　“为什么？”
　　“因为我没本事。”
　　“那你现在有本事了，你...前女友嫁人了？”
　　“不是...”宋天豪目光浮动，“有时候能不能在一起不是两个人的事，只能说天意弄人吧，我以为我有本事了可以做到很多事...但偏偏没有那个命，我也就不多想了。”
　　“对不起，我去趟卫生间。”宋天豪说完起身前往卫生间。
　　柳安澜伸手半起着身，张口欲言，最终缓缓坐了回去。
　　卫生间隔间内，宋天豪倚靠着墙壁，两行泪水快速滑落。
　　泪水越涌越快，随后转作抽噎...死死咬住围巾，躬腰扶着墙壁身躯微微抽搐着。
　　直到几分钟后才直起腰身，深呼几口气，胡乱抹了两把眼泪走出隔间。
　　站到镜子前打量着自己。
　　两眼通红，脸上表情带着一丝颓然。
　　洗了一把脸，整理了一下表情和心绪，才戴上眼镜风轻云淡的走回座位。
　　柳安澜还想再问，但犹豫着没有张开口。
　　“安澜，今天吃的有点多。不如走回去吧，平时坐的车太多，多走一走也不错。”宋天豪嘴角挂着淡笑，“这里离你家远么？”
　　“张总，你第一家选的那个餐厅离我家很远。”柳安澜眨着眼睛，瞄了一眼对面盘中只动了两口的牛排，“后来你换了这家，倒真是很近，我就是走来的...走回去也好，你要来我家坐坐么？”
　　“方便么？”
　　“没什么不方便的，就是我家有孩子...”柳安澜停顿片刻，耸了一下肩膀，“玩具多，可能比较乱。”
　　“我挺喜欢孩子的，那我们现在就走吧。”
　　...
　　“出来了出来了！”
　　餐厅对面街头，男人闲散的打着电话，宛如跟友人聊天。
　　脚步悠闲，嘴角带笑，右手无聊的揪着周围绿化。
　　“今天情况有变，赵总女朋友是跟奸夫在一块吃饭，你问问赵总那边还按计划进行么？”
　　不多时电话中传来回响。
　　“我问过赵总了，还按计划进行。你谨慎点跟着然后报点，他们是准备去哪看的出来么？”
　　“这地方离赵总女朋友家不远，我看他俩是想走回家，赵总那边人在哪呢？”
　　“在他家小区附近等着呢，有合适的位置你发过来。”
　　“行，你们那边提前做好准备，附近路况我熟，我把地址给你们发过去。”
　　电话挂断，男人依旧拿着电话，目光追随着柳安澜的背影朝着前面走去。
　　...
　　“赵总，你准备怎么弄？”
　　七座车内，赵明同坐在驾驶位看着手机表情有些狰狞。
　　回头看了一眼身后五个膀大腰圆的打手，道：“你们一会儿过去，俩人看住柳安澜，另外三个给我打那个张世豪！然后我假装开车过去偶遇把柳安澜救走，你们见机就撤。”
　　“明白了。”
　　“牛哥。”赵明同赶忙又道，“那个打归打，别打成残疾闹出人命，张世豪给我多抽他两耳光！”
　　“行，这都小事，咱们尽快解决，惹来太多注意就不好了第376章遭遇群殴，苏烬出手！（二更）
　　“张总，我总感觉你今天兴致不是很高，真的没什么事么？”
　　两人并肩而行，柳安澜再次问道。
　　宋天豪侧头一笑：“你也不是第一天认识我了，我这人...有时候是好抽风。别担心，影响不到咱们合作的。”
　　“不是合作的问题，我这完全是出于朋友立场的关心，不过我现在看你状态好多了。”
　　柳安澜背着手，握着手机，扭头道：“对了张总，明天晚上有个论坛，你接到邀请了么？”
　　“什么论坛？”
　　“在星海皇廷酒店，天际线地产论坛...这次规模不小，本市有点实力的都被邀请了，你没拿到？”
　　“我比较低调，平时不喜欢参加这种活动。”
　　“需要票么？我这里可以给你弄到...”柳安澜突然话语一滞，笑道，“那算了，你不爱去也好。赵峥肯定会去的，而且他肯定已经查到或者猜到是你那天晚上在说他...你们两个见到，嗯...”
　　“哦？你这么一说像是我怕了他一样，那我倒想去看看了，帮我弄张票吧。”
　　柳安澜突然定住，诧异的望向宋天豪：“张总，你认真的？”
　　宋天豪笑着点头：“认真的，我跟你保证，他在我面前...会乖的跟孙子一样。”
　　“张总好气魄，不过...”
　　“别的你不要在意，帮我弄到票就是。”
　　“既然你开口，好吧。”
　　两人边聊边走，直到拐入一条小岔路。
　　四周无人，五个穿着背心的壮汉忽然从不远处的围栏跳出，手里拎着酒瓶子，一副醉酒模样。
　　五人有说有聊，晃晃悠悠朝着宋天豪二人走来。
　　宋天豪面无表情伸手，拦住柳安澜，向侧方让了让。
　　“哎！”为首的牛哥忽然开口，一脸阴笑看向柳安澜，“小妹长得不错啊，陪哥喝一杯去吗？”
　　柳安澜顿时表情有些慌乱，下一刻一股大力传来直接被宋天豪拽至身后，彻底掩住。
　　“几位，我们着急回家，这次就算了。”
　　“你算个什么东西，让开！”牛哥醉醺醺说话，伸手边去扒开宋天豪。
　　宋天豪带着柳安澜后撤一步，冷眼盯着几人，掏出钱包拿出一叠钱。
　　“几位兄弟，天不早了...我跟我老婆要回家，兄弟几个喝酒我请了。”
　　牛哥嘿嘿一笑，扯走宋天豪手里的一叠钱：“兄弟够意思啊，带着你媳妇咱们一块喝点去，遇上都是朋友嘛！”
　　“就是！咱们一块喝点去！”
　　“都是大男人别害臊嘛！”
　　其余几名混混纷纷起哄。
　　宋天豪心跳加速，暗中紧了紧拳头，深吸一口气道：“几位兄弟，别开玩笑了，我们没时间。”
　　“怎么？”牛哥声调忽然拉高，“不去就是不给我面子，你....呃！哎呦我草！！”
　　下一秒，牛哥发出惨叫，捂着裤裆翻倒在地。
　　宋天豪迅猛一脚，直接撩在了他裤裆上。
　　“安澜，快跑！”宋天豪疾呼一声，抬腿踹向另外一名混混。
　　今天怕是避不过这几个混混了，凭他现在的身体素质和能力还有能力未必没有一战之力。
　　自己没什么打架经验，说不紧张是不可能的。
　　但是自己现在这个德行....也没什么好顾及的了。
　　宋天豪心跳如鼓，瞪着眼主动发起攻击。
　　牛哥被废，剩下四名混混惊怒万分。
　　他妈的头一回遇上自己这样的事，节奏乱了，被找茬的进攻性这么强！
　　“小子，你他妈找死啊！”
　　四名混混默契散开，开始围攻宋天豪。
　　柳安澜脸上焦急之色满溢，一手提着裙子，另一手打电话报警尽最快速度朝着街口跑去。
　　自己在这除了当拖累根本帮不上忙，要赶紧找路人求援。
　　跑了几十步，柳安澜忍不住回头看了一眼，脸上紧张加倍。
　　一咬牙扭回头加急朝着街口跑去，拿着电话大声开始呼救。
　　同一时刻，四名混混一拥而上，酒瓶子在昏暗的路灯下反射着冷光。
　　宋天豪猛地侧身，肩膀一沉，硬生生避过一记扫头的瓶影，却被另一人从背后扑上来，整个人踉跄一步，几乎被压倒。
　　心口发闷，他下意识咬牙，双肘猛然一顶，生生将背后那人撞开。
　　胸腔里火焰般的躁意涌起...我可以...可以！
　　现在只要顺从身体本能，打翻这四个小混混不是问题。
　　宋天豪凶恶的眼神一露，四名小混混气势震住，短暂的僵持里，空气仿佛凝固。
　　“上！”有人怒吼。
　　瞬间，拳脚齐至。宋天豪不再闪避，抬臂格挡，一脚横扫，踹翻了扑上来的一个壮汉。
　　肾上腺素冲刷全身，呼吸急促不已。
　　“妈的！”一个混混抡起酒瓶砸来。
　　宋天豪双手一抄，硬生生抓住对方的手腕，瓶子悬在眉间寸许，指关节咔咔作响。
　　低吼一声，猛地反扭，顺势一脚踢中对方膝盖，那人惨叫着跪倒在地。
　　剩下的两人愤怒扑来，但节奏已乱，宋天豪一记直拳打出！
　　就在拳峰接近对方面门那一刻，拳头轨迹莫名扭转！
　　在小混混震惊的目光下，宋天豪砰的给了自己一拳，一拳将自己干翻在地。
　　又一次....夹杂着各种思绪和画面的针刺感疯狂冲击大脑。
　　同时右拳不停，不断锤击自己面门。
　　“啊！！！！”宋天豪目眦欲裂，挥动左手攻击右拳。
　　它又来了！他这次能掌控的身体更多了，整个右胸都失去了感觉，出手力道比上次更大！
　　“还他妈愣着干什么！给我干他！！”
　　四个小混混同时看傻了眼，直到在地捂裆哀嚎的牛哥憋红着脸爬起身发出命令。
　　以苏烬为首，加上五名小混混开始一起围殴宋天豪。
　　狂乱的拳脚加身，宋天豪双眼通红，已经全然顾不得其他攻击。
　　乱象之中右手变招再度想扼住他喉咙，他左手迅疾而出，一把抓住右手食指猛力一掰！
　　咔嚓！食指扭曲！
　　手指一断，手臂恢复正常，脑中剧烈痛感褪去。
　　“呃！！”宋天豪捂着歪曲的手指，闷哼一声给正了过来。
　　五名小混混彻底傻眼。
　　“大哥，他不是脑子被打坏了吧？自己打自己，把手指头掰折了！”
　　远处一阵呼叫声传来，几人扭头一看，柳安澜手拎着高跟鞋身后带着两个人正朝着这边快速奔来。
　　“草，那女人带人来了，快走！”牛哥满脸痛楚，带着几名小弟快速逃离现第377章英雄救美（三更）
　　另一路口，久久没有得到信号的赵明同忍不住驱车出现。
　　看见五名混混圈踢着什么，顿时满脸兴奋之色朝前开去。
　　但是转瞬意识到不对。
　　安澜呢？怎么就一个张世豪在地上挨打...
　　很快，赵明同眼神再变，原本殴打这张世豪的五个混混忽然不动了。
　　继续驱车上前观看，几人竟然转身朝着自己这边奔来，只留张世豪一人躺在地上。
　　混混们擦车而过，赵明同目光紧随，随后快速调转到宋天豪身上。
　　见他一动不动，顿时汗毛竖起,头皮发麻。
　　我草，这不是把人打死了吧？那事就大了！
　　得赶紧看看去！
　　....
　　“住手！警察来了，快住手！！！”
　　柳安澜急的满头汗水，赤足奔跑在沥青路上。
　　身后二人也跟着大喊。
　　眼见着五名小混混逃离，柳安澜心脏仍旧提着。
　　混混是跑了，可人怎么样了...看样子伤势很严重，必须立刻送医。
　　身旁一辆黑车路过，柳安澜当即侧开步子拼命招手去拦车。
　　“先生，我们这里需...”
　　黑车一路不停，直接驶小路。
　　车内赵明同满眼悔恨，猛拍方向盘。
　　这他妈什么事啊！什么狗屁专业团队！全他妈乱了套了！
　　柳安澜没擒住，从另一面跑过来，刚才净看张世豪了。
　　没事...没事，她没看见我。
　　“赵明同？”
　　柳安澜路边怔了一下，随后也顾不得别的了，继续朝着宋天豪跑去。
　　地面，宋天豪低声呻吟着...鼻青脸肿，口角流血。
　　回过神第一时间伸手去摸地上的眼镜，颤颤巍巍戴在了脸上。
　　不能让安澜认出来，现在没必要让她认出来。
　　“张总！张总！”很快柳安澜赶到，蹲伏在他身边，“你怎么样，躺好别动，我现在叫车去医院。”
　　身后两个路人紧跟着上来询问。
　　宋天豪缓了一口气，赶忙拉住柳安澜：“别！我不去医院，谁都别打电话！”
　　“为什么不去医院啊！这么重的伤！”柳安澜拨开他的手继续拨打急救电话。
　　宋天豪忍着痛，伸出右手一把夺过手机，咬牙道：“我说不用就不用！我不去医院！皮外伤而已，我对医院环境过敏。”
　　“兄弟，别犟了，还是去医院...”路人开口道。
　　“你们两个给我滚！”
　　恶劣态度直接将路人驱走。
　　柳安澜蹙着眉，急道：“你干嘛啊？人家好心来帮忙的，为什么非要这样...”
　　“呵呵，好心人还挺多的...但我真不想去医院，安澜，你不用担心。”宋天豪肿胀的眼中流露出两分悲伤。
　　医院...治不了自己的病，只能浪费本就不多的时间。
　　“你现在还能起来吗？”柳安澜搀着他关切道。
　　“能...没事，你快把鞋穿上。”宋天豪咬牙撑起身。
　　“你别管我了...去我家，已经不远了，我家有药先顶一顶。”
　　宋天豪点头，在柳安澜搀扶下，踉跄朝着家中走去。
　　....
　　家中大门打开，熟悉的气味，熟悉的环境一齐涌来。
　　宋天豪呼出一口气，心跳也随之减慢。
　　以前觉得有些压抑，沉闷的家庭环境...此刻前所未有的舒心。
　　柳母带着童童在沙发看电视。
　　一见柳安澜架着一个全身带伤的陌生人进屋，柳母立刻紧张起来。
　　“这...安澜，他是...”
　　“妈，我一个朋友，刚才碰到小流氓了...你先带童童在小区里转转，我们处理一下。”
　　“啊...啊，行！童童！”柳母起身拉住童童，随后去拿外套，目光止不住的往宋天豪身上瞟。
　　宋天豪的目光透过破碎的镜片停留在童童身上。
　　没几分钟，一老一少下了楼。
　　宋天豪坐在餐厅椅子上，柳安澜去电视柜下取药箱。
　　“桌上有湿巾，你先擦一下。”柳安澜抱着药箱坐在他身旁，打开箱子翻找，“先吃点消炎药吧，简单处理一下，还是去医院更好。”
　　“谢谢。”
　　柳安澜拧开消毒液，倒在棉球上，轻轻按在宋天豪额角。
　　“嘶...”火辣的刺痛让他倒吸一口凉气。
　　“忍着点。”柳安澜低声说着，眉心紧蹙，手上动作不自觉轻缓。
　　宋天豪盯着她，视线透过破碎的镜片，眼中浮现一丝恍惚。
　　灯下，她发丝垂落，额头沁着细汗，鼻尖微微泛红。
　　“这不是皮外伤，必须得去医院了。”柳安澜轻轻吐气，吹散伤口上的药味。
　　宋天豪喉结轻轻滚动，声音沙哑：“安澜，我自己的身体我知道，没事的。”
　　“伤成这样，你知道什么？”
　　柳安澜手一抖，指尖正好蹭过他下颌胡茬的粗糙。两人同时一僵。
　　空气骤然安静，只有药水的味道和两人急促的呼吸。
　　柳安澜想抽开手，却被他在下意识中攥住。
　　彼此的脸靠得很近，近到能感受到对方呼吸的温热。
　　宋天豪再也忍不住，微微前倾。
　　柳安澜眼睫轻颤，没有退开。
　　下一瞬，四目相接的缝隙彻底消失。
　　唇瓣触碰的刹那，所有紧绷的情绪在这一刻轰然倾泻。
　　宋天豪用力亲吻，哪怕颊侧的伤口被牵扯得火辣，呼吸因剧痛而紊乱。
　　心脏如同泵送着岩浆，一下又一下灼痛
　　心口的伤痛和幸福交织在一起。
　　时间仿佛停滞，只有呼吸声、心跳声，彼此之间微弱的颤动。
　　良久，宋天豪猛地推开柳安澜，双手箍在她肩头，眼里含着泪。
　　“安澜，你不是离婚不久...”
　　“天豪..别再装了..”
　　宋天豪表情陡然凝固，一时间全身如同过电。
　　一双颤颤巍巍的手，轻轻摘下他的眼镜。
　　柳安澜抿着唇，伸手抚上他的脸，拇指轻轻摩挲着，两行泪水顺颊而下。
　　“我知道是你....一直都知道，见你的第一面就知道第378章彻底疯狂！（四更）
　　空气中四目相对，唯余渐重的呼吸声。
　　宋天豪瞳孔微微摇晃着，胸膛起伏不定。
　　此时此刻，再无杂念！
　　幸福感如同水坝决堤，爆涌而出，一把将柳安澜搂在怀里。
　　“你...你怎么会看出来...”宋天豪闭上眼，额头抵住对方满头青丝。
　　“见你的第一面，我确实没敢认。但是后来我们聊天...”柳安澜靠在他胸口，泪痕犹存，嘴角带着一丝微笑，“你总是迫不及待问起自己的事....你说你单身，一直单身，但你手上还有婚戒的印子....后来我又提起赵明同刺激你...”
　　“还有你手上的那份合同，两千万首期款...离婚的时候你迫不及待找我要两千万...怎么会那么巧这份合同也是两千万，而且我一直知道这是瀚海的项目...”
　　“能拿下这种项目的人，在行业内也不可能一点名声都查不到，业内人都在找这个项目，可你似乎没接触过任何人...太多，太多漏洞了...”
　　原来我的伪装一直都这么拙劣...
　　宋天豪自嘲一笑。
　　“你为什么要花那么大一笔钱，买一个烂尾项目，合同上的时间...当时地铁还没停呢。”
　　“我觉得它会升值。”宋天豪低头，露出一抹微笑，“两千万，赌再跟你认识一次的机会...我赢了。”
　　柳安澜忽然抬起头望着他，泪水扑簌而下：“两千万，你成交的时候地铁还没停....你怎么敢拿这么大一笔钱去赌！”
　　“多给了你一百万，你拿出买那么好的衣服，住那么好的酒店，在我这冒充有钱人，现在也没剩多少了吧？”
　　“赌输了就一无所有，你还想当个穷光蛋，让我养你一辈子？”
　　“呵，反正我本来就是吃软饭的，你不可能看着我饿死。”宋天豪坦然笑道，旋即又问，“既然你早就看穿我，为什么不早点拆穿？”
　　“我想看你能演到什么时候...”柳安澜哭着捶打了一下他肩膀，“到家还在装，笨蛋！”
　　....
　　“舅舅，我回来了...”
　　高层公寓内，赵明同满身酒气打开门。
　　赵峥坐在沙发上，一根接着一根，不断抽着烟。
　　烟灰缸里积满了烟头。
　　“去哪了，这么晚才回来？”赵峥声音沙哑道。
　　“我...我今天办了件蠢事。”赵明同瘫在沙发上手扶着额头，醉醺醺道，“我找了个人想在柳安澜那英雄救美...可没想到张世豪也在，玩砸了...张世豪被打趴下我没救到安澜啊...我临走的时候...”
　　赵明同嘟嘟囔囔说着，全然没有注意赵峥扭过头，两只眸子血红一片。
　　“你...你把张世豪打了？”
　　“啊！”
　　“我！草！”赵峥一耳光猛甩在他脸上，“你他妈知道他什么身份你就敢打他！你知道他是谁吗！调查清楚了吗！这么多年他妈在社会白混了，你他妈猪脑子啊！”
　　“打我干什么，张世豪没看见我，我找的那些人冒充喝醉了酒的混混，调戏柳安澜去了。”赵明同捂着脸，一副想吐的模样。
　　“我问你，你找的侦探到底调查没调查清楚，张世豪什么身份？”赵峥浑身颤抖发问。
　　赵明同迷迷瞪瞪：“没有，这人不好查...但是我今天在酒店门口看见宋天豪了，侦探说他总出现在酒店...对了你把他照片再给我发一份，你不是说他有点像张世豪么...侦探说照片一对比就比出来。”
　　“啊？”赵峥嘴唇开始剧烈颤抖，大脑狂转。
　　一个恐怖的想法猛然涌上心头。
　　赵峥哆哆嗦嗦从兜里掏出一串钥匙，不断翻看。
　　嗡的一声！
　　赵峥彻底定在原地，如置身寒渊！
　　“发过来啊，我现在就给他发过去...嗝...”
　　赵明同说完，一条大腿紧跟着回应而来！
　　砰的一声闷响，赵峥狠狠踹在了他腹部。
　　“呕~~！！”
　　腹部强烈痉挛，赵明同立时狂呕，黏黏糊糊淋了他一腿。
　　“我现在给你发照片，你赶快找侦探问清楚！我去趟公司！你给我老老实实待在这，哪都不许去！！”赵峥怒吼，说完风一样快速跑出公寓。
　　夜幕下，赵峥目眦欲裂的驾驶着汽车赶往公司。
　　几乎只有十分钟的时间，已经到了公司楼下。
　　乘上电梯，来到办公室，赵峥大口喘息着翻找保险柜备用钥匙。
　　钥匙从隐藏空间找到，输入密码，插入钥匙。
　　咔哒，保险箱打开。
　　赵峥瞳孔放大，右手哆嗦着深入其中拿取文件。
　　四份文件...只剩其三，少的正是最重要的那一份！
　　“啊！！！”
　　赵峥双腿气力忽然全消，一把跌坐在地，头皮炸裂，发出尖叫！
　　.....
　　半个小时后，赵峥返回公寓，整个人几乎苍老了好几岁。
　　屋内弥漫着呕吐物的气味，赵明同酒醒不少，心里后怕不止。
　　见赵峥回来，他当即道：“舅舅！回信了，宋天豪真的就是张世豪啊！”
　　“啊...”赵峥面无表情回应了一句，“知道了。明同，给我去办件事...”
　　“什么事？”
　　“我给你那张名片你还拿着吧。”
　　“拿着呢。”
　　“明天给名片上的人打电话，让他把宋天豪跟柳安澜给我绑了，多少钱我都出。”
　　“什么！？”赵明同一脸不可置信。
　　“你听不懂人话么？”赵峥血红的双眼直视赵明同，“把他们俩绑了！”
　　“为...为什么啊？这是违法的！舅舅你疯了？”赵明同震惊。
　　“我疯了！我是疯了！”赵峥突然发狂，拿起茶几上的装饰物猛然砸在地上，口中咆哮着，“宋天豪也他妈疯了！！他偷了我的合同！要命的合同！”
　　“老子让一个废物给阴了！！！”
　　“他敢偷合同？报警啊，把他抓起来啊！”
　　赵峥上去就是一耳光猛猛抽在赵明同脸上：“我报你妈！那合同够让我把牢底坐穿了！宋天豪顶多判个几年，柳安澜给他找个好律师，他他妈判个缓刑连牢都不用坐！”
　　“你给我听着！”赵峥一把扯住赵明同领子，面色凶恶无比,脸上筋肉颤抖,“现在就剩这一条路可走！绑架都好过那份合同流出去！宋天豪说不定把合同存在银行，现在只能把他劫持到手还有转机，他在乎她老婆那就一块绑了！”
　　赵明同怕极，瑟缩着道：“舅舅，给他打电话！给他好处啊！我们可以谈嘛。”
　　“他他妈挂我电话，根本就不接！”赵峥惊恐怒意交加，“别妄想了，他一个窝囊废敢干出这样的事，不拼个你死我活是不可能的，现在只能斗狠！”
　　“我告诉你我要进去了，你也没有好果子吃，这件事你必须给我办好！宋天豪也恨上你了，咱们就一次把他弄到位！”
　　“那...那你干什么啊？”赵明同喉头不断滚动着，恐惧带来的强烈的呕吐感不断上涌。
　　“我？”赵峥忽然恢复两分镇静，开始调整呼吸，双手颤抖着梳理头发“明天有个论坛我要去参加...你这边找好人手办完，我之后就过去。往我身上泼脏水...越是这个时候，我就越要露面...谁都不能毁了我第379章彻夜未眠（五更）
　　卧室内，二人脱了外套躺在床上。
　　“对了，你变化为什么这么大啊...虽然有些感觉没变，但真的是判若两人。”
　　柳安澜枕在宋天豪臂弯里，轻声问道。
　　宋天豪想了想道：“或许是我开窍了....被刺激到了，要奋发图强，不吃软饭。你看不见的时候我在偷偷努力，准备惊艳所有人。”
　　柳安澜笑了下，旋即声音有些低沉道：“以前的事...你还在意么？”
　　“赵明同么？”宋天豪微微摇头，“不在意，他是个无足轻重的小人物...都是过去的事，是我多心了，我现在很豁达的。我要是个女人可能也看不上以前自己的德行...”
　　“豁达了？那那天你在泳池跟我阴阳怪气。”
　　“啊，你走了我还买了个绿帽子呢。”
　　“嘁！”柳安澜气笑，“傻不拉叽的，对了...今天那群人打你的时候，我好像看见赵明同开车过去，我拦车他没停车。”
　　“赵明同，如果真是他...”宋天豪眯眼蹙眉，“那五个混混来意不善，是装醉，他们就是冲你来的...这说不定是他设的一个局想搞什么英雄救美。”
　　“不...会吧？听起来有点蠢。”
　　“赵峥跟赵明同一直在联合设计你，你有钱有价值...我在赵峥办公室装了窃听，都听到了。”
　　“真的假的？”柳安澜撑起半身震惊道，“你装窃听干嘛？这是违法的。”
　　“我在公司听到他跟赵明同打电话才知道两个人有联系，想了解一下，后来就越了解越深...所以今天这件事真的很有可能是赵明同设计的。”
　　柳安澜想了想，眉间生出怒意：“我记得大学时候他不是这样，后来同学会我第一次见他...他有点飘...真的变畜生了？”
　　“可能开始就是畜生，你太年轻眼力不足。”宋天豪拿出手机：“不过他们两个不是什么问题，赵峥那边的罪证我已经偷到手了，足够他坐一辈子牢，原件我已经存在银行保险柜了。”
　　柳安澜接过手机翻看，顿时倒吸一口凉气：“这..这还真是罪证，证据很硬了，偷合同...你怎么什么都敢干啊！”
　　“有人把你当猎物我当然要出手了。”宋天豪得意一笑，“这点小风险不算什么。”
　　柳安澜抿了抿嘴唇，重新靠回他肩膀。
　　“以后这种事别干了...太危险。我还有件事想问你...今天你在餐厅跟我说的那些话，什么鬼啊，死后怎么样...到底什么意思？”
　　“其实我今天心情有点不好...赵峥的罪证我刚偷出来，后续你就是重心了，我不知道怎么跟你摊牌。我怕...怕你不接受我，所以念叨了两句。”
　　“啊...那还真是你以前的风格。”
　　“对了，我手机里还有赵峥以前的录音，你可以听一听。”
　　...
　　夫妻长谈还在继续，直到四十分钟之后，外面大门被打开。
　　柳母带着童童回家，目光在客厅扫了一眼。
　　灯都开着，鞋也都在地上，脸色顿时一变。
　　童童将鞋一甩，已经跑向屋内。
　　“妈妈妈妈....你在屋里吗？姥姥给我买了...”
　　卧室门被推开，童童怔在原地，看着床上躺着的俩人，哇的一声哭了出来。
　　柳安澜立刻起身：“怎么了童童？”
　　“啊~~~”童童抹泪大哭，哭的撕心裂肺，“我不想让他吃我小鸡鸡...我要爸爸。”
　　宋天豪：“......”
　　“胡说八道什么呢！”柳安澜气道，“这就是你爸爸！”
　　“安澜这这这...这怎么回事啊？”柳母嚷嚷着走到门口。
　　宋天豪起身出门：“妈，我是天豪啊。”
　　“啊！？”柳母大惊失色，疯狂打量，“我的天，你是天豪啊！进来戴个碎眼镜，不说朋友吗！你这么多天没回家，回来让人打回来的啊？你去哪了？是不是去外面跟人切磋比武了？”
　　“妈，晚点跟你解释吧。”宋天豪无奈笑道。
　　柳安澜安抚好童童，童童走上前仔细打量鼻青脸肿的宋天豪。
　　最终确认成功，一把抱住他大腿开始哭诉。
　　轻抚着儿子的头顶，宋天豪心情复杂。
　　“行了，有什么事找时间再说吧，时间不早了，都早点休息吧。”
　　....
　　深夜，卧室门悄然打开又被带上。
　　宋天豪蹑手蹑脚走出，走到冰箱前。
　　拿出冰箱里的浓缩咖啡液，撕开五袋随即倒入口中。
　　转身去厨房刀架拿了一把细窄厨刀，坐回客厅沙发。
　　面对着电视，左手持刀...刀尖正对右臂。
　　呆坐许久，卧室门再次打开，柳安澜穿着一身居家服走了出来。
　　宋天豪赶紧手腕一转，将刀暗藏。
　　柳安澜坐在他身旁，一脸疑惑：“为什么出来？你拿把刀干什么？”
　　“身上疼，睡不着...拿刀吃水果。”
　　“有水果刀不用，你拿那么大一把刀，水果呢？”
　　宋天豪笑道：“水果刚才吃了，你不是说我不是男人么？离开你之后..我什么都喜欢用大的！”
　　“嘁！”柳安澜埋怨了一声，搂住他手臂，轻声道，“我也睡不着...明天我们去复婚吧。”
　　“复婚...过段时间吧。”
　　“为什么？”
　　“我这伤还没好呢，拍照像话么？”
　　“那倒也是....我听了赵峥那个录音，你手里的扫描件我准备打印一份。”柳安澜眼神逐渐凌厉，“明天正好去论坛...这两个畜生，我让他们一辈子都翻不起身！”
　　“老婆，你好狠啊...”
　　柳安澜呵的一笑：“我要不狠，能做这么大事业么？明天你就在家休息，我去搞定他们。”
　　“明天...明天你请个假吧，白天我们在家，晚上一块过去。”
　　“为什么？”
　　“想你了，想跟你在一起。”
　　“嗯~~”柳安澜微笑中夹杂着一丝古怪，“你怎么不早点这么会花言巧语呢？但是明天那场论坛...你这个状态能去么？”
　　“没问题，我恢复的快，严重的地方化个妆就好了。我必须去，我还想看你怎么大杀四方按死赵峥。”
　　“那好吧...回去睡吧。”
　　“不睡了，我想看电视。”
　　“那我明天不去公司了，一块看吧...把刀放下行吗？看着怪吓人的第380章绑匪来袭（六更）
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙洒落，宋天豪半躺在沙发上，一口一口喝着咖啡。
　　目光时不时瞟向沙发缝里的刀柄。
　　怀里搂着蜷缩着的柳安澜。
　　柳母推开房门，走到客厅瞄了一眼二人，顿时五官皱起。
　　啧了两声去厨房做饭。
　　厨房噪声渐起，柳安澜抬起头，轻声抱怨：“喝那么多咖啡干什么？困了就睡吧。”
　　“你不是说我不像个男人么？男人不都得来点苦的。”宋天豪饮尽杯中咖啡道。
　　“有意思吗你！”
　　柳安澜眼神落在他额头，轻声问道：“伤口还疼么？”
　　“你越来越有女人味儿了。”
　　“我以前没女人味儿么？”
　　“嗯....那得问你们员工。”宋天豪呵呵一笑，把手落在沙发缝。
　　“问你伤口疼不疼，扯东扯西的。”柳安澜嗔怒了一句，起身走向厨房。
　　很快一家四口重回餐桌享用早餐。
　　直到下午四点十分...
　　沙发上，宋天豪搂着柳安澜。
　　柳安澜一脸麻木，缓缓抬起头：“天豪，老夫老妻了，就算有段时间没见不用这样吧...搂了一天了，你不麻吗？怎么跟活不起似的，我又不是明天就没了。”
　　“对了，我助理来送票，现在该换衣服走了，否则就论坛开幕就晚了。”
　　宋天豪没有答话，轻轻活动手臂，转头在亲上了柳安澜的唇。
　　良久抬起头道：“换衣服吧。”
　　“嘶...你有点肉麻了！”柳安澜一个哆嗦起身，回屋去换衣服。
　　宋天豪紧随他身后，从衣柜里拿出以前常穿的黑色正装，回到客厅换好。
　　抽出沙发缝里的厨刀，面无表情塞进后腰带。
　　柳安澜从室内走出换了一身长裙，蹙着眉无奈的笑了：“这身衣服有点肥了...要不打个电话让酒店把你的衣服送过来？”
　　“别麻烦了时间不够，再说不是你给我买的嘛，旧衣服穿着才舒服...今天这都不是重要的，我还得看你表演呢。”
　　柳安澜莞尔一笑：“那走吧，去地库取车。”
　　....
　　乘着电梯直到地库，二人并肩朝着车位走去。
　　一辆面包车内，赵明同身后仍旧带着五个壮汉，目视着柳安澜的座驾。
　　看到柳安澜身影出现，赵明同瞬间紧张，拿起黑头套咬牙道：“来了！真尼玛的，这俩人在家待了一天...就是他们！哥几个准备好！”
　　身后五人应了一声，同时戴上黑头套。
　　“兄弟们，我这次可出了大价，事成之后另一半绝对到手，千万别出差错！”
　　“放心吧，你在旁边注意点就行，速战速决...下车！”
　　老大一声令下，待宋天豪跟柳安澜走到车前，几人迅速下车，朝着对面走去。
　　柳安澜刚拉开车门，对面六个戴着黑头套的人气势汹汹走了过来，当即尖叫：“天豪！”
　　宋天豪侧目斜眸，为首的壮汉距离他已经不足三米。
　　没有半点思索，他伸手向后一掏，掣出一把尖刀！
　　为首壮汉刚想抓他，刀已经捅进了心窝里。
　　头套眼洞中透出的两只眼睛瞪得溜圆：“你...干嘛..这么极端...呃..”
　　话没说完，刀拔出来...死了。
　　“卧槽！疯批啊！！！”
　　其余几人惊骇欲绝，直接纷纷作鸟兽散。
　　赵明同吓的魂飞魄散，奈何体力不佳落在最后。
　　宋天豪冷脸反持刀刃，狠狠朝着赵明同背心掷去，正中后腰！
　　赵明同惨叫一声，摔倒在地。
　　不等继续活动，一只脚已经踏在了他后背，一把揪下头套。
　　见是赵明同，宋天豪眼中微露诧异，一脚将他踢反过来，刀尖顶住他喉咙。
　　寸寸下压，逼问道：“赵峥派你来的？”
　　“是！别杀我！别杀我！！”赵明同颤声尖叫。
　　“是不是因为他的合同，想要绑架...除了我，有没有想过绑我老婆。”
　　“有...有...哥，我错了，以后我再也不找你老婆...”
　　“赵峥在哪？”
　　“星海皇庭酒店。”
　　“呵，行吧，这样也好。”
　　砰！
　　一脚踢下，赵明同颈椎折断，当场毙命。
　　当场见识宋天豪的狠辣迅捷，柳安澜慌张无比的跑上来。
　　看到地面已经暴毙的赵明同，当场吓的声线不稳，抓住宋天豪胳膊道：“天豪...天豪...你是不是杀人了...你为什么带刀出门...”
　　“天豪，你到底怎么了？告诉我好不好，有什么事你快告诉我啊！”柳安澜急的大哭。
　　宋天豪回身，轻抚柳安澜的脸，温声安慰：“赵峥狗急跳墙要来绑架我们，没事的...我会解决。”
　　“天豪！”柳安澜赶忙抓住他的手，哭道，“我们报警，赶快报警，这是正当防卫...你冷静一下，千万别激动。”
　　抚摸着柳安澜的脸，随后将其拥入怀中，宋天豪眼中含着泪耳语道：“我从来没这么冷静过...安澜，年轻的时候我能为你遮风挡雨，现在也一样...相信我，一切都会正常的。”
　　“随时会有人给你打电话，电话很重要，你千万不要漏接，你先回家锁好门，然后再报警...你现在的任务是照顾好孩子。”
　　说罢，宋天豪一把推开她，朝着汽车快速跑去。
　　“天豪!你到底要干什么。”
　　柳安澜提着裙子边哭边追，直到汽车发动彻底消失在视线中才无力蹲在地面上。
　　恰时，电话响起。
　　柳安澜手忙脚乱接通电话，流着泪的脸表情逐渐呆滞。
　　“柳女士是么？这里是见川律师事务所。宋天豪先生昨日下午曾委托我们，将由您接手他名下公司及个人财产...我们什么时候可以约个时间见面聊一下。”
　　柳安澜木讷的挂断电话，随后猛然惊醒，哭着朝着电梯跑第381章真的豪哥！（七更）
　　内燃机在咆哮，汽车如脱缰野马在公路冲锋，穿插在一辆又一辆汽车之间，轰鸣着冲向酒店的方向。
　　宋天豪把着方向盘的双手，右手开始失控逐渐抖动。
　　右脚也开始隐约不听使唤，拼命阻止着行驶。
　　用尽全力尝试控制身体无果，宋天豪一咬牙将左手脱离方向盘。
　　原本乱动的右手忽然稳定，接管车辆平稳行驶。
　　“你他妈...给我老实点！！！”
　　宋天豪怒骂一声，撸开右手袖子，拔出左兜的尖刀狠狠捅了进去。
　　刀尖穿破皮肉，继而穿越桡骨、尺骨之间，爆出一捧血从另一侧透出！
　　身体控制权恢复，但是强烈的痛苦无法祛除。
　　宋天豪咬牙硬撑。脸色煞白，额头大量汗水渗出滑落。
　　右臂不断失血，血水顺着胳膊肘滴落。
　　一路狂飙，在轮胎跟地面摩擦的刺耳声下，汽车停在了酒店前。
　　拔出臂中刀，攥干袖中血。
　　宋天豪随意扯了几张纸抽，硬撑着塞进伤口，防止过度漏血。
　　随后下车脚步带着些踉跄的朝着酒店内跑去。
　　关于地产论坛的巨大招牌已经在酒店大厅竖立好。
　　乘电梯直到二楼宴会厅，宋天豪惨白着脸在门口验了票。
　　大厅面积超过两千平米，参会人数高达一千七百人。
　　此刻舞台上的主持人已经开始讲解开幕词。
　　前排座位都是领导、地产大佬、主办方高层...赵峥还够不上这个身份。
　　他只可能坐在中后排的普通席位上，而且没有名牌，只有工牌。
　　时间有限，宋天豪开始一排排询问、寻觅。
　　最终...在中间一排的边缘座位锁定赵峥身影！
　　此刻他正抬头仰望着舞台...
　　汗水顺着睫毛滴落，宋天豪咽了口唾沫，擦去汗水，艰难朝着赵峥走去。
　　最终，终于站到赵峥面前。
　　阴影下覆，赵峥抬头，顿时惊在原位，脸上皮肉抽搐。
　　“你..你...”
　　“出来一下吧，我们好好谈谈，你的东西我不会拿出去的。”
　　“什么...好好好。”赵峥连忙侧身站到过道上。
　　噗呲一刀，直接捅进了他肚子里。
　　赵峥缓缓低头，不可置信的看着肚子上的刀柄，随后又缓缓抬头。
　　宋天豪绷着脸，拔出尖刀。
　　邻座的部分人都已经明显察觉不对，侧方的人更是能清晰看到赵峥腹部中刀，当场发出尖叫！
　　“杀人啦！！杀人啦！！”
　　“有人杀人啦！！！”
　　一声声尖叫，像在两千平米的宴会厅里投下一枚深水炸弹！
　　原本庄严肃穆的地产论坛，瞬间陷入失控边缘。
　　高悬的水晶吊灯下，人群已如同被狂风掀翻的稻浪，剧烈骚动。
　　前排的嘉宾席首先炸开！几十位地产公司董事长、金融机构高层猛地起身，桌椅成片哗啦倒地。有人被绊倒，撞翻了放满矿泉水和文件的长桌，桌牌凌乱滚落，印着公司LOGO的名牌散落在地。
　　媒体区的摄影师率先反应过来，闪光灯疯狂连闪。
　　中后区的上千名参会者还没看清状况，恐慌却如瘟疫般扩散，有人尖叫，有人狂奔。
　　安保人员试图维持秩序，却被汹涌的人潮彻底淹没。
　　主席台上，几位地产协会领导脸色惨白，试图从后门撤离。而舞台前方，主持人手里的话筒摔落在地，刺耳的电流声在会场回荡。
　　宋天豪本打算再捅一刀，奈何身体再度失控，整个半身忍不住垮了下去。
　　好在撑住了一旁桌沿没有摔倒。
　　赵峥也想逃跑，但见左右前后都是人...慌乱之下竟然朝着空荡荡的舞台方向跑去。
　　可没跑两步就跌倒在地，肚子上的伤口疼痛感上返，不断冒血。
　　求生本能加持下，他仍旧一下又一下顺着中央过道蹭去。
　　“小宋...小宋...有话好说啊！！”赵峥哀求着。
　　宋天豪浑不在意，紧盯着他拖着半身，一步步挪动向前。
　　原本手上垂落受伤的右手勉强抬起，慌慌张张不断遮挡着他的眼睛。
　　宋天豪一双红眼垂下，左手刀朝着右腿刺去。
　　刀尖将将接近大腿那一刻，右臂好似彻底摆烂无力垂了下来，身体控制权再度恢复。
　　赵峥拼命挪蹭到了舞台中央边缘，宋天豪步步逼近，又一次站到了他面前。
　　这一次，再无退路！
　　赵峥忍着疼，扶着舞台边缘强撑起身，悚惧至极的看着宋天豪。
　　涕泪俱下求饶：“小宋...你要什么我都给你...有事可以谈，什么都可以谈..”
　　“嗤。”宋天豪一撇头，脸上尽是不屑，“你...应该叫我豪哥！”
　　话毕，他一把扯开赵峥衬衫，尖刀剖入心脏。
　　赵峥眼神彻底定格在这一秒。
　　刀刃拔出，窜出一柱热血，飙了宋天豪满头满脸。
　　宴会厅内彻底无人，大门完全关闭，只剩一人被封锁其内。
　　抹了一把脸上的血，宋天豪抬起头望向射灯...脸上是数不尽的苦涩。
　　环看四周，宋天豪俯身从赵峥尸体上摸出一包烟和打火机。
　　叼着烟点燃，顺手拎起一把椅子，向着一侧铺满镜子的墙面走去。
　　椅子重重的被按在地上，宋天豪疲惫落座，吞吐着烟气。
　　三口烟抽过，面对着镜子颓废的开始喃喃自语。
　　“我曾经以为你是...我的第二人格，现在想起来还真是让人羞愧。”
　　“从你第一次意识觉醒袭击我...我才明白，原来不是我有天赋...是你在改变我，哪怕你是无意识的状态。”
　　“我不清楚你知不知道，你觉醒后每次想要侵占我的身体...我都会听到看到你的一些想法...你在尝试主动控制自己也在尝试控制我的身体，你进步很快...我知道我阻拦不了你。”
　　“现在一切都结束了...我想做的事都已经做完了，我不会再抵抗，不知道我们有没有机会聊一聊。”
　　宋天豪说完，迅速抬起头面向镜子，眼神变得杀气十足。
　　“我改变了你，你就是这么报答我的！宋天豪，你有本事啊！”
　　“我无能为力，这是我能做的最好选择。”
　　宋天豪的表情不断在镜中切换，突然气急败坏。
　　“我是什么魔鬼吗？你要这么对我！”
　　“我不知道你是好是坏，也不管你是神是鬼...但你夺了我的身体就一定会跟我家人发生联系。”宋天豪眼神中是化不开的忧伤。
　　吸了一口烟压制疼痛，血汗俱下：“我...绝对不会让你接触他们，我的家人应该过上正常人的生活。”
　　“其实，我觉得你是个好人...你叫什么名字？”
　　“苏烬。”
　　“我会死么？”
　　“我不知道。”
　　“算了，我今天过得真的很幸福....谢谢你苏烬...”
　　“行吧，原谅你了。”
　　“对不起....”
　　...
　　走廊外，密集的皮靴急促踏地声传来。
　　宴会厅大门被陡然拉开，外界光线射入厅中。
　　十几道持枪身影鱼贯而入，枪口纷纷指向同一处，并且逐步逼近！
　　“把手举起来！不许动！否则就地击毙！快点！！”
　　苏烬低着头，双手缓缓举起，站立。
　　烟雾从脸侧飘散，烟头落地...红光熄灭。
　　转身泪痕犹存，面对枪阵逼临，眼神亦如古井无波。
　　宋天豪，退场！
　　-----
　　(板面的都市言情小甜文副本部分结束了...这么写很有挑战，我心里都七上八下，也知道肯定会被人说，心里有预期，为了整本书的构想，让兄弟们一本书能当十本看，被念叨两句也没什么，板面认了。
　　兄弟们放心，后面豪哥不会再脱离，末日也会有。奋斗一日一夜，爆更七章，爆辣！最后求个好评、发电、催更~第382章苏烬惨遭封印
　　“柳总，我打电话问过了。我朋友说...”天澜置业法务主管站在柳安澜办公桌前，有些犹豫着道，“宋先生这种情况...极大概率是死刑，而且想要改判死缓恐怕也很难。”
　　柳安澜抬起头，眼白中满是血丝：“是赵峥派人来先害我们的！我老公是正当防卫！怎么可能是死刑！”
　　“柳总...”法务主管犹豫道，“这件事我跟我朋友研究了一下，从证据上讲宋先生第一次出手杀人完全没有问题，但是他第二次杀人问题就大了...之后又在公路超速，进到酒店杀人，这属于有预谋杀人。”
　　“最关键的还是那场论坛规格太高了...在场来了不少高官显贵，社会舆论很大，上面也很生气。”
　　柳安澜眼泪下来，猛拍了几下桌子，怒道：“你不说你朋友是全国最好的刑辩律师吗！他就不能干点有用的事？钱不是问题，多少钱我都可以出！保我老公一条命就可以...他现在在哪，我要见他面谈！”
　　“明天他就带着团队来我们这...但是柳总，我不是这方面的，但是这件事的严重程度也确实高了点。”
　　法务主管说完安慰道：“柳总，这只是初步判断，后面还会搜集更多有利信息，你也不要太着急，等我朋友到了再冷静商量。”
　　柳安澜一抹眼泪：“我知道了，我现在能见到我老公么？”
　　“怕是不行，等律师到了，您有什么话让律师去带话就好了。”
　　“好...我明白了。”
　　....
　　“宋天豪，有人要见你。”
　　看守所大门打开，两人进入独立关押房间。
　　苏烬侧目，手铐哗啦一响跟着二人走出。
　　很快转到一间会见所，房间从中被分隔两半，下半部分是桌子上半部分玻璃，玻璃中央的位置上挂着一只电话。
　　后面一个穿着整洁，戴着厚框眼镜的律师已经摆好纸笔坐在那等待。
　　苏烬深呼一口气落座拿起听筒，律师摘下听筒开口：“宋先生您好，我是受柳女士委托而来。现在你有两个小时时间跟我交流，我会告知你被告人的法律权利,另外了解整个....”
　　苏烬漫不经心的听着，心中烦躁不已。
　　已经被关了两天了！
　　自己这种情况也没什么好说的了，应该是无期、死缓、死刑三选一。
　　但是哪种情况都不重要了...这个世界到底什么情况他都还不清楚，自个整个一前途未卜。
　　身体丢了，整个人一直处在无意识状态，可能是适应了宋天豪的身体才恢复些微的意识。
　　尝试着控制才逐渐觉醒，但这种掌控完全是自然摸索。
　　顶替了宋天豪，那种灵魂层面的控制能力又消失，虽然继承了对方的记忆但他也不知道对方死没死。
　　现在完全是天崩开局！
　　身体不是自己的，武器装备全清空。
　　这是不是任务世界，有没有末日，我到底是不是被管家暗算夺舍了...
　　或许唯一的好消息就是薪火印记还在身上，通过极限的锻炼还能为自己提供增长，而且学过的异能还可以转换。
　　宋天豪的身体素质差不多已经提升到了健身达人水平。
　　这个身体素质加上自己的经验和手段...应该是足够越狱的。
　　这两天他已经用微弱的元息外放能力尝试过...可以打开手铐。
　　元息外放可以开锁，这就太灵活了。
　　但越狱需要一个稳定的环境，现在在市区如果逃跑，被抓回来概率太高。
　　“...总之我要说的就这些，宋先生请你放心我们是全国最专业的团队，一定会尽力帮你。”律师观察着苏烬的表情，微微蹙了下眉，“宋先生，您有没有什么想说的？”
　　“关于地铁四号线，最近有没有什么新闻？”苏烬严肃询问。
　　其他情况现在已经没考虑了，这个世界还是有一些异常存在。
　　那地铁四号线...总感觉不对劲。
　　没有面具，不可能找到客户，如果世界有末日，现在只能自己走下去为后路做准备。
　　“四号线？”律师表情变得有些古怪，“我不知道你在说什么，如果你指的是本市的地铁，那我就更不清楚，因为我是从外地来的。”
　　“我什么时候可以去监狱？我不会一直在看守所，然后等到死刑宣判什么的，直接被执行死刑吧？”
　　“后天在法庭庭审，审判结束你就可以进监狱。宋先生可能对这个环节不太了解，无论如何你都会先去监狱，如果被判死刑，进入监狱大概半个月之内就会判死刑。”
　　“什么！不到一个月的时间就弄死我？”苏烬震惊，“你们法治建设怎么回事，有没有点人道精神！”
　　宋天豪的记忆对这方面确实没有太多了解，这里的法律执行形式也不可能跟地球一样。
　　但是从被抓到审判再到行刑，不到一个月时间就搞定了，这时间多少有点离谱。
　　换做地球得折腾好几年。
　　“从我进入这个行业起，死刑都是这个速度，而且少有申诉的机会。当然了，你确实是比较快的，因为证据方面过于齐全，没有什么取证时间的浪费，而且你的案子在社会层面影响实在太大了。”
　　“那我进监狱会被关几天才行刑？”
　　“这个不一定，要等公告，五天之内不会动你。”
　　“那我会被关到哪一所监狱呢？”
　　律师想了一下：“我来时查过资料，你大概率会被关进本市远郊的北岭监狱。”
　　远郊、北岭...
　　“我在监狱死刑是什么待遇？”
　　“单人关押，每天有一个半小时放风时间。”
　　“那这个监狱周围是山清水秀么？”
　　“...是挺山清水秀的，宋先生我们不要浪费时间好么？”
　　苏烬点点头：“你就告诉我，你觉得我最可能会被判什么刑？能不能争取到无期？”
　　律师双手搭在桌上，平静双眼直视苏烬：“宋先生，我看的出来，你已经接受了最坏结果。”
　　“我作为律师本来是应该尽力为你争取最大权益，但这次也是受朋友委托，我就实话跟你说吧...你九成以上是死刑。一旦被判无法上诉第383章法外狂徒！
　　苏烬沉思。
　　律师补充道：“当然刚才说的话并非严格是法律条文的规定，很大一部分源于我个人对行业经验的认知，宋先生我们先讨论正事吧，我去查过酒店的视频监控，里面曾经出现过你肢体失控的表现...”
　　“你说我要研发出可控核聚变技术...能给我捞出去么？”苏烬仰着头莫名冒出一个问题。
　　“宋先生，我不是来跟你探讨幻想文学的。”
　　“满足我一下吧，我想知道会怎么样，就当帮我放松一下紧张心情。”
　　律师深深地看了他一眼，耐心道：“按原则来说，最高层会启动再审或者直接动用特赦条款。又或者你会被秘密转移到某个科研机构，对外宣称已经执行。”
　　“原则？现实呢。”
　　“现实是这么重要的技术不会让一个死刑犯长期掌握，国家会拿到成果，然后消灭风险源。”
　　“真的么，我只交一半呢？”
　　“如果你看过一点历史就应该知道，智慧一直带来不稳定，而权力总是视智慧为眼中钉，宋先生，我觉得这种幼稚的幻想没什么好讨论的。”
　　“这还真是普罗米修斯悲剧呢。”苏烬舒了一口气。
　　“什么普罗米斯修。”
　　“一个传说，盗火者为世人带来光明，最后注定被惩罚。”苏烬无奈笑笑。
　　摊牌异能跟国家层面合作不可行，没有经验，且引入不可知的复杂变量太多，当下的能力根本无法驾驭场面。
　　还是越狱靠谱，只对付一个暴力机关就好。
　　不能在看守所浪费青春了，要尽快入狱才行啊，时间就是生命。
　　“宋先生，你的问题问完了吧，我想我们应该...”
　　“法庭辩护，是你亲自为我出庭么？”
　　“不是，是我的一个徒弟。”
　　“为什么？”
　　“因为我不会接这种案子。”
　　“明白了。”苏烬继续道，“如果我在法庭表现不佳，比如当场情绪激动骂人...会有什么影响，能让判决加快还是...不会加速死刑吧？”
　　“请控制好你的情绪，如果情绪过于激动可能会加快你入狱，死刑倒不会加快。”
　　“哦~那我跟你没什么好谈了的，你回去吧。”
　　“宋先生！”苏烬起身，律师忽然道，“我这次愿意来处理你的事，是受了朋友委托，我虽然不认识柳总但见过她，你们夫妻情深我很佩服。”
　　“你很聪明，也能接受现实...但是凡事可能有奇迹，不争取是没有任何转机的，而且就算为了安慰你妻子，你也应该好好表现。”
　　“我的案子你碰都不想碰，拿给徒弟练手...我心里接受，所以也不用在口头安慰我。”苏烬重新落座，目光注视着律师，“如果你真想帮我，让柳安澜给我弄点高热量食品和最近的报纸。出庭的时候，我顺着你们说就行了。”
　　“我现在需要回去休息，就这样吧。”
　　“宋....”
　　.....
　　押解车的铁门“砰”地一声关上。
　　苏烬双手戴着手铐，被两名法警押着，走进了法院的审判大厅。
　　长长的公诉席上坐满了人，旁听席黑压压一片，不少是媒体记者、地产公司代表，还有遇害者赵峥的亲属。
　　柳安澜也在其中，满脸的忧虑之色。
　　法庭的灯光冰冷刺眼，苏烬观察着四周，既可笑又无奈。
　　点子背喝凉水都塞牙缝。
　　自己什么情况都搞不清楚，让人给‘封印’了。
　　不过他对宋天豪倒也没什么恨意可言，他跟自己都是倒霉蛋。
　　自己也算是体验过另一种生活，现在只剩顺势而为，让自己先获得自由生存。
　　柳安澜不断朝着苏烬招手，苏烬轻描淡写的瞥了一眼，站到了自己该站的位置，目视前方。
　　主审法官敲下法槌，声音沉稳威严：“全体肃静，现在开庭。”
　　书记员宣读起诉书：“被告人宋天豪，因与被害人赵峥存在矛盾....于星海皇庭酒店，当众持刀捅刺赵峥心脏，致其当场死亡。行为手段残忍，后果严重，社会影响极其恶劣。本院以故意杀人罪提起公诉。”
　　全场一片死寂，只能听见笔尖在纸面滑动的声响。
　　法官目光下移，盯住被告席上的苏烬，冷冷质问：“被告人宋天豪，你是否承认在峰会论坛上当众持刀刺杀赵峥的事实？”
　　苏烬头部微微晃动两下，抬起双手指向法官，嗤笑道：“给我说废话！你不要给我哇哇叫！你叫起吓的到我啊？比声音大，你当官吃得好了不起啊！”
　　全场皆惊，闪光灯噼啪乱闪。
　　辩护律师扭头看苏烬的眼神全变了。
　　柳安澜当场激动起身哭喊：“天豪！你在说什么，别乱说话啊！好好辩护！”
　　赵峥家属起身怒骂，疯狂指责苏烬。
　　法官面沉似水不断敲击法槌：“肃静！肃静！肃静！被告人宋天豪，我现在...”
　　“废话！废话！”
　　“我希望你这个时候冷静...”
　　“如果不冷静，你拿枪来打我啊？”苏烬疯狂叫嚣，“你有本事拿枪来打我！我怕你审判长！？”
　　“法官！你看看他看看他！”赵峥家属拼命鼓噪，“畜生！你不得好死！你为什么不去死？！”
　　“天豪，我求你，求求你别乱说了。”柳安澜急的直跳脚流泪，“想想童童！不要乱说话啊！”
　　刚一开庭，现场已经乱了套了。
　　法官额头青筋浮现，哐哐哐敲锤子。
　　“因多次警告无效，严重扰乱庭审秩序，本庭决定依法驱逐旁听席相关人员！”
　　几名法警合力，将柳安澜和持续叫嚷的赵峥家属带出法庭。
　　大厅内的记者们疯狂拍照，闪光灯不停闪烁。
　　现场逐渐恢复安静，法官面无表情，再次敲下法槌：
　　“本案继续审理。旁听人员须严格遵守法庭纪律，否则一律驱逐！”
　　“被告人宋天豪，在行凶杀人之前，你曾遭遇赵峥主导的绑架事件，即便属实，也应通过法律途径解决，而不是在一千七百人参加的峰会上当众行凶。你是否知道，你的行为不仅剥夺了一条生命，还造成了会场大规模恐慌和严重社会影响？！”
　　“真的有那么严重的社会影响么？”
　　“严重到何种程度？你当众行凶的影像已经在全国媒体广泛传播，社会公众震惊恐惧，企业代表中止合作，金融市场因此动荡。你的行为，不仅剥夺了一条生命，更让社会秩序和公众安全感受到严重冲击，你知不知道？”
　　苏烬一摊手，一耸肩：“呵，大家都喜欢看我，我也没办法。又不是我让他们看的，根本就怪他们自己，根本就怪他们自己。”
　　“被告人宋天豪，本庭郑重警告...”
　　“我要起诉公众视奸我。”
　　苏烬辩护律师彻底懵逼，全场三度哗然，闪光灯都快闪爆了。
　　“被告人多次无视法庭警告，严重扰乱庭审秩序，本庭决定，驱逐被告人出庭！”
　　“本案依法继续审理第384章世界的另一面
　　被告人宋天豪，因故意杀人罪，于.....法院公开开庭审理。
　　经查明：被告人宋天豪以非法手段致一人死亡，情节特别恶劣，手段残忍，后果严重，社会危害极大。
　　根据有关规定...法院依法判决如下：被告人宋天豪犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　该判决已依法送达被告人及其辩护人。该判决一经宣告，立即发生法律效力，不得上诉。
　　特此公告！
　　....
　　“我神功大成了！！”
　　薪火办公室的仓库大门被一脚踹开，楚燃风从中跃出，眼中闪烁着光芒。
　　在外看书的管家连忙起身。
　　“练成了？”
　　“啊...”楚燃风活动着拳头，“星魄归元大法，太虚映魄之术已被我掌握！但是只是初步掌握，这种程度我怕...”
　　管家当即一跺脚，办公室中央，归衡台隆隆升起。
　　“你总是出来休息，浪费太多时间，你学会的比我预想的晚。”
　　“我状态不好，而且灵根不符...”
　　“不要解释了！坐到台前，归衡台散发的力量自动就能帮到你。”
　　楚燃风轻一跃步坐到了归衡台之前，青铜盘散发的光彩淡淡映照其后。
　　“把他的身体给我。”楚燃风伸出双手。
　　管家上前一步，盘膝对坐他身前，双手搭在他手上。
　　随后撤走，只留下苏烬肉身。
　　楚燃风看向管家：“还有其他要交代的么？”
　　“开始吧！”
　　....
　　北岭监狱单间。
　　苏烬盘膝打坐，体内内劲运转。
　　情况比自己想象的要好，监狱周围的环境感觉十分不错。
　　经历了第一次放风，观察到的环境也中规中矩，比较符合想象。
　　虽然不少持枪警卫把守，但是凭借自己的能力还是有很大可能出逃。
　　最多三天，自己应该就能拟出一个全面的计划。
　　三天时间，自己右臂的刀伤差不多也能恢复好。
　　最快三天，最慢不过五天，行动就可以开始。
　　唯一可惜的是，监狱给的饭太少了。
　　柳安澜暂时没联系上这里，一时要不到饭。
　　回想这几天的经历...这个世界的死刑制度实在有些奇怪，未免有些太严苛。
　　就算是世界不同，但是物种和科技发展，都有极大的相似性。
　　按理说法律跟社会是相辅相成的...怎么单就死刑这块人性少了那么多。
　　莫非是因为文化根源的问题...还是...
　　...
　　打坐直到半夜，牢门忽然被打开。
　　苏烬抬眸，两名持枪狱警站到身前。
　　“起来，跟我们走一趟。”
　　“什么？去哪？”苏烬心中微慌，迅速切换元息时刻准备解锁。
　　“给你移交牢房，后续你将不在这里关押。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”狱警上前不由分说拿出一个黑头套带到苏烬头上，“走！”
　　两人在后推搡着苏烬。
　　“知道了，用不着....”
　　苏烬刚开口，一侧推搡的狱警忽然抬起另一只手，一只藏在手心的细针管直接扎入他脖颈！
　　药液快速注入。
　　苏烬本想反击，但快速压下念头，假意全身瘫软。
　　不是死刑...是异常情况...什么声音，直升机么？
　　很快药物开始生效，意识愈发混沌，仅剩的一点意识不断催动着内劲化解体内异常。
　　两名狱警背好枪，一左一右，立刻夹着苏烬向外界拖去。
　　监狱外的放风广场上，聚光灯照射着三架直升飞机，噪声充斥整片空间。
　　各个出口，不断有狱警拖着昏迷的死囚走向直升机。
　　直到半个小时后，三架直升机陆续开始起飞。
　　许久之后，体内药力彻底化解。
　　苏烬瘫在椅子上，压抑着激动，用异能窃听周围声音。
　　海上！现在应该是在海上...不止一名死刑犯被转移。
　　自己才第一天进入牢狱就被直升机转移，可能存在的末日，高效的死刑制度。
　　从这个角度考虑...这个世界绝对有异常，而且早已出现征兆...国家这种机构有所反应。
　　死刑犯执行任务，群体素质不达标也不可靠。但成本低、不存在暴露风险，是一次性执行危险任务的最佳选择。
　　可能要是被运送到什么秘密部门当耗材了。
　　眼下只是猜测，等到落地才敢确定。
　　直升机内还有士兵，但是训练有素，没有一个人开口说话。
　　直到半个小时后，直升机速度减缓渐渐落地。
　　舱室内的罪犯也逐个苏醒，但显然状态极差，开始发出呢喃询问之声。
　　“下去！”
　　舱门打开，士兵率先跳出机舱，开始粗暴向外拉人。
　　一个又一个死刑犯摔在地上，疼痛刺激下开始爬起。
　　头套被摘掉。
　　苏烬猛地闭眼，随后开始缓缓睁开。
　　正前方好似一个隧道，十几盏探照灯正对着他们一行人。
　　回头看了一眼士兵，各个戴着头罩，看不清面孔。
　　“干什么！这是哪啊！我还没到行刑的时候呢！”
　　“你们讲不讲法律，我要回牢房，你们这是虐待。”
　　“我不去！我有人权，做人体实验是违法的！我不去啊！”众死囚吵成一片。
　　“少废话！快走！往里走！”士兵直接朝天开枪，震慑众人。
　　枪口胁迫，十几名死刑犯朝着隧道内走去。
　　....
　　办公室内，楚燃风静息打坐，身体散发着辉光。
　　就在此刻，原本稳定的身躯突然开始微微发出颤抖。
　　随后颤抖愈发剧烈，耳、口、鼻、眼开始不断渗出血流。
　　管家见状表情大变。
　　“楚燃风...”
　　话音未落，楚燃风双目爆碎，七窍同窜血柱！
　　一股无形的巨力直接将他掀飞，重重撞在墙壁上。
　　随后俯身开始跪地呕血，血流如同小型瀑布不断从口中喷涌而出。
　　“怎么了！怎么了！！”管家上前急问，“是谁袭击的你！到底发生什么了？”
　　楚燃风停止呕血哆哆嗦嗦拿出一个锦盒，双目已盲，眼洞流血。
　　“找到他了...危险...那个世界...很危险...呃..必须快救...那是公司..”
　　话没说完，整个人眩晕过去。
　　管家冷汗直流快速拿起锦盒打开。
　　里面盛放着一枚七彩宝丹，拿起丹药赶忙塞入楚燃风口中。
　　....
　　幽深的通道中，苏烬走在最前端，额头渗出汗水，背部全部湿透。
　　此时此刻的心情难以说是激动还是恐惧。
　　现在已经可以完全确认之前的猜想！
　　薪火印记出现反应，而且是前所未有的反应，手背如同针扎的刺痛感不断刺激着他。
　　像是在示警，心里有一种毛骨悚然的感觉。
　　肯定不是好事，可自己要找的从来不是好事...如果没有宋天豪，自己就无法入狱。
　　如果无法入狱，想要查到隐藏在世界背后的神秘存在，恐怕不知道需要多长时间。
　　真是...真是...真是绕了好大一圈啊。
　　刚接管身体就能发现这样的秘密所在，我走过最近的路就是绕远路。
　　...
　　占地数百平，充斥着屏幕的巨大办公室墙壁不断闪烁着。
　　死刑犯在通道行走的身影赫然就在其中。
　　数十名身穿白大褂的工作人员坐在电脑前观测着屏幕上的数据或是画面。
　　[编号：001冰封典狱长。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
　　[编号：002蚀日沉眠者。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
　　...
　　[编号：008无面巨祇。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
　　[编号：009荒原母体。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
　　...
　　[编号：941病原咖啡机。危险等级：低。状态：稳定.....摄入约小于10ml后，饮用者会在1小时内出现剧烈胃痉挛，随后进入喷射性呕吐阶段。在摄入≥50ml后，个体将在1小时内表现出不同程度的急性症状。症状类型高度不稳定，范围包括但不限于：急性心律失常、全身荨麻疹、肺部炎症、出血性溃疡....]
　　[编号：953末班列车。危险等级：中低。状态：收容中.....4号废弃地铁线路所有出入口已被防御局以地质工程问题名义封闭，巡逻小组需严禁任何平民靠近。异常效应在乘客登车后开始显现。阶段一，出现轻度幻听与空间错乱，个体会听到不存在的广播或深层低语...]
　　.....
　　幽暗的隧道中，死刑犯的脚步声在通道内回荡。
　　前方，漆黑终于被初升的阳光撕开。
　　光芒最初只是遥远的一点，随着缓缓前行，逐渐扩展成一片耀目。
　　当众人走到尽头，太阳的光线猛然倾泻而下
　　金色的光束从隧道出口斜斜射入，先是擦过苏烬的下颌，光辉一点点攀升，直到彻底照亮了他的面庞。
　　眼前的世界豁然开阔！
　　一座高逾二十米、笔直无际的水泥巨墙横亘在天地之间，巍峨而冷峻，仿佛世界屏障。
　　墙体表面斑驳，却有一种令人窒息的厚重与压迫感。
　　就在巨墙正中央，六个斑驳的明黄大字在阳光下浮现。
　　【收容、控制、保第385章代号0723
　　前方的钢铁巨门如同一头沉默的怪兽，矗立在阴影深处。
　　随着死刑犯队伍靠近，液压装置低沉轰鸣，厚重的钢门缓缓分开。
　　“快走！”
　　押解的士兵厉声喝斥，黑洞洞的枪口紧随在背后。
　　囚犯们默然低头，拖着脚步踏入未知领域。
　　苏烬调整着呼吸，目光不断瞥向右手。
　　不安的感觉越发深重，右手的刺痛愈发尖锐，像是血肉里有某种东西正在苏醒。
　　这种情况太过诡异，他此刻的在意程度已经超过了对陌生环境的关注。
　　薪火印记有这种反应，不知道是不是与公司有关系。
　　本来这次传送就出了问题，相当不正常。
　　不知道这附近到底有什么异常才会让薪火印记这么躁动。
　　门后通道灯光惨白。另一支全副武装的士兵队列已经在等待，戴着覆盖全脸的头盔，看不清表情。
　　士兵身后还站着一群身着橙色制服的人，颈间套着沉重的项圈。
　　不同的是，这些人没有戴面具，脸色木然。
　　手中却都捧着整齐叠放的新制服与带有球状装置的黑色项圈。
　　不出意外，应该是换给自己的...
　　空气中弥漫着消毒水与金属味。
　　通道两侧的巨大屏幕骤然亮起，黑底白字，白底黑色不断在屏幕闪烁交替，充斥视野。
　　【服从即生，违抗即死】
　　一瞬间，压抑的氛围几乎令人窒息。
　　士兵们举枪上前，冰冷的枪口扫过每一张面孔。
　　“你们这是要干什么，起码跟我们解释...”一名死刑犯忍不住开口。
　　武器上膛的清脆声响彻通道，顿时打断了他说话，也一同打断了所有人说话的念头。
　　“更衣。”士兵机械般的命令声冷冷响起，没有一丝温度。
　　苏烬拿起衣服开始原地更换，其余等人也都不情不愿的开始换衣。
　　直到一身橙色制服换好，为首士兵再度开口：“把项圈戴好。”
　　众人开始佩戴项圈。
　　为首士兵枪口突然低垂几寸，大踏步走向苏烬。
　　揪住他项圈猛地向下一扯，透过面具的声音隐有怒气。
　　“是谁让你把球塞嘴里的！”
　　“不好意思...是我理解错了...”
　　“所有人都听着，你们现在所佩戴的项圈都已经内置了微型炸弹！一旦尝试破坏项圈，炸弹即刻引爆！”为首士兵大声宣告。
　　“从今天开始，你们将负责为国家执行特殊任务！有三点规定，你们必须服从，第一禁止擅自离开指定区域，第二遇到异常情况需完全服从命令，第三不遵守指令会被立即处决。”
　　“违背任何一条，你们的颈部的炸弹将会被遥控激发！同时有任何特殊指令都会通过项圈的喇叭下发，你们只要做到绝对服从，无需质疑！”
　　“颈部项圈需要定时充电，当电量不足发生提醒，广播会指派你们去指定地点进行充电，倘若无法及时充电项圈也会自动爆炸。”
　　“从今天开始，你们每人衣服上的编号就是你们的姓名。只要在今后的任务中圆满完成，将来还有得到宽恕特赦的机会。”
　　“现在！所有人排成一排前往你们的宿舍！”
　　....
　　通过一条小道，直到一排简陋的小楼，被关进一栋十六人的宿舍内。
　　苏烬打量着房间，满屋人项圈中传出声音。
　　“禁止外出，餐食定时会有安排。现在请立刻开始原地休息，请勿交谈，违者将遭受电击。”
　　苏烬默然无声，走到一个最好的床铺径直躺下。
　　刚躺在床铺上，另一名看上同一位置的死刑犯立刻想要来抢。
　　面目凶恶的开口道：“小子，谁让你...额呃呃呃呃呃呃呃呃呃...”
　　死囚话没说完，颈间传来一股电流，直接将他电翻在地，口冒白沫。
　　同一时刻还有几个人，广播结束迫不及待开始相互询问。
　　可刚一开口，立刻被电的瘫倒在地。
　　浑不在意身旁的情况，仰看着着上铺床板，苏烬深深叹了一口气。
　　真成耗材了...不知道要面对什么。
　　不过这种情况对自己而言似乎是有利的。
　　如果世界出现重大异常，那么自己异能暴露可能产生的风险将会大大降低。
　　本世界人也会习以为常，甚至会获得极大便利。
　　脖子上挂个炸弹总不是回事，这玩意是真能要了自己的命。
　　必须得找个合适的时间摊牌了，不能让情况继续恶化下去。
　　只是到底什么末日征兆，眼下还无法具体知晓，等到这里明天下发任务先体验一下再做决定比较好。
　　.....
　　“部长，二十四区的所有人犯带到，明天即可展开实验。”
　　实验室内，一身黑衣的部长站在研究员身后看着屏幕：“0723，这个人素质好像不错。”
　　“是的部长，0723服从性很高，反应极快，而且心率相当平稳。”
　　“重点观察，明天把624收容物的项目分配给他。”
　　“收到。”
　　黑衣部长转身离去。
　　研究员手指快速敲打在键盘上，眼前屏幕变化。
　　[编号：624花疫鳄。危险等级：中低。状态：稳定...体长约4.7米，体重约680公斤。其皮肤表面覆盖大量不明种类的花朵（目前已鉴定出37种形态），这些花朵从鳄鱼的鳞片与组织缝隙处自然生长，并具备自我修复与季节性开放特征。]
　　[花朵的花粉与汁液具有异常效应：长时间吸入花粉会使人产生温顺与亲近的情绪，逐渐丧失攻击性与警惕心，花汁接触皮肤会引发高强度的过敏反应，包括红斑、水泡与组织坏死。摄入则会导致中枢神经紊乱，出现幻觉与谵妄。]
　　[再生特性：本体拥有极强的再生能力，非极严重伤害无法死亡，即使花朵被拔除或焚烧，新的植株会在24小时内重新生长。]
　　[本身仍保留鳄鱼的掠食本能，攻击性强，曾在43次实验中表现出先诱导猎物吸入花粉，再进行伏击的行为模式。]
　　[624收容室清扫任务,已分配：0723、072第386章第一次执行任务
　　一夜安睡。
　　脖颈间刺耳的声音叫醒一众死刑犯。
　　“请食用早餐，随后开始进行任务安排。”
　　隔壁的传来一阵叮咚乱响，房间中一道紧闭的门忽然被打开。
　　苏烬起身朝着房间走去，见到房间情景眉毛缓缓翘起。
　　昨天一天其实没有供饭，除了厕所，这个房间一直上锁。
　　原来还有专门的餐厅，只不过也忒简陋了一点。
　　就一张桌子，还有餐具水池...看样子要自己清洗，东西都是通过上方管道输下来的，下面有一个铁盆接着。
　　铁盆里满是糊糊状的食物，像是谁家小孩哕里了。
　　回头瞄了一眼，见还没人来这都在上厕所，苏烬赶忙端起盆痛饮糊糊。
　　呼噜呼噜...小半盆喝下去，整了个八分饱。
　　随后擦干嘴角坐下，拿了个小碗慢条斯理的开始用勺子往碗里盛糊糊。
　　这玩意味道算不上好，但是也绝对谈不上难吃，里面好像还加了奶粉。
　　就算是被人当耗材，没有粗粮细作，营养也该跟上才对。
　　这么隐蔽且规模巨大的设施不会在这一点上差事。
　　很快，其余死刑犯陆陆续续走进餐厅。
　　为首一人立刻蹙眉：“这啥..额呃呃呃呃呃呃呃呃呃...”
　　话没说完，被哆哆嗦嗦电翻在地。
　　苏烬边吃边观察着死囚。
　　这项圈也不是智能管理，程序相当呆板，看样子初始设计就是想让人一句话都不说。
　　屋里没有纸笔，完全禁绝了沟通的可能。
　　这种心理上的高压管理比肉体伤害更难捱，正常人根本扛不住。
　　那说明耗材存活的时间可能极短...十天半个月？
　　要执行的任务危险性相当高...比预期的更高...
　　众死囚心头阴云笼罩...一一坐下开始吃饭。
　　一片沉默中，死囚用餐完毕，显然除了苏烬...各个都没吃饱。
　　饭后三十分钟，大门被打开。
　　两名持枪士兵进入房中。
　　“现在开始点名，及时答到！现在所有人可以开始说话。”
　　“0716。”“到！”“0717。”“到！”....
　　“非常好，现在开始派发任务。请根据项圈的指示行走，一旦方向走错将会引起炸弹爆炸，后果自负！”
　　说完，两名士兵转身而去。
　　“0723请出门。”
　　苏烬脖颈项圈中传来一阵声音，深吸了一口气，跟随着声音指引开始朝着外界走去。
　　回头看了一眼，0726跟在他身后。
　　身形高大面相凶狠，是昨天想要跟他抢床铺那个人，不过此时也老实许多。
　　见苏烬看他也仅仅是瞪了一眼，不敢多言。
　　一路遵循指示行走，直到进入一栋建筑，苏烬肌肉逐渐紧绷。
　　身后0726眼睛瞪得溜圆，慌忙的左右不断看着。
　　一间间防弹玻璃布置的房间内，各种奇形怪状的生物和物品，大小各不相同。
　　有的房间还有穿着白大褂的工作人员拿着本子在研究。
　　眼花缭乱之间，苏烬咽了口唾沫。
　　怪物...他妈的到处都是怪物啊！不过应该不强，否则不会被关到这里。
　　怎么还有一台咖啡机，有点像宋天豪公司楼下那台...那玩意有什么可研究的。
　　不行，这第一个任务执行完，自己必须得摊牌，不能拖延！
　　要不然后续风险都不可测，摊牌的风险绝对小于继续潜伏观察的风险。
　　继续走了二百来步，两人停在一扇钢门前。
　　门边杵着两把钢铁制的铁锹和铁桶。
　　“停步。0723、0726请拿起眼前工具，前往打扫眼前房间，清扫粪便，请勿惊扰房中生物。”
　　“报告！”苏烬忽然开口，“我有要求。”
　　项圈安静了片刻，随后声音换了一个人。
　　“你有什么要求？”
　　“我要武器防身，给我一把刀，结实点的，可以么？”
　　“....可以，原地等待。”
　　身旁0726眼睛顿时瞪大，抬起项圈：“我也要武器，我要霰弹枪！”
　　“....”
　　“电锯也可以！”
　　“0726保持安静，否则将对你进行电击。”
　　“凭什么...呃，我知道了！我不要了！”
　　...
　　研究大厅内，黑衣部长俯身按下研究员桌上的按钮，将通话权限交还。
　　研究员扭头道：“部长，为什么给0723武器，这不符合我们实验设计原则。”
　　“实验设计也不必那么死板。”黑衣部长指着屏幕道，“他进入异种收容区心率只涨了十个点，特勤队士兵都达不到这种程度...这个人很特殊，可以继续观察，说不定有培养价值。”
　　“我先去查看其他任务、你给我看好他，把0723的资料调集齐，这边有特殊情况立刻通知我。”
　　...
　　快速有研究员赶来，递上一把刀背满是锯齿的钢刀。
　　苏烬随手挥了两下，露出满意神情。
　　还不错，真的给了一把质量相当高的刀，平衡感很好，而且肉眼可见的锋利。
　　一旁的0726酸的眼睛发红。
　　尼玛，都是死囚，凭什么他要刀就给，自己要就要被电。
　　这还能区别对待的，简直没天理了。
　　将刀别在腰间，钢门打开，苏烬拎起铁锹跟铁桶步入其中。
　　二人同入房间，身后大门关闭，继续向前还有另一扇门。
　　直到进入第二扇门才算彻底进入‘工作区域’。
　　空气一片潮湿,整个环境看起来是模拟热带湿地环境，看玻璃上的电子温湿度表，应该是恒定的温度跟湿度。
　　室内草木茂密，湿热的空气里带着一股腥甜味，像是发酵过的泥浆夹杂花粉的气息，呛得人鼻腔发酸。
　　苏烬握着扫把，指关节微微发白，腰间钢刀随着步伐轻轻颤动。
　　身后0726亦步亦趋的向前移动着。
　　前方水池边缘波纹荡开，雾气蒸腾，像是一层薄纱遮掩着什么巨物。
　　突然，池水里冒出一连串气泡，接着传来低沉的咕噜声。
　　雾气被搅散，一截覆满苔藓与花朵的鳞甲缓缓浮出水面。
　　一只巨鳄形状生物闭着眼趴在水岸边，色彩艳丽诡异，和鳄鱼厚重的躯壳交织成一幅扭曲的画第387章对决收容物！
　　“卧槽！！那他妈什么东西，这么恶心！！”0726目眦欲裂，压着嗓子道。
　　“别说话...它在睡觉。”苏烬低声道，“快找大便。”
　　“我去你妈的！它不拉水里么？”
　　“拉水里就不用派我们来了...安静。”
　　苏烬余光盯着鳄鱼，目光还在检视着周围环境，同时心里骂骂咧咧。
　　就算是耗材也不用这么实验，一点情报不给，直接扔笼子里。
　　除非这帮王八蛋是测试这妖兽的攻击力和攻击方式的...目的就是要死人。
　　不知道还有没有另一条...应该没有了，这条鳄鱼体型已经够大了。
　　而且不太可能出现一对儿异种。
　　蹑手蹑脚远离绕过鳄鱼，0726哆哆嗦嗦看着池中，生怕下一秒满身怪花像是得了什么严重杏病的鳄鱼便有动作。
　　苏烬双手越攥越紧，额头渗出微汗。
　　这他妈屎给拉哪了，这么难找？
　　不能真拉水里了吧，那特么也捞不出来啊。
　　现在自己说自己有超能力别人也不可能信，那没法出去了。
　　应该不小一坨才对...空气太差，闻味儿也闻不着。
　　“骨骨骨，骨头！人头...”0726忽然拽住苏烬衣角指向室内远处角落，牙齿不断发颤。
　　屋角白骨堆积，几颗挂着皮肉的人头骨异常扎眼。
　　诸多白骨之中还夹杂着橙色的布料碎片。
　　再旁边是一堆堆，一坨坨...
　　找到了！
　　苏烬双眼一亮，锁定骨堆旁边的大便，加快脚步速度。
　　0726手中一空，见苏烬已经向前独自走了，当即心中彻底陷入慌乱。
　　三步并做两步后撤，跑到钢门前奋力推门。
　　这一跑，池中的花疫鳄一双竖瞳骤然睁开，冷光直直射向0726！
　　还垂在水池中的半身破水而出，伴随着沉重的呼吸声，带起一股花粉味的潮气。
　　“醒了！！它醒了！！放我出去！放我出去！你们这是违法的！”
　　0726尖叫一边看着花疫鳄，一面不断敲打钢门。
　　已经走了一半路的苏烬果断回头，脸上皮肉抽搐。
　　丢下拾粪工具拔出刀割出两块布料塞在鼻孔里。
　　随后大步上前！
　　没办法，摊上这么个队友不得不出手了。
　　从他的视角看，那鳄鱼浑身花朵正不断颤动，隐隐有花粉抖出。
　　不能以寻常的鳄鱼习性来判断这种物种，他有抖花粉的能力，或许近似毒蛇捕猎。
　　先对猎物下毒，再行捕杀...或许才是这种妖物的习性，如果判断正确，自己说不定能抢占先机。
　　鳄鱼吃人，肯定不会放过自己，那就只能主动出击。
　　“救我！救我！你的刀呢！”0726拿起铁桶砸向花疫鳄，拎着拖布跑向苏烬。
　　“别他妈乱动！”苏烬低声怒骂，“空气可能有毒，闭气！”
　　0726连忙点头，接着身体一个趔趄被苏烬扯上小桥，跑向水池另一头开阔处。
　　池中花鳄猛然转身，巨尾甩动带起一波不大不小的浪头，顺势毫无阻滞的抽断了一根粗枝。
　　随后透过水池朝着苏烬这边游来。
　　这一甩尾的动作被苏烬精准捕获。
　　力量！相当强大的力量，而且还是寸劲发力。
　　这尾巴就足以将当下的自己抽翻在地，再起不能。
　　但这种力量表现还属于他可以理解的物种范畴之列，尾巴应该是它身上力量最强的动力器官了...自己手里的刀应该有用。
　　而且看它游泳的动作不紧不慢，显然没有全力发挥。
　　整个鳄鱼背露在水面，所有花朵都尽量暴露在空气中，应该是想尽力散发花粉。
　　这跟他之前的判断近似毒蛇的进攻方式吻合。
　　这怪鳄明明有碾压人类的肉体力量，没有第一时间选择用暴力攻击，反而发挥本能。
　　足以说明智能水平不是很高....只要笨就好对付，人类赖以生存的最强利刃从来都是智慧。
　　“这条鳄鱼并不聪明，我想到办法对付它了。”
　　花疫鳄已经爬上岸边朝着二人不紧不慢爬来，苏烬目光专注道：“你散开，负责分散它注意力，我来...”
　　“等一下！”0726伸手拦住苏烬，“它好像没有太大敌意，我只是开始被它吓到了...我了解鳄鱼，在岸上它肯定打不过我们两个。”
　　“我们莫名被关进这个地方，这里的负责人也一定不想让我们伤害它。它不笨，相反很聪明...”0726声音逐渐恢复冷静，“我们不能杀它，是你的刀吓到它了，把刀给我...我可以安抚它。”
　　苏烬猛然转头看向0726。
　　“你在说什么？你确定么？”
　　0726目光严肃：“我很确定，它肯定没有敌意，相信我一次！”
　　......
　　“报告！报告部长！0723出现特殊情况！”研究员眼看着屏幕，一手按着耳机不断提示，“请部长速来，0723正在用0726投喂624!0723正在用0726投喂624!”
　　不多时耳机传来急促回话。
　　“什么！你继续说，情况直接讲给我听！”
　　“624已经被0726惊醒，目前0726已经处于中度迷惑状态。0723相当警觉第一时间设法阻断花粉感染，皮肤暴露位置也尽量在遮蔽，他的心率也在提升。”
　　“提升多少？”
　　“提升了十个点，现在已经从70涨到80了。”
　　“那不还是正常静息心率么...之后什么情况？”
　　“之后0723直接开始袭击0726，他打断了0726的腿，然后投喂给624！”
　　“继续说！”
　　“现在624正在进食，0723心率回落到了75。”
　　“624还在专心进食，0723用铁锹把尝试偷袭624缸门...偷袭成功了，捅进去了...624噎住了！陷入挣扎！”
　　“快！快！快派人阻止他！把0723给我带出来！”
　　“晚了部长，0723正在用刀攻击624腹部，正在开膛...624内脏正被扯出...0723钻进去了...”
　　耳机中，部长声音沉默了一阵，终于再度发声。
　　“现在呢？”
　　“624生命检测仍在...0723正在分割624头部，心率达到了180...呃，624彻底死亡已无生命体征，0723去水池里洗澡了。”
　　“....我知道了，立刻派几个人把他带出来，把他的资料全部给我准备好第388章我梦到了末日
　　“宋天豪，瀚海资本投资经理，前妻柳安澜是天澜置业公司....”
　　一间谈话室内，黑衣部长翘着二郎腿坐在椅子上，口中念着手中资料。
　　苏烬坐在对面，手脚皆被镣铐所束缚。
　　直到黑衣部长念完，才放下手中资料正视苏烬：“刚才我没有念错吧，宋先生？”
　　“完全没有，你叫什么名字？”
　　“我叫唐波，宋先生翻遍了你的资料我才发现你这个人很不对劲，你自从来到我们这里表现跟你的经历完全不符。”唐波不紧不慢道，“甚至可以说完全变了一个人...不知道你有没有察觉？”
　　“你也不用套我话了，我来这就是想跟你说事的，我要把我身上的所有事情都告诉你们。”
　　“哦？”唐波表情顿时变得有些精彩，“这我倒是真没想到，那现在我们就开始吧。”
　　“有烟么？”
　　唐波掏了掏口袋，拿出烟和打火机丢给苏烬。
　　接过烟，苏烬立刻拿起一支点上，将烟重新丢还给唐波。
　　深深吸了一口，神情迷醉的靠在椅子上。
　　嘴里哼哼唧唧：“嗯~嗯~得劲了~~~”
　　自己原来的身体素质越来越强，抽烟的感觉也越来越少。
　　宋天豪这心肺抽烟劲儿更大，加上许久没抽了，小劲儿一顶浑身酸软。
　　唐波也不急，等着大烟鬼抽完。
　　“宋先生，可以开始说了吧。”唐波略微催促。
　　苏烬正回头颔首道：“那我就长话短说，我不知道为什么身体出现了奇怪的变化，我有超能力。”
　　“什么样的超能力？”唐波毫不迟疑问道。
　　苏烬抬手指向唐波，左右两侧士兵立刻抬枪待射。
　　唐波伸手阻拦。
　　气缚环发动！
　　唐波膝盖上的一叠资料立刻被掀飞，在空中散落。
　　纸页落下，唐波有些呆滞的面孔重新显露在苏烬面前。
　　“就...就这？”
　　“啊，就这样了。”苏烬汗颜。
　　眼下宋天豪的身体毕竟锻炼时间太短，比自己第一次掌握气缚环还要弱许多，连拧断一根树枝都做不到。
　　能掀飞一叠纸就可以了。
　　“不过我的本事不止于此，我的身体也比原来强了很多，性格也有所变化。以前我是没有锻炼习惯的，但是近一段时间我的身体素质也有突飞猛进的变化跟常年健身的人差不多。”
　　苏烬道：“我知道你们神通广大，你们应该能查到我最近体检的资料去核验。”
　　唐波颔首：“确实如此，我看得出来，你的力量在普通人之中已经算是很优秀的了。那请你继续讲吧，刚才说你来这就是为了跟我们说你身上的秘密，这句话是什么意思？”
　　“你是从哪里知道了我们，还是有其他原因？”
　　“我很难解释我身上的变化，但确实出现很多奇特之处。在我身体出现变化之前，有一个特别的诡异事情发生。”
　　“什么事情。”
　　“我预感末日要出现。”
　　看守的两名士兵跟唐波同时色变。
　　“你这话是什么意思？预感何来？”
　　“梦，那是一场梦！我反复梦到这个世界被摧毁殆尽，各种怪物...反复做同一个梦你明白么？而且我还梦到你们这里，梦到只有囚犯才能进入，所以我才杀人想办法获得死刑。”
　　苏烬脸上的苦涩逐渐上涌：“没想到...只是我梦里的场景，我坐牢之后竟然真的...真的到了你们这。”
　　“我知道你或许会问...为什么我会蠢到相信一个梦，可事实容不得我不信，那个梦实在太逼真，几乎要折磨的我发疯...”
　　“后来我发现四号地铁线被封锁这件事也与我梦境重合，我选择与我妻子离婚，然后违法拿到公司一个与四号地铁有关的项目，改换身份送给我前妻....然后...然后来到你们这。”
　　唐波拾起地上的资料，脸色愈发难看：“你..你...你还看见什么了？”
　　“没了，我总是被噩梦惊醒，所以记的都是片段...我记的最清楚还是之前的时间...到了你们这里又印证...”苏烬不断诉说着，结合记忆开始编造故事。
　　没有客户就自己当客户！管不了那么多了，先取信眼前人，了解这里的所有秘密才是最重要的。
　　还有自己的手背还在不断刺痛。
　　这股刺痛反应好像有大小变化，但是反应不明显...自己注意力没办法长时间集中。
　　现在需要一个安静稳定的位置自己观察薪火印记的异常。
　　听到苏烬讲完，唐波沉默许久。
　　“宋先生，很感谢你能告知我这些事。后面我会给你安排进豪华单人公寓，我会请相关专家给你进行测谎问话，这一点你没有意见吧？”
　　“我完全没有意见，但是能不能把我身上的束缚解开？还有这个项圈”
　　“不好意思，在没有受到更高级的指示之前，照规定我不可以这么做。你有其他任何要求都可以随时向我们提出。请你先回去休息吧，你的事我会仔细上报，再派人来对你进行更细致的谈话。”
　　“好吧，谢谢你了。”
　　.....
　　厚重的铁门砰一声关上，脚步在长廊中回荡，直到彻底远去。
　　苏烬抬起头观察。
　　面前的房间虽然还是‘监狱’，但从装修上来讲已经换成了‘酒店套房’。
　　柔和的灯光洒在米白色的墙纸上，脚踩着松软的地毯。
　　真皮沙发、单人大床应有尽有。
　　走到落地窗前拉开窗帘，温暖的阳光顿时洒了进来。
　　苏烬眯眼细看，不由得哑然失笑。
　　假的！外面都是电子设备模拟的阳光，不过这效果也算可以了。
　　在屋中各房间穿行查看，整个房间大概一百多平米的面积。
　　四周天花板死角均匀的布置着黑色小孔，下方墙角也有些细微的缺口。
　　虽然看起来浑然天成，但是正常家庭的装修不会有这种东西存在才对。
　　他严重怀疑里面能喷出一些致命气体...肉眼可观察的就这些，观察不到的地方机关更多。
　　这个房间或许是关押过某种高级动物实验用的‘笼子’。
　　苏烬缓缓走到沙发前，腰间的镣铐叮当作响。
　　舒缓的靠在沙发上，抬手观察手背，薪火印记没有消停过半分。
　　这房间面积够大，四四方方的也规整，正是时候静下心来观察.第389章永夜防御局
　　[编号：954宋天豪。危险等级：低。状态：稳定.....外表为一名约三十岁左右的东方男性。根据档案，其社会身份为瀚海资本投资经理，已确认涉及多起严重刑事案件...]
　　[身体异变:在短时间内展现出与常年训练者相当的体能，性格.....异常能力：可在一定范围内引发局部空气紊动，力度可掀动纸张...]
　　[954的举止常带有明显的伪装痕迹，已察觉出摄像头存在，在房间中多次表现出刻意维持优雅与从容的姿态。研究员普遍形容其气质为过度装饰化，仿佛穷人模仿上流人士的举止。可能是其人格构造的一部分，而非单纯的心理防御。]
　　[954在非正式收容环境下表现出明显的性冲动与好色倾向。通过电视与影像资料进行的偏好测验显示，其审美取向大体符合正常成年男性群体，但审美标准显著高于正常群体。
　　然而在数次投射实验中，954对于‘足部相关画面’表现出过度关注与微量心率加速反应，目前归类为‘疑似恋足偏好’尚无法确认该特征是否与其异常性质存在关联，需持续观察...]
　　[954多次被记录到于独处平躺状态下，无意识将手探入裤裆区域。当954意识到摄像头正在注视时，往往会迅速将手抽回并装作整理衣物，掩饰痕迹极不自然。
　　有时其行为甚至表现为‘对着摄像头点头致意’，随后佯装咳嗽，研究员一致认为此举比其异常能力本身更具滑稽性。
　　心理学部结论：此类行为大概率为焦虑释放与尴尬应对的混合反应，不具备威胁性，但在观感上严重影响研究员的职业尊严。
　　目前未能确认此行为是否与其异常能力存在直接联系，研究组需进一步行为学评估...]
　　.....
　　“宋先生，今天这几位专家是专门陪同你来问话的，请坐吧。”
　　豪华单间大门打开，唐波直接开门见山。
　　后面还跟着持枪士兵跟几名白大褂。
　　全部人员构成。
　　唐波一个，两名安保。
　　一名测谎员、一名技术记录员、两名旁听。
　　“宋先生，麻烦你配合一下，我们要帮你做一些设置。”测谎员抱过设备，道,“这不是电刑，不会伤害你，只是记录你身体的自然反应，你放松就好。等下我们问话，简短回答即可。”
　　苏烬点点头，开始配合。
　　之前就已经有人来过他这里一趟，主要是抽血去做检验。
　　前期准备做好，苏烬坐在椅子上，测谎员开始问话。
　　“你叫宋天豪吗？”
　　“是。”
　　“你现在坐在椅子上吗？”
　　“是。”
　　...
　　“你最近身体有异常变化吗？”
　　“是。”
　　“....这些变化是否和外部接触有关？”
　　“不确定。”
　　“你是否在杀人之前就计划好了进入这里？”
　　“是。”
　　“你梦境里所谓的末日，是不是捏造的？”全场人的紧张目光集中到苏烬身上。
　　苏烬缓缓开口：“不是。”
　　...
　　一个小时后问话结束。
　　一众人员收拾好设备走出房间，大门重新被关上。
　　大门一合，房间重归寂静。
　　测谎员的双腿却骤然一软，整个人差点跌坐在地，好在被唐波一把搀住。
　　他胸膛剧烈起伏，额头沁出细密冷汗，声音颤抖：“他的皮电和心率在所有核心问题上反应极低，大概率说的都是真的。”
　　唐波眉头一紧：“你确定？”
　　“确定！他跟普通人没有区别，测验曲线保持正常，几乎没有任何撒谎特征。书面报告今晚就能出，唐部长，必须立刻...立刻告诉局长！”
　　唐波沉声点头，嘴唇也微微发抖：“我知道了，现在就去找局长。你们回去整理，把所有原始数据再核对一遍，不允许有丝毫差错，第一时间把书面报告给我。”
　　...
　　次日清晨，大门又一次被打开。
　　一道身影推开门，缓缓走进来，步伐沉稳而缓慢，却自带一种压迫感。
　　苏烬坐在沙发上，正对门口抬眸朝他看去。
　　来人年近花甲，颧骨高耸，眉骨厚重，眼窝阴影深邃，两道剑眉，目光沉冷锐利。
　　灰白的头发向后梳理得一丝不苟，鬓角斑驳，却透着干练。
　　男人径直坐在苏烬对面，从怀中掏出一支烟朝他比了比，“介意么？”
　　“来一根。”
　　男人笑笑，点燃自己口中烟，随后将烟和打火机丢给苏烬。
　　“人老就是有经验，你还是第一个敢单独见我的。我身上的这些枷锁可以打开了吧？”
　　苏烬话音刚落，脖颈的颈环咔哒一声，自然下落。
　　“手铐脚铐等你出去会有人给你打开。”男人呼出一口烟气，“你知道这里是什么地方么？”
　　“不知道。”
　　“好，那我告诉你。此地名叫永夜防御局，全球一共八大分局，我是本局的局长顾仲山。”
　　“原来是顾局长，失敬。”
　　“不用客套。”顾仲山抬手打断他道，“永夜防御局成立于三百年前，由当时全球十大最强国联合牵头组成...虽然这么多年政权更迭，但是始终是世界十大最强国在背后支持。”
　　“我们成立的目的就是为了发现异常、控制异常、避免异常扩散到公众世界，保护人类社会免受伤害。”顾仲山顿了顿，忽然笑了下，“说起来我们机构跟你有些相似，你为了保护你妻子选择远离...这也是一种缘分。”
　　“这个世界受到一股神秘力量影响，很多本不该存在的东西出现，有的是在地下，有的在云层之上，有的则是生活中的人和物突然发生变异...就像你一样。”
　　“不，我跟他们不一样。我在梦里见过，你指的那些变异生物和物品应该对人类或者说活物有极强的杀戮欲没错吧？”
　　顾仲山眼底闪过一丝异色,点头赞同道：“你说的不错，你也确实与众不同。我们仔细核查过...虽然你说的话非常可怕，但接触过这个世界的隐秘，对世界可能会毁灭这件事整个永夜防御局的正式员工都是高度相信的。”
　　“在我们看来末日与否，只是时间问题...但根据我们的测算，无论如何也落不到我们这代人头上，你的预言着实给了我们不小的惊吓第390章001号收容物，冰封典狱长！
　　苏烬注视着顾仲山静静思考。
　　“我很好奇，我们世界的科技...应该不足以研究清对手的特性。你们是怎么建立这么大的收容所，把人类社会保护的那么好的。”
　　“这是之后我们要谈的问题。”顾仲山道，“宋先生，我是带着诚意而来，也是绝对相信你的。昨天晚上有人给你送了一杯酒，你觉得怎么样？”
　　“在我喝的酒里面只能说...凑合吧，毕竟这里的条件也就那样了。”苏烬轻描淡写道。
　　“那是我私人珍藏，一瓶五十多万。”顾仲山继续道，“既然你不喜欢，下次我可以给你安排更好的。”
　　“什么！？”苏烬抬手掩住半张脸。
　　“...不用换了，那种便宜酒就可以，我这人不好奢靡，毕竟花的都是纳税人的钱。”
　　“行吧，现在我们进入正题，希望你如实作答。末日爆发，末日的根源是什么？你在梦中是否看清了？”
　　“不，完全没有，只有一片乱象...群魔乱舞吧，国家肯定是没了。”
　　“那你跟随梦境来到我们永夜防御局，有没有得到一些什么新的启发？”
　　苏烬想了想，起身开始在房间里踱步。
　　直到走到相对靠北的位置才停步，手背刺痛感有着些微变化。
　　抬手指向北方，苏烬道：“我感觉很奇怪，好像在那里有什么东西...我想我应该去看看。”
　　昨天满屋子溜达，他已经非常确认，就是越靠近北方的位置，薪火印记的躁动就越明显。
　　闻听苏烬此言，顾仲山闭目，深深叹气。
　　宋天豪的资料自他包括手下几个小组日夜不停研讨。
　　此人生平，所有的一切都查了个底朝天！
　　这个人根本就不可能知道永夜防御局的存在，至于里面有什么更是不可能知道一丝一毫。
　　可偏偏他现在手指的位置...
　　“宋先生，你知道那个方向有什么吗？”
　　“我不知道，但是感觉是很重要的东西，能带我去看看么？”
　　“好，我告诉你那是什么....那是永夜防御局得以成立的核心。”顾仲山忧心忡忡一叹，“如果你想看，我可以现在带你去看，但是有任何发现要及时告诉我。”
　　“没问题！”
　　...
　　手铐镣铐已经解锁，两人乘坐摆渡车向北驶去。
　　苏烬问：“现在你可以给我解释一些疑问了吧？你们永夜防御局怎么瞒住公众的？”
　　“很简单，这世界上的强国都是我们最坚实的后盾，想要把控媒体和人心，对我们防御局自然毫无难度。”
　　“那你们现在收容了多少异常生物和物品了？”
　　顾仲山不言直接从兜里掏出手机递给苏烬。
　　苏烬接过手机，见对方这么痛快，心中压力微微增加了一些。
　　顾仲山这人虽然看着敞亮，但混了江湖这么多年，把持着这么重要的机构不可能对自己完全放心。
　　这基地里到处都是暗箭，自己恐怕一个表现不好，冷枪就打过来了。
　　打开顾仲山的手机查看，里面是整个永夜防御局的收容物资料。
　　画面停在最尾端，看见宋天豪三个字，苏烬好奇的点开。
　　编号：954宋天豪...
　　编号：954
　　“这他妈啥？你们也没把我当个人看啊！”苏烬大怒，拿着手机对顾仲山质问，“三角篓子都给我扒下来了！”
　　“什么叫穷人伪装上流人士，你给我解释解释，你们见过真正的上流么！你开什么车？打飞机你们也录是吧！”
　　顾仲山呵呵笑：“宋先生，别生气...我们的研究员都是有一整套报告流程的，你这样的特殊案例他们确实是第一次接触，所以也只能按照流程来记录。”
　　“那什么叫穷人伪装，说谁穷，谁穷人呢？谁恋足了！”
　　“对不起，研究有误，我替我同事向你道歉。”
　　“研究不明白就别研究！你们瞎研究什么呢？”
　　他妈的！找机会把他们豆杀喽！
　　苏烬气的脸通红，收回手机继续查看，这次一下滑到了头。
　　连续点开十几条，那股羞愤的感觉迅速退去，转眼只感觉遍体生寒！
　　灭世！灭世！灭世....一条条恐怖无比，堪比古神的词条和照片跃入眼帘。
　　“前十名收容物都是灭世级...你们怎么确定，又怎么保证他们稳定的？”苏烬沉声发问。
　　顾仲山道：“其实,我们永夜防御局之所以能够得以建立，全靠典狱长，祂是世界上第一个出现的异常收容物，是防御局前身从极地的一座冰山中发现他的存在。”
　　“同时我们在冰山附近也发现了大量不属于这个世界的设备，依托着这些设备才有了防御局的基础。”
　　“三百五十年前发现冰封典狱长，五十年后世界发生过一场地震，蚀日沉眠者从地壳中突然出现，光是头部露出的一小片区域已经超过两公里，据我们推测完整的头部可能在五到八公里。”
　　“全身高度大概在四十到六十公里，体量等同一个县城...我们发现他那天出现了日蚀，整个太阳都被遮蔽，全球降温...”
　　苏烬深深震撼,这种巨物还没动就造成如此巨大的影响，一旦完全苏醒，灭世是必然的。
　　“伴随着祂出现，冰封典狱长体外不破不化的冰山突然崩裂出一块。那时防御局的前身猜测冰块可能与蚀日沉眠者有关，于是用直升机运送碎冰到蚀日沉眠者附近，冰块一接近顷刻就将其封印，世界恢复正常。”
　　“后来世界变异开始加速，各种变异生物甚至传说一样的生物不断出现，每一次有危机，典狱长体外的冰山都会崩落冰块。我们就是靠着这些神秘的冰块镇压收容不同异常。”
　　“等一下。”苏烬出言打断，看向顾仲山，“昨天你给我喝的酒里，没加点什么冰沫子吧？”
　　“呵呵呵..聪明。”
　　“那你继续说吧...既然有冰块，你们为什么还要大费周章去封锁四号线？”
　　“有些危机我们可以搞定，不会浪费那些冰块。比如你遇见的四号线地铁，危机不会扩散我们就地封锁，日后再单独研究。”
　　“冰块用尽的那天就是这个世界灭亡之时，但是根据我们估算按照现在的进展，起码还要几百年冰块才有可能消耗完。你的出现，完全打乱了我们的预期。”
　　苏烬心跳加速，恐怖的想法在心头萦绕。
　　“封印其他灭世级的收容物的冰块有多大？”
　　“一辆车大小。”
　　“典狱长用了一整座冰山封印，如果冰山不在...他是好是坏，你们想没想过会是什么后果？”
　　叹了一声，顾仲山随即又笑了：“我们何尝没想过，典狱长这样的高纬存在我们这一颗小小星球上的人恐怕无法揣测。或许祂随意动身就能毁灭这个世界，但是整个防御局主流其实更把他当成神...当成救世主，甚至是一种信仰。”
　　“很多人也在期待他能从冰山离开的那一天，等你见到就知道，我们从他身上感受不到其他收容物那种恶意，靠近他还有机会治愈疾病....但目前情况是越来越异常了，最近有人开始在冰山附近开始听到一些奇怪的低语...。”
　　“什么低语？”
　　“好像是...薪火,我们到...”
　　“停车！！第391章紧急救援！
　　办公室灯光温暖。
　　管家坐在椅子上目光专注的盯着地面。
　　楚燃风盘坐房中，衣衫不少维持撕裂，面部血迹已经凝成漆黑之色，随着周身风动簌簌剥落。
　　此时此刻，他胸膛稳健起伏，伤势已经恢复十之八九。
　　一呼一吸之间，缕缕灵光吐纳，犹如薄雾在口鼻逸散。
　　半晌，楚燃风缓缓睁眼。
　　已经空洞的眼眶重新生长出血肉。
　　从地面起身，楚燃风眉头皱了皱，似乎仍有不适。
　　“差不多了，浪费了我一颗救命宝丹...我该走了！我现在就得去找苏烬，把他的身体给我！”
　　“等一下，到底是什么把你给伤成这样！”管家沉声开口，“你看见了什么？什么样的世界。”
　　“这一点你应该比我清楚才对！”楚燃风气不打一处来，“那不是他的任务世界，强度已经远超常规...伤我的不是那个世界的异常，是公司的封印。”
　　“公司的封印？我为什么要比你清楚，你到底在说什么？”管家表情大为疑惑。
　　“初代薪火！应该是初代薪火被封印在那个世界，我通过神魂看的很清楚，苏烬身上的印记正在被吸引，也只有初代薪火能做到这一点...”楚燃风怒道，“你早该联想到才对！他魂体最有可能被初代薪火吸引。”
　　“你在胡说什么，初代薪火早就死了！什么被封印！”管家表情彻底变了，变得震惊。
　　“谁说他死了！我是师傅告诉我他根本就是被腐化...”楚燃风突然一顿，目光诡异的看向管家，“你的记忆是不是被篡改过...还是因为初代薪火的问题...你是不是连前两代薪火的名字都忘了？”
　　“他们两个名字...”管家怔住，而后缓缓看向楚燃风，“我好像确实忘了...”
　　楚燃风猛一挥手：“算了！当我没问，上面的事我没资格掺和！”
　　“立刻把苏烬的身体给我，我马上要去找他！之前我看见他好像在坐牢，但是离封印已经很近了。他手上印记很可能会打破封印，万一封印破了，初代发狂谁都救不了他，那个世界也要跟着玩完。”
　　管家失魂落魄后退一步，苏烬身体自然下落。
　　不等跌落在地，楚燃风迅速掐动法诀，苏烬身体急速冰封。
　　“时间赶得上么？”管家呆呆问道。
　　“啊...距离有点远，但是我有师尊赐下的裂界符，可以瞬移到他所在的星域，应该赶得上。”楚燃风咬牙，“妈的，来这一趟把我保命的家底都掏空了！”
　　“等一下,我能信任你么？”管家阴着脸按住苏烬。
　　“你不信我还能信谁？我师傅身份摆在那，我还能害苏烬么？”楚燃风眉间愁云凝聚，“二代薪火已经死了,我在这绝对不会让第三代薪火再出事，相信我。”
　　“等一下！”
　　“又怎么了？”
　　“...二代薪火叫什么来的，差一点我就能想起来...”
　　“袁夜生。”
　　楚燃风说完手指一紧，将那枚裂界符缓缓抬起。
　　符箓通体寂静无华，一寸寸自下而上燃起无声的幽火。
　　“嗡！”
　　空气骤然震动，办公室的墙壁、地板在刹那间失去颜色，褪成一片灰白虚影。所有的声音刹那尽消，只余符箓燃烧时发出的低沉嗡鸣。
　　火焰燃尽的一瞬，符箓化作一道裂痕，猛然扯开了空间。
　　一道竖直的黑色鸿沟，边缘泛着刺目的星光，仿佛无形利刃在世界硬生生划出了一口天窗。
　　鸿沟之后，而是漫天星河倾泻而下。无数光点从中流淌，如梦如幻。
　　楚燃风毫不迟疑地托起苏烬冰封的身躯，纵身踏入。
　　办公室瞬间恢复常态，只剩管家一人呆立其中。
　　.....
　　“宋天豪！宋天豪你在干什么！！”顾仲山开着摆渡车扭头对苏烬大吼。
　　苏烬在道路侧方，右手前伸，不受控制的朝着建筑物狂奔。
　　“我身体失控了！是好是坏难说，不要袭击我！！”苏烬满头大汗疯狂奔跑着。
　　现在整条右臂已经完全失控，拉着他往前跑。
　　薪火印记的刺痛感愈发强烈，仿佛皮肉要撕裂下一块。
　　薪火...薪火...001冰封典狱长跟薪火有关系。
　　但是现在他没心情考虑这个了，周围有无数埋伏，随时等着干死他。
　　只差顾仲山一声令下。
　　“到底什么情况！你到底怎么了？”顾仲山急的直出汗。
　　也是没想到会出现这种极度异常的情况...左右为难至极。
　　杀了宋天豪是好是坏他也拿不清，耳机中狙击手请示的声音不断响起。
　　最终顾仲山一咬牙怒道：“不要开枪！不要开枪！！前方把门关闭！阻拦宋天豪接近001！”
　　命令一下，前方厚重的钢铁大门自动开始合拢。
　　苏烬目眦欲裂，此时此刻身体力量已经被尽数调动。
　　如果撞上去，真的有可能给自己撞死...但身体仍旧不管不顾的往前跑。
　　就在临近钢铁大门的时刻，薪火印记开始极速发热！
　　轰的一声！
　　一股炽热火力自手背喷发，瞬间将苏烬整个人包裹其中。
　　坚不可摧的大门如同薄冰遇上岩浆，一触即溃，化出一个大洞。
　　苏烬的身影消失在门洞之后。
　　“所有人听命！严密监视宋天豪，没有我的命令不要对他出手！”
　　顾仲山火急火燎的跳下摆渡车，顺着门洞开始追击苏烬。
　　一连狂奔了一公里，周围空间开始变得清凉。
　　苏烬左右张望着，前方空间愈发开阔。
　　直到又过百米，周围空间豁然开朗，已是进入一片广阔的大厅空间。
　　正中央...冰山尖峰耸立在眼前。
　　苏烬彻底停下，身躯被一股无形之力死死固定在原地。
　　天地静止。
　　苏烬屏住呼吸，只觉心脏在胸腔里疯狂擂响，却再发不出一点声音。
　　正中央，那座仿若刺破穹顶的冰山巍然耸立，晶莹如镜，透着无尽寒意。
　　而在冰山最顶端，一个男人被冰层囚困其中。
　　赤裸上身，肌理线条如同神铸，苍白却不失力量。
　　双臂平展，青筋与灵纹交织在血肉之间，被冰封锁死，却仍透出一种不可撼动的威势。
　　无声之间，苏烬周身火光涌向冰峰，一股摄人心魄的神性威压扩散开第392章初代薪火！
　　浓烈的白雾自冰峰内部炸裂开来，滚滚蒸腾，转瞬间将整个大厅笼罩。
　　冰山的表面，龟裂声骤然响起，密集得如同雷暴。无数冰晶碎片坠落，折射出万千光影。
　　随之，冰封中的男人缓缓睁开双眸。
　　“咔嚓...”
　　冰层彻底碎裂，继而不断汽化蒸腾。
　　男人虚空中踏出一步，面容静肃朝着苏烬走来。
　　无声的威压，瞬息笼罩整个收容所。
　　下一刻！
　　“呜————！！！”
　　刺耳的警报声骤然响彻，收容所内红色警灯疯狂闪烁。
　　无数警报疯狂传入耳中，原本围绕在苏烬身边警戒的防御局员工表情瞬间开始变得狰狞恐惧。
　　“注意，全体收容所职员。收容物002号，信号波动异常。当前状态：持续高幅振荡，参数偏离标准收容值327%。风险评估：收容突破可能性「中-高」。”
　　“收容物003号，信号波动异常。当前状态：持续高幅振荡，参数偏离标准收容值413%。风险评估：收容突破可能性「高」”
　　....
　　“收容物415号，已进入【狂暴状态】，核心指标全面失控。监测到持续性收容冲击，收容壁垒完整性下降至87%，仍在衰减，收容突破概率「极高」。”
　　警报声持续，陡然间又提高了一层！
　　“全体职员注意！指挥部已进入【最终协议·零号】观察阶段。核心监测组保持实时监控，所有数据每十秒上报一次，武装机动部队全部撤回至安全区，禁止再次接触目标，非相关人员保持待命，随时准备接收撤离指令。
　　毁灭系统已全面进入待命状态，核心反应堆超载准备完成，全域湮灭程序正在解锁，若收容完整性降至5%以下，将立即执行最终协议。”
　　苏烬双腿发抖，喉咙干涩。
　　一切杂音在耳中逐渐缥缈远离...唯有男人的不断走来的身影倒映在瞳孔。
　　随着步伐迈出，男人赤裸的身躯骤然荡漾出一圈白光。光华凝聚之间，一袭白色古装凭空浮现。
　　衣袍广袖，随冰汽而舞，纹理间浮现出玄奥符文，若隐若现。
　　手背的刺痛已经消失不见，薪火印记已经彻底脱离，苏烬心脏几乎要炸裂。
　　他...简直就是神！
　　不知是福是祸，但自己在他面前根本就没有任何反制之力，只能听凭天意。
　　周围一众警戒苏烬的永夜防御局员工也从惊恐状态中脱离，只顾着望向001，双膝一软跪倒在地。
　　任凭警告在耳边尖啸也不为所动。
　　“宋天豪！宋天豪，你干了什么！！！”顾仲山疯狂大喊，终于连呼带喘的追了过来。
　　一见冰山消失，典狱长从中走出。
　　彻底失神在当场，面目也随之扭曲，几乎口不能言。
　　“你...你...”
　　典狱长步步逼近，终于落地，相距苏烬不过两米！
　　缓缓抬起手，正对苏烬。
　　没有任何声音，只有一股无法抗拒的意志在空气中弥漫。
　　苏烬的呼吸在那一刻被彻底剥夺，四肢僵死。
　　喉咙不断机械的滚动，吞咽着唾沫。
　　“哥...哥...有话好好说...咱俩说不定是同事呢...我是实习生...”
　　....
　　天空骤然燃烧！
　　一条炽烈的火线从大气层直贯而下，仿佛一颗逆行的流星划破苍穹！
　　燃烧的火光拖曳出漫长尾焰，摩擦大气发出轰鸣！
　　“轰！！”
　　防御所顶部的钢铁穹顶被生生砸穿，一圈圈火焰冲击波荡开，碎裂的钢铁宛如雨点般坠落。
　　火线直坠而下，在极限速度中凝聚成人影。
　　楚燃风目光如刃，周身烈焰缠绕，仿佛一道炽烈陨星冲入禁域。
　　长刀横空，旋身急转！
　　一刀！
　　火光与冰寒交错，典狱长即将抬平的手臂，瞬间被硬生生斩断。
　　断臂炸开，冰晶与血水飞溅。
　　恐怖的威压骤然一滞。
　　苏烬猛地吸入一口冰冷的空气，下一秒眼前景物模糊异常，已经被扯出百米之外。
　　楚燃风立于火焰中，黑发飞舞，冷眼警示前方。
　　右手一动，身后背负的苏烬冰冻躯体被放置于地。
　　不等苏烬缓过神，一掌直接朝他胸口打来！
　　又是一阵天旋地转，等到再睁眼已经感觉周身冰寒一片。
　　好在一股热流涌上，整个人又从冰中脱出。
　　宋天豪从地面缓缓爬起身，揉着脑袋哼唧着：“呃...嗯...嗯？”
　　话音刚落，眼前一花被丢飞出去，砸到了顾仲山身旁。
　　顾仲山急头白脸的把他扯起，唾沫横飞怒问：“你干了什么！你干了什么！典狱长什么情况，那两个又是谁？”
　　“你说啥呢...你谁啊...我不在坐牢么...这是哪啊？”宋天豪一副睡眼朦胧的模样。
　　“你他妈！你说什么呢！！”
　　....
　　“身体...我的身体！！这什么情况？你谁啊！！”清醒过来，苏烬快速低头打量着自己身体。
　　熟悉的强大力量感尽数返还。
　　可来不及惊喜，眼前的情况仍旧紧张令人迷惑。
　　楚燃风一手拦在他身前，注视着前方去拾取手臂的身影，咬牙道：“我叫楚燃风，是你同事，中枢被腐化出现了问题，这不是你的任务世界。这是初代薪火的封印地，他就是初代薪火，已经被腐化了！”
　　“该死，我来晚了，你的印记还在吗？”
　　“不在了！”苏烬检查着状态，冷汗直流，“怎么会这样，管家告诉我初代薪火已经死了！”
　　“管家的记忆有问题，肯定是被什么人篡改了...现在没时间解释。”楚燃风呼吸渐重。
　　“你..你打得过他么？”
　　苏烬取出银刀待敌，牙齿打颤。
　　初代薪火捡起断臂随手接上，冰晶与火光自断口疯狂交织，肉骨在眨眼间无声愈合。
　　楚燃风声线愈发不稳：“啊，好强的气势...听我师傅说，薪火的实力都不是很强....但是战斗方式相当夸张...恐怕不好对付！”
　　“能逃么？”
　　“怎么逃！这个世界马上就要崩溃了，我们要走几百上千亿生灵都会跟着玩完。走不了，只能跟他拼了！你顾好自己！”
　　话毕，楚燃风左刀右剑齐出，主动杀向对第393章无敌的初代
　　楚燃风主动出手，初代薪火神情冷漠，抬手如同驱散尘埃般轻轻一挥。
　　残余冰山滚滚蒸腾的白雾狂涌而起，化作遮天蔽日的浪潮。
　　转瞬间，天地成牢，仿佛一口巨钟扣下，三人已被彻底困锁其中，巨大的大厅内其余人等直接被排除在外。
　　楚燃风一声怒吼！
　　烈焰轰然燃起，黑发乱舞，刀剑齐出。
　　左刀烈焰滔天，右剑炽光爆闪杀向初代薪火！
　　狂暴的气浪自体内爆出，瞬间直接将苏烬夯在冰霜壁障之上动弹不能，五脏六腑也被压的生疼。
　　“呕...你...”
　　楚燃风左右齐出，急攻猛打狂，暴凝聚的烈焰挥出一道又一道。
　　初代薪火不断闪身躲避，时而挥动衣袖牵动白霜抵抗。
　　道道冲击波四方扩散，苏烬被镶在墙上开始呕血...
　　“前辈！前辈...你就只会躲么？”楚燃风战意上涌，发出狂笑，“看来是我高看了你，你也不过如此。果然，薪火强不到哪去！”
　　初代薪火不言，仍旧躲避，间或防御。
　　行动之间，眉头渐渐皱起，平淡的面孔忽然多了一丝鲜活。
　　好似在沉思什么。
　　在冰霜壁上艰难蠕动着，苏烬呕着血眯眼观察二人。
　　两人动作之快，他几乎无法捕获，但是有间歇停下的时刻他还可以勉强看到。
　　初代薪火的表情...他总感觉有些熟悉，那种神态，他在思考....
　　又是连续而密集的冲击波袭来。
　　苏烬想要开口，但一张嘴就开始吐血。
　　就在初代薪火躲闪的功夫，终于迎来了一次喘息之机。
　　“苏烬！看来我多虑了！你再撑一会儿，他完全不是我对手！！哈哈哈哈！”楚燃风威势愈发勇猛，自信上头。
　　“小心！！他还没完全清醒！！技能太多了，他在回忆！呕！！”
　　“什么？！”
　　楚燃风愣神，初代薪火眼神一变，左脚猛然踏地！
　　一声刺耳的声音在大厅中响起，楚燃风全身僵直极速后退，两脚在钢铁地面划出两道深坑，停在三米开外。
　　苏烬被半空中扯下直直飞到了初代薪火身旁。
　　同一时刻，大厅内雾气彻底崩散。
　　宋天豪、顾仲山还有一众防御局工作人员紧张的盯着大厅中央位置。
　　初代薪火跟苏烬并列站在一起，楚燃风则是站在对面。
　　苏烬眼神发懵，僵硬的侧头看了初代薪火一眼，随后缓缓低下头看向自身。
　　之前的重伤已经完全消弭，可是情况极度不对...怎么会变成这样，还有这种能力么？
　　“受死！！”楚燃风大吼手持刀剑再度杀来，可此刻瞬身爆裂的气息已无法影响苏烬半分。
　　刀剑轰鸣，当头劈下！
　　初代薪火不闪不避，只是手臂略微一抬，轻描淡写。
　　“咔！”
　　刹那间，虚空闪现一层光幕，冷硬的金色字迹在半空凝固。
　　【完美格挡】
　　楚燃风全身烈焰轰然湮灭，刀剑在手中剧烈颤鸣。
　　气息瞬间紊乱，身躯被一股无形的力量逼得连退数步，直到退回原位才恢复稳定。
　　他双目充血，难以置信地咆哮：“不带这样的！这什么鬼！？”
　　眼角余光望向半空，终于注意到异常一幕。
　　苏烬与初代薪火头顶上方，悬浮着清晰可见的血条。
　　前者残血濒死，而后者赫然是满格。
　　苏烬心脏紧张到极点！
　　游戏化，整个战场完全被游戏化了，还有这种能力。
　　完全超纲了，对手再强只要能完美格挡都打不出伤害啊。
　　简直就是无敌....
　　现在楚燃风好像对初代薪火毫无办法，自己还变成初代薪火队友了。
　　怎么办，这把真要挂么？这个世界还有那么多人呢...
　　还没到我的回合，快想办法！肯定有办法能解决！
　　楚燃风回合结束，初代薪火舒展身体，抬手虚空下点。
　　一块巨大的属性面板弹了出来。
　　见他点开物品栏，苏烬瞬间双目暴睁！
　　物品栏被点开的瞬间，夸张的词条凶猛的窜了出来，直接窜出战场区域顶出了收容所墙壁。
　　物品多到夸张吓人的程度！
　　稍一垂眸他就能看见胸口附近的物品词条。
　　这里面的东西他认不全，但是有些东西他见过，这分明是薪火的收藏....
　　该死！初代薪火拿到印记就有所有薪火所有的权限，这些东西自己竟然只能拿钱买。
　　自己一个正式员工，比堕落员工待遇差距这么大。
　　初代薪火慢条斯理的选择着物品，苏烬目光往右上角瞟。
　　回合倒计时...虽然战场是初代薪火自己设下的，但是他好像也要遵照规则行事。
　　三十秒...结束应该就到我的回合了。
　　都是队友我现在应该跟他权限共享，不知道能不能给对手使用道具...
　　检查了十秒，初代薪火点下指尖。
　　霎时间一柄巨剑虚影出现在他手中，挥手朝着楚燃风斩去！
　　【暴击-1262146422454！！！】
　　夸张的血量下减，楚燃风的血条瞬间变成1点，整个人衣衫破烂单膝跪地，肩膀缓缓耸动。
　　一剑斩下，苏烬全身松脱，终于可以开始动作。
　　学着初代薪火的模样开始在虚空点击。
　　果然，同样的面板跳出在眼前。
　　也无心去管别的，苏烬快速搜索物品，治疗道具...
　　圣元溯命丹，血量+100%！
　　选择物品，选择对象！
　　一通快速操作，楚燃风全身冒出一片绿光，衣衫恢复完好重新站起。
　　[恢复+100%]
　　“丹药还多得很，只要你不被秒，咱们还有机会！！”苏烬大声鼓劲，全然未曾注意身侧一道阴影缓缓将其覆盖。
　　“别喊了，他把领域撤销了！”楚燃风持着刀剑，胆战心惊开启嘴遁，“前辈，有话好商量，大家都是自己人！想起来，快想起来啊！这个世界要灭亡了，还等着你去救呢！！”
　　“噫！！！前辈，咱俩还是同事呢...呃，我不干了，我退休，工作还给你行么...”
　　苏烬宛如小鸡崽子原地瑟缩，任由对方大手伸了过来。
　　大手从苏烬衣兜内伸出，初代薪火低头，啪的一声点燃的口中烟。
　　吞吐一口烟气，看向楚燃风。嗤笑一声：“你师傅就傻不拉几的，你比他还蠢，我只是在这疗伤而已。”
　　楚燃风：“......”
　　苏烬：“.....”
　　初代薪火侧过头，看向石化成雕像的顾仲山。
　　“把自毁程序关了...谁都死不了第394章薪火之力
　　顾仲山跟宋天豪张着口呆呆望着初代薪火。
　　初代薪火表情微动，浮现出一丝微笑：“我说话你听见了么？”
　　“啊...啊！明白了！”顾仲山瞳孔逐渐收缩回原状，脸上褶子散开，止不住的抖动，“那您...”
　　“那几只大的交给我，小的你们自己处理，就这样。”
　　“是！”
　　顾仲山啪的行了个礼，拿起手机疯狂传讯，拽着宋天豪头也不回的跑了。
　　同一时刻苏烬眼神一花已经被楚燃风又拽到了远处。
　　初代薪火回眸：“小子，你什么意思？”
　　“前辈...我师尊说你被腐化，我想应该不是空穴来风，你现在状态到底如何？”楚燃风将苏烬护在身后，谨慎询问道。
　　初代薪火玩味一笑：“你胆子够大，你师父在这都不敢这么跟我说话。好，那我就告诉你...你师父说的没错，不过我也确实是在这疗伤。”
　　“你的神识应该足以覆盖这颗星球，天上地下的东西逃不过你的眼睛，那些东西都是从我体内逸散然后在封印镇压下凝聚诞生的。”
　　“什么意思？”苏烬躲在楚燃风背后鬼鬼祟祟问道。
　　“劫雾，引起末日跟各种灾难的源头我们称之为劫雾。劫雾的浓度不同接触到的东西不同，又会展现不同变化，引发末日动荡也会侵入人体....沾染吸收过量心智就会异变，失去人性追求毁灭。”
　　“实力越强的人看起来越正常，但内里早已变质了。”
　　楚燃风低声解释，旋即又抬头问道，“薪火前往的世界劫雾隐秘淡薄，远不如战场，依前辈的力量应该不至于如此吧？还有，你为什么要选择一个生灵众多的星球疗伤？”
　　“人多，劫雾才更容易受外界吸引从体内清除，本来按照原计划等我破关会有人来接应，这颗星球不会出问题，但现在你们出现完全打乱节奏了。”
　　初代薪火眉毛上翘，嘴角依旧挂着淡笑，“那些劫雾是我主动吸收的，降低末日的烈度，又能快速完成任务，何乐而不为？”
　　“本来按照时间算，我应该还有两百多年才能清除干净，上面是出了什么意外么？”
　　“中枢被腐蚀了。”
　　“那就不奇怪了。”初代薪火看向苏烬，“中枢可能是特意送你来见我的，看来是要我回去帮忙。”
　　说罢，初代薪火负手前行，朝着大厅外走去。
　　“前辈怎么称呼？”苏烬仰着头问了一句。
　　“无极。”
　　“啊那...我是不是退休了？”苏烬抻着脖子又问，“干完了这票...我是不是就得回家了？”
　　“你想回家？”无极回头，面无表情。
　　“啊....”
　　“愿意干就干，不愿意干就滚！你不愿意干，有的是人愿意干！”无极甩手走出大厅。
　　苏烬脸色一黑。
　　“没事，看样子他没事，刚才还卡我血线，应该是多虑了...”楚燃风小声嘀咕。
　　三人同出大厅，侧目远眺是一望无际的海岸线。
　　远处的天际线忽然传来低沉的隆隆巨响，海床颤抖，天地低语。
　　声音由远及近，愈发沉重，压得人心口发闷。
　　雾霭之间，一道高耸入云的虚影逐渐显现，巨人一样的轮廓，轮廓模糊却庞大无比，头颅直没入乌云之中。
　　与此同时，海面彻底沸腾，先是起伏翻滚，接着狂风骤起，巨浪层层叠高，推涌成排山倒海的汹涌之势。
　　轰鸣中，一道数十米高的水墙猛然掀起，如同巨龙横空翻腾，直扑向海岸。
　　好在整个永夜防御局的地势高耸，狂浪未能波及。
　　苏烬的呼吸猛地一滞，心脏疯狂跳动，瞬息之间陷入耳鸣状态。
　　不知道距离那道虚影多远，但是那股极强烈的压迫感简直令人作呕。
　　要不是身前两个人稳稳当当站着，他怕是真要吐出来...
　　“那...那是几号...”苏烬话未出口，第二道遮天蔽日的身影从海岸线另一侧崛起！
　　海浪再度爆涌！狂暴的海啸一波又一波不断冲击着防御局的基地，脚下震感无比强烈。
　　“怎么办，前辈？”楚燃风扭过头，面色严肃，“一共九只威胁最大，就算要打，波及太广，怕是难保这颗星球上的生灵。”
　　“无碍。”
　　无极对空抬手，手背印记闪烁。
　　狂暴的海面，深海之下传来轰鸣，浪涛继续激荡，翻涌如雷。
　　片刻后，一道巨大的黑影破水而出！
　　海水被撕裂，白色浪花卷起百米高空。
　　钢铁的尖顶直刺天穹，层层玻璃幕墙，将日光折射成万道耀眼光束。
　　一座摩天大楼赫然从海中骤现！
　　海鸥惊飞，浓云翻滚，海水顺着大楼的棱角奔流而下，瀑布倾泻，轰然砸落海面。
　　整座建筑金光万丈，擎天巨柱，矗立海天之间。
　　水幕眼前泄下，管家站在玻璃幕墙之后垂望着脚下风光，直到云层，凝滞的表情终于出现一丝缓动。
　　...
　　“那是...那是我的办公室？”苏烬仰着头愣愣问道。
　　“错！”无极回眸，竖起食指，“是我的办公室。”
　　“啊.....”苏烬摸着脸，依旧仰着头，脸上涌出一片潮红，“...我竟然有一栋摩天大楼，原来这才是本体。”
　　无极斜了他一眼，右手勾指！
　　嗖的一声，一道披风从苏烬戒指中乍然飞出。
　　伴随无极挥动，直升天际！
　　天演披风极速扩大蔓延，直至扩散整个天际，灰黑弥天，一股无形的气息笼罩世界。
　　顷刻之间，怒海止沸！
　　“好厉害的披风...”楚燃风喃喃自语，“薪火所用，果然都是神器。”
　　“有披风护法，你可以尽情施展，只要本体不接触到，余波伤不了人。”无极仰头，抬手虚空画指，“那些劫兽都是冲我来的，我不死，他们不会去其他地方。”
　　话落，天空法阵成型！
　　繁复至极的纹路急速旋转，光线交错翻涌。
　　巨大裂隙自法阵中心豁然张开，狂烈的风暴伴随雷鸣电闪从中倾泻而下。
　　庞然无比的黑影在炽光中缓缓下落显现。
　　双足最先自光芒中延伸而出，厚重的装甲板层层锁合，随后是小腿，膝盖...
　　能量脉冲顺着关节一路点亮，伴随“咔咔咔”的合金扣合声。
　　十数秒之后一具足有千米高，霸气四溢的钢铁之躯彻底露出，机甲背后展开层叠透明的能量羽片，粒子流在空中飘第395章二代薪火！
　　不是高达，胜似高达。
　　苏烬仰望着那尊钢铁巨像，喉咙一阵发紧：“擎光巨神兵...天演披风，为什么我都用不了...”
　　这具机甲他在办公室的目录里看过，价值二十多万贡献点，可望不可及。
　　没想到初代薪火随手就能召唤出来。
　　“因为你实力太弱，这些东西不是简单物件丢出去就能用，你根本驾驭不了。”无极随口说道，旋即看向巨神兵，“擎光，对手实力如何？”
　　擎光巨神兵转身，头部锁向海岸线几道如山压来的奇诡巨影。
　　“002—009号劫兽皆具备两亿以上战斗力，单体威胁等级：极灾级，已构成行星级毁灭风险。”
　　无极询问：“我现在有多少？”
　　“只有五百万。”巨神兵回身注视。
　　“我呢？”楚燃风开口问道。
　　“七千万以上，对战胜率基本为0。”
　　苏烬眼球乱动，不敢吱声。
　　“前辈...这东西的估算到底准不准？机器人我信不过。”楚燃风蹙眉问道。
　　“那还用问，肯定不准。”无极抚着下巴道，“要是他算的准，大家比数值就可以了，我们还打个什么劲儿。简单测一下，有个大概的概念。”
　　“你不用急，我再召点东西出来就差不多了。”说着，无极再度挥臂。
　　没挥动两下，动作停止，整个人静立原地。
　　“怎么了？”楚燃风问。
　　“嗯...好像有问题，那就这样吧。”无极表情重新恢复淡然，“你有把握么？”
　　“我没把握！那些劫兽万一有些特殊的能力...没有克制手段，我根本没法打。”
　　“这你不用担心，我的体外的封印散溢，这些大型劫兽受影响最大，特殊能力也暂时被压制住，只能发挥本体实力，你就当一般妖兽处理就行了。”
　　“那就没问题了！”楚燃风看向手中刀露出狞笑。
　　一股灼浪自体内散发，衣袍跟黑发凌空飞舞。
　　“小子，你也就几百年的寿元，注意点别透支过度把自己玩死...你师父找我要人我可不好交代。”
　　“死不了，放心吧。”
　　感受到一股新的压力涌来，苏烬在后使劲噎了一下，两眼发直。
　　两人并列他身前，衣袍猎猎，背影如山。
　　苏烬终于忍不住开口：“二位...差距这么大，就我们仨真的能行么？”
　　“走啦！！！”楚燃风爆吼一声，原地瞬间消失！
　　同一时刻，脚下所踏之地，八方龟裂蔓延。
　　“咳啊！！”
　　汹涌激荡的气流瞬间将苏烬冲飞百米之外，重重撞在一堵厚重的水泥墙上。
　　满地溅起的碎石如同子弹击打在他身上，穿透出密集的血点。
　　顷刻时间，苏烬濒死...从墙体滑落，奄奄一息的躺在地上。
　　朦胧视线之中，一道身影缓缓走来。
　　无极蹲在地上，嘴角挂着笑容：“我们仨....呵呵呵...我们仨。你小子可真会讲笑话...我刚睡醒你就逗我笑。”
　　“呃...救我...咳！”弥留之际，苏烬伸手咳血。
　　好在一颗丹药塞入口中，全身伤势极速愈合。
　　大脑空白了两秒，苏烬腾的起身，吐掉口中血沫。
　　心有余悸道：“吓死我了...他这么猛么，在公司里高低是个小领导吧？”
　　“领导？”无极呵呵一笑，“大头兵一个，不过实力确实比一般人强...但公司的门槛他都够不上，长见识了吧？”
　　苏烬的脸瞬间垮了下来。
　　“行了，你才混几年？楚燃风可是正儿八经修炼上来的，就算有薪火印记加持你想追起码也得用个几十年。”无极说罢，抓起苏烬的手低声道，“印记还给你，我的能力暂时借给你用。”
　　“前...”
　　“听我说，明面上的东西不是威胁。我都是借外力战斗，现在跟那栋楼的联系被切断，十成力量发挥不出一成，肯定有问题...今天这个场面，暗处可能是有人冲着我来的。”
　　“感受我的能力，不要过度使用，合适的时机用合适的能力...如果出现意外，你帮我翻盘。”
　　“这次的事解决完了，我就回公司，本来我就该转岗的，因为疗伤拖延了一下，薪火还是你...其他疑问，结束之后再给你解释，顾仲山还有你附身的那个人遇难了，去帮他们。”
　　“啊...啊，我明白了！”
　　“把刀和戒指给我。”
　　苏烬快速取出银刀和储物戒指递给无极。
　　“薪火印记给我了...你还能用能力么？”
　　“你以为这把刀跟戒指是什么一般东西么，有这两样足够了，你去吧！”
　　无极身影转瞬消失，苏烬扭头，天际线已经变成一片火海。
　　灼烫的火力扑在脸上，配合眼前一幕异常骇人。
　　大头兵...一个大头兵都这个实力...看来拯救末日确实是公司边缘业务...
　　....
　　风火雷电云中滚涌震荡，向上是骇人巨首脸上不断被割裂出道道岩浆般流淌的可怖创口。
　　楚燃风身形配合着手持能量巨剑的擎光巨神兵，上下齐飞，火光伴随气浪并喷。
　　管家垂眸叹息着。
　　情况实在混乱，他现在也搞不清...谁死谁没死..自己的记忆还有问题。
　　为什么记忆会出问题，什么时候...苏烬还不回来在哪晃悠呢，这场面他那点实力也掺和不进去啊...
　　咔哒一声，门锁打开。
　　最近的大门悄然露出一道缝隙。
　　一袭黑衣的身影紧跟着进入房中。
　　悄然不觉之中，来人坐在了办公桌后的主位。
　　一朵黑莲被轻轻放置在桌上。
　　管家猛然回头，目光看到桌后之人，瞳孔骤然收缩，脑中记忆袭来！
　　“你....夜生？”
　　“管家，好久不见了。”袁夜生戴着礼帽，露出一丝微笑，轻压帽沿。
　　“你...你也没死，到底什么情况？”管家目露茫然，“我的记忆是你修改的？我最后一次见的应该是你，只有你有可能做这种事。”
　　“没错。”袁夜生不置可否，“你记忆未变，最后见的一面确实是我，中枢察觉出我的变化，剥离了我薪火的身份，好在我吸收劫雾及时才幸免于难。虽然我这次是来咱们算是对手，但说起来还是挺想你的。”
　　“你...你被腐化了？第396章前代恩怨
　　“腐化？不，不是腐化，是开悟。”袁夜生五指敲打着桌面，黑莲瓣瓣散落化入空中，“我当薪火那些年，一直以为是为了天下众生，到最后一刻才明白，我才是祸乱天下的根源，徒增苦痛而已。”
　　“管家，我们许久没见，有很多话想跟你说...坐下吧。”
　　管家紧盯黑莲，缓缓落座：“你...你到底要干什么？你被腐蚀，中枢入侵是不是你主导的？”
　　“除了我还有谁能做到这样的事，劫雾本身没有太高智识，能有多大表现当然要看利用它的人有多了解中枢。”袁夜生继续道，“你一定想知道我修改了你哪些记忆。”
　　“是，你到底修改了我多少记忆？怎么做到的？”
　　“你对我从不设防，想要修改你的记忆再简单不过，再说这屋子之前最高权限在我，你也是其中之一，这点小手段算不得什么。只不过时间仓促了点，做的比较粗糙。”袁夜生挑眉。
　　“其实我并没有改动你太多记忆，只是一小部分，与我相关，与无极相关...我们两个的交集。”
　　“你这么做有什么意义？”
　　“意义就是防止下一代薪火追问太多，你知道的也太多引来不测...我做的一切都是为了今天，为了能安安稳稳的带走无极，不用把事情想的太复杂。”
　　袁夜生说完，顿了片刻：“管家，你知道你真实身份是什么么？”
　　“你什么意思？”
　　“这部分记忆我没有影响，你知道你是无极所创造的...但你不知道的是，你是他身上分离的一部分，一道善魂...你知道他为什么这么做？其实很简单，他怕自己有一天堕落，所以才把你留下。”
　　袁夜生起身，手托黑莲踱步：“说到这你也该明白了，无极不是什么善类，他早就察觉出自己出问题，为恐生变提前留出后手。”
　　“别的我不在意，我更在意你为什么变成今天这样...”管家不解，痛心疾首道，“你不该是这样的人。”
　　“你说得对，我以前确实不是这样的人。走过数百上千个世界，见证了无数亲友挣扎求存，运气差的半路殒命，运气好的在复兴世界的大业上终老而死....结局都是一样的，我时常困惑我做的这些到底有没有意义。”
　　“但我从来没怀疑过自己做的是错的...始终有无极在我前方，他就像太阳一样始终照亮着我。公司本只准备集中全力针对战场尽力清扫劫雾，那些濒亡世界是被忽略的角落而已。”
　　“是无极力推拯救，上层达成共识，九尊共铸薪火，之后无极开始游走万界，拯救危亡。”
　　“我从来没有像钦佩他这样钦佩任何一个人...牺牲自我，拯救万灵，再多的困难也无法撼动他半分。”袁夜生眼神微移向管家，“可就是这样一个人，他内心深藏恶意，对凡灵的厌倦和厌弃，他早已对自己的做的事感到厌烦。”
　　“今时今日他所做的一切，都是为了自己当初的承诺，只是机械的在执行任务...他对众生的生死早已不再关心，如果这样一个人都不再坚持，我又何必苦苦不断制造悲剧？”
　　“我说的对么，师尊。”
　　管家的面孔闲谈之间已经赫然化作无极。
　　“你是什么时候变成这样的？”
　　“最后一次任务回来，我知晓我的妻儿受劫兽波及暴亡，诛灭劫兽不力这本该是公司的责任，可上下对此竟然能视若无睹。”
　　“公司那么大，做事不可能面面俱到！公司天天死人，就你这么多屁事！再说你有那么多老婆有什么可难受的！”
　　“那么难受，你怎么不跟他们一块死呢？你有没有责任心！变成这个德行还要往我身上泼脏水，你太让为师失望了。”
　　“你觉得...我之前说的不对么？”
　　“被腐蚀到神志不清，你已经没人性了！你从哪看见我的，不过是被腐蚀心智，你以为你看见的东西都是真的么？”
　　“难道不是么？”袁夜生微笑，“我跟你相处时间也不短了，我能读懂这个世界劫兽的想法，它们自你体内而出，虽然没有你的记忆但感受过你的心境，我说的就是事实。”
　　“你还真是出息了...”无极偏头一笑，“我不否认，但你确定你看见的是全部么？爱恨情仇都在我心中，你只看见了恨，就这么轻而易举的被洗脑了，真是无能！”
　　“还有脸出现在我面前，在本座面前大放厥词！你不怕我现在就过来杀了你？”不知不觉中，无极声音杀意浓重！
　　袁夜生朗声大笑，随后笑容止歇：“师尊，我太了解你了，你自信到自负的程度。这个世界没有解除危机之前你不会对我出手，否则我也不敢光明正大出现在你面前。”
　　“看你一脸的贱样，你有什么实力？我现在就叫两个人过来碾死你！”
　　“呵，上面现在乱成一团根本没人理你，况且你也没有能力联系他们。”袁夜生托了托手中黑莲，“今天为了你，从入侵中枢，传送薪火开始，我就已经准备万全，你的手段在我面前毫无作用。”
　　“回去吧老师，那些劫兽杀不死你，我会亲自出手。我早就知道你跟中枢有莫大的联系，这次也完全验证了我的猜想，我能感受到即便我不干扰中枢，它也想向你求援。”
　　“等我擒了你，我会用你仔细研究一番，看看到底有何奥秘。”
　　“就凭几只被压制的劫兽还有你，我这可有三个人，倒想看看你能有什么作为！”
　　“那个楚燃风算是有点实力，那苏烬你也把他当个人了？”
　　“我当初亲自带你过的第一个末日，苏烬自己就能扛过来，他韧性比你强得多，选上你中枢跟我都瞎了眼。”
　　“嘁。”袁夜生嗤笑一声，“看来你眼光也不怎么样，我看他跟路边的一条野狗没区别。”
　　“比你满地拉稀乱跑强，全公司谁不知道！”
　　匆匆丢下最后一句，无极面孔震荡，随后变化回管家。
　　两人大眼看小眼。
　　“我以前的事，你没跟别人说过吧？”
　　“没有，肯定没有，我说过替你保密的。”
　　“张嘴就来，我真是高估你人性了，善魂也是这个德行，狗改不了吃屎第397章我是954
　　收容区第七区！
　　苏烬通道内狂奔，强烈的震动充斥整片空间。
　　红光闪烁不止，大量的建筑碎片不断从天花板下落。
　　左右两侧的通道布满各种收容物，不断疯狂冲击着收容装置。
　　苏烬心头火急火燎。
　　无极说顾仲山和宋天豪有难，现在拯救两人是当务之急。
　　宋天豪没什么说的，现在只是路人一个。
　　但是顾仲山就重要了！
　　现在所有收容物全部陷入躁动很容易冲破封锁，永夜防御局一定留有后手，不可能就用一个笼子充当壁垒。
　　一定有整体防止收容物逃出基地的措施跟预案。
　　这一点只有顾仲山知道，必须约束住所有收容物不外逃。
　　楚燃风跟无极听之前的谈话只能针对那些灭世级的巨物出手，其他的已经顾不上。
　　如果防御局这些乱七八糟的东西跑出去，渡海去往大陆，在这种暴动状态下每一只都可能掀起巨大灾难。
　　这个世界有机会！
　　有两名强援在场，可以一丝不损的保存下来，无需再经历末日。
　　可已经跑了几分钟仍旧没见到那俩人，刚才他俩是明明往这个方向跑的。
　　“顾仲山！顾仲山！！！”苏烬放声大吼。
　　砰的一声！
　　身侧一只高达三米的人身兽形收容物猛地撞裂厚重的钢化玻璃。
　　极厚的钢化玻璃被撞出蜘蛛纹...好在玻璃中间还夹着一层特殊的金属网，应该无碍。
　　苏烬快速侧头观察警戒，眉心乱跳。
　　他在顾仲山的手机上见过这东西，收容物133号，狂獠兽。
　　每秒三十米以上的高速冲撞速度，人群中表现出极端的嗜血行为，会主动冲击最密集区域，咆哮能产生低频震荡波，高速恢复，极端耐久...
　　这一样妖物就足够在城市内掀起一场屠杀了。
　　133血眼目视苏烬，继续冲撞。
　　苏烬扭头快速朝着其他方向跑去，边跑边大声疾呼。
　　连续赶了一分钟。
　　顾仲山的声音终于隐隐传入耳中。
　　“这里！！！”
　　循声而去，在一处拐角终于看见了宋天豪跟顾仲山的身影。
　　两人停在一处金属大门之前，满头冷汗。
　　“什么情况！你们在这干待着干什么呢！”顶着狂乱的警报声，苏烬大声询问。
　　“出不去了...零号协议启用，所有大门都被封闭。”顾仲山紧盯大门，紧张到直咽唾沫，“关了也就关了，可是这种程度的封锁根本拦不住收容物。”
　　“基地最外层还有最后一层防护，能把整个基地罩住....如果最后一层护罩启动，这里应该能听见声音,自动开启没有成功应该有人负责手动开启，现在肯定出问题了....不是，你谁啊？”
　　“我是954。”苏烬绷着脸道。
　　“954！你是954，那他是谁啊？！”顾仲山扭头看向宋天豪。
　　“我是宋天豪，你是谁啊？”宋天豪茫然道，“我早就想问了。”
　　“这什么情况！！”顾仲山抓狂。
　　“我长话短说。”苏烬语气急促，“我跟典狱长是一块的，我之前附到了宋天豪身上，鬼附身明白吗？现在我自己有身体用不着他了，明白了吗？”
　　“啊！那你是苏烬啊！！”宋天豪顿时目眦欲裂，心脏狂跳，“你不会想弄死我吧...”
　　“你闭嘴！我跟你的事结束了，顾局...现在要尽快关闭基地最外层，收容装置已经持续不了太久了，有没有办法？”苏烬快速追问，“你们就没有留个地下安全通道什么的么？”
　　“有，我刚才去过，但是已经塌了，外面地震太猛烈...”顾仲山大脑仍旧有些混乱，外加建筑疯狂震动，但是现在已经没心情纠结其中细节，“这处通道是通往开启最后防御最近的途径...”
　　当啷！
　　屋顶长灯跟装饰板掉落。
　　苏烬伸手一拉扯住宋天豪跟顾仲山躲过坠落物。
　　顾仲山心有余悸，继续道：“只有从外面才能手动打开这扇门！你不是有特殊能力么？有没有办法，绕路可就什么都来不及了！”
　　“别急，给我点时间。”苏烬闭目，左手抓住右手手腕快速调整呼吸。
　　沉神静气，意念集中，手背薪火印记不断闪烁。
　　无极重新把印记还给他，还说借用给他能力。
　　这次印记给他感觉确实与之前截然不同，没有那种与自己相融无感的状态。
　　相反就像一个工具一样挂在手背上。
　　意识接触印记，海量信息上涌...苏烬豁然睁开双眼，神情震惊无比。
　　薪火印记怎么能是这样的，无极竟然跟自己完全不同！
　　自己掌握的是力量体系，他掌握的全是技能，直接瞬发，只不过一招只能用一次...有可能是临时授权的缘故。
　　“怎么了？”顾仲山忙问，“到底有没有办法？”
　　“太惊人了...有办法，完全有办法！”苏烬说罢朝着厚重铁门走去。
　　直到临近铁门的最后一步，原地留下一个残影，身体虚化继续向前径直穿过铁门。
　　顾仲山惊讶不已的上前对着苏烬的虚影挥了挥手：“954，你还在吗？”
　　“我在外面！右边有个把手是吧？”
　　“对！下面有密码，先输密码....”
　　“可以了！”
　　咔哒一声，机械转动的声音在门内响起。
　　门后苏烬的身影由虚转实，重新开始活动。
　　“这这这....”宋天豪双目瞪得溜圆，顾仲山也没比他强多少。
　　“小技而已，不用太惊讶，快走！”强忍头晕目眩之感，苏烬看向顾仲山，“快点！”
　　“等我一下。”门外顾仲山重新关闭大门，随后拔腿朝着另一处跑去，“跟我来，操控室在地下，已经不远了！”
　　“你给我指路！”
　　话音落下，苏烬一手一个，扛起二人朝着顾仲山手指的方向狂奔而去。
　　跑出二百多米，身后哐当一声巨响，苏烬快速回头。
　　连带着肩膀上的二人，惊恐之色溢于言表。
　　一条巨大无比的机械手臂爆着火花，砸落在外面的空地上。
　　远处火海依旧，擎光巨神兵的能量护罩短短一瞬就被击溃，在半空被巨物彻底捏爆。
　　“我想吐...”宋天豪捂着嘴，艰难发声。
　　短暂的迟滞过后，苏烬表情扭曲转回身继续跑。
　　别说宋天豪想吐了，他都想吐。
　　遮天蔽日的怪物...如此巨大的生物，竟然有九只。
　　不过现在有薪火印记，那俩人如果不行...自己未尝不能试一下那个特殊能第398章梦幻能力，初代薪火体验卡
　　轰鸣声在耳内震荡，钢铁与混凝土交叠的通道中，尘灰像雨水般不断降下。
　　苏烬一脚踢开半扇塌落的金属门，三人终于闯入地下操控区。
　　眼前景象却让三人齐齐僵住。
　　原本笔直延伸向下的甬道此刻已被彻底毁，仿佛有什么怪兽在这里肆虐过。
　　地面裂开一道狭长深沟，钢筋裸露，火花四溅。
　　头顶管道全数坠落，黑色油液和高温蒸汽混成刺鼻白雾，不断喷涌，遮蔽了前方的尽头。
　　“这是最后的安全区。”顾仲山表情惨然，“能闯到这里的东西绝对不一般，操控室把关的人应该已经死了，小心...关闭最后防线需要两个人，我不能死，你们两个最多死一个。”
　　“别想了...安静。”苏烬减缓呼吸放下二人，警惕着朝前看去。
　　红光警报在破碎的走廊中闪烁不止，每一次明灭都压迫人心。
　　苏烬带头，向下探索而去。
　　走了一段，有惊无险，操作室就在近前。
　　室内横七竖八的倒着一堆尸体。
　　不少趴在地上的尸体，背后清晰可见已经被掏空暴露的血肉，只不过血肉腐烂的相当严重。
　　但左右观察，除此之外，屋内别无他物。
　　站在门口，苏烬谨慎道：“顾局，这里还有没有其他房间？”
　　“没有了，这里就这么大....从伤口上来看，我感觉像是099。”
　　“099什么有特殊？”
　　顾仲山捡起石头朝房间丢了一块，观察两秒之后道：“099很棘手，但智力水平一般，它应该走了，我们先进去开启防护，然后再跟你解释。”
　　“好，不要大意，还是我先进去。”
　　苏烬深吸一口气，大步迈入室内。
　　顾仲山跟宋天豪紧随其后。
　　就在苏烬回头那一刻，身后啪啪两声脆响！
　　顾仲山、宋天豪两人头部同时碎裂，脑浆飞溅，转瞬已成两具无头之尸！
　　操控室入口放上赫然悬着一具满身腐烂的残骸，两只空洞眼眶此刻正紧盯苏烬，周身漂浮着破碎骨片跟腐肉碎块。
　　“草！！”
　　苏烬头皮发麻，怒骂一声，右手五指岔开寸进前探！
　　反手虚空一拧，眼前景物骤然变换。
　　“099很棘手，但智力水平一般，它应该走了，我们先进去开启防护，然后再跟你解释。”
　　“别过去！那鬼东西在上面趴着呢。”
　　顾仲山声音重新响起，苏烬声音发颤，抬手拦住二人向甬道中段退去。
　　时间回溯...无极的能力都跟做梦一样，竟然真能操控时间。
　　他操控时间的能力还不止这一种。
　　只不过好像受限于自己的状态，目前只能回溯六秒。
　　不知道刚才有没有影响到无极跟楚燃风...
　　“你怎么知道它在上面趴着呢？”顾仲山面带恐惧，“如果它在那就麻烦了，没有冰块根本解决不了它。”
　　“别管了，你先告诉我，那东西到底是什么？我好想办法针对它。”
　　“099永续残骸，不死不灭，物理、焚烧、酸蚀、分子层面解体它都能实现重组。还有半径一百米范围的电磁干扰能力，能操控身上的碎肉和骨片远程攻击...密闭空间很难躲过。本来它是用液氮外加冰块一起封冻...”顾仲山语气急促加快。
　　“别说那么多，我感觉它智力没那么低。如果我先出手，它会去针对你们两个么？”
　　“不会，它选中目标会一一杀死...099的思维很混乱，我们观测过每一次重生不会消除之前的意识，而是叠加到新的肉体中，如果你激怒它它会优先针对你。”
　　“它实力如何？远程攻击的射速怎样？”
　　“速度跟步枪差不多，但是穿透性极强，发射前会有一个明显的停滞..”顾仲山语速愈发的快了，“本体的力量远超常人数....会发出吼声会影响精神令人眩晕恶心，近身战斗两米范围内普通人百分百会眩晕，这个空间大小几乎无法躲避，把耳朵塞上能减少影响。”
　　顾仲山说完，口干舌燥问道：“你到底打算怎么办，有什么特别手段能解决他么？”
　　“我直接带你们进到房间，然后对他发起攻击，杀死它...你们趁时间赶紧打开基地防护，就这样。”
　　“你能行么？”顾仲山面色凝重。
　　“行不行只能这样了，基地里面到处都是发疯的怪物，跑出去影响力有多强你比我更清楚。”
　　苏烬说完，双手猛然扣向双耳。
　　砰的一声闷响，左右耳道流出两道血液。
　　“呃...”苏烬面目扭曲，“我听不见了，我会干掉099，你们自己发挥，抓紧时间。”
　　“你疯了！平衡能力不会受损么？这么贸然...”
　　苏烬抬手阻拦他继续说话，缓缓活动头部。
　　虽然听不见声音，但是面具还在，能看见字幕。
　　突然暴击双耳，耳压骤变已经牵扯到了中耳和内耳液体压力，但强烈的眩晕感仅持续短短几秒便恢复正常。
　　他现在的非人体质和能力，这种伤残对他平衡感影响不大，而且空气流动也能给他提供一定战场信息。
　　感知上的小幅削弱，能废掉对手的一大优势...自残的性价比显然更高。
　　宋天豪原本就煞白此刻又白了一层，整个人跟通道同步震动。
　　这苏烬太狠了...自己之前那么阴他，他要是报复回来...
　　啪的一下，苏烬打手拍在宋天豪肩膀。
　　“别想东想西的，好好干，弄好了你身边这位顾局能帮你脱罪。”
　　“啊啊....谢谢啊。”
　　“你们两个抱紧我的腰，换了环境立刻松开。”苏烬捡起地上的断裂钢筋道。
　　顾仲山跟宋天豪不明所以，但还是依照指令行事。
　　抱住苏烬腰部，一眨眼的功夫，三人已经出现在操控室内！
　　瞬移！
　　顾仲山快速松手，顺脚踹开了宋天豪。
　　苏烬双腿下蹲暴起，猛然朝着通道口上方趴着的099袭去！
　　099明显还没反应过来，现在正是抢占先机的时刻。
　　手中钢筋直奔099眼眶而去，一击即中，钢筋深插其中。
　　099顷刻掉落向地面，口中同时发出声音繁乱的尖啸。
　　苏烬丝毫不受影响，扯住099肩膀朝着通道内奔去。
　　顾仲山浑身一个激灵，向宋天豪呼喊：“快！快找尸体上的钥匙，菱形的，跟我打开防御第399章对决099
　　通道狭窄，弥漫着刺鼻的焦糊味。
　　一片寂静无声的世界中，苏烬两眼通红，疯狂发动攻击。
　　腐肉跟骨骼的结合体，看上去没有明显弱点。
　　但通过顾仲山的描述，这099基本参数应该只比自己略强。
　　抢占先机，还是有可能获胜的！只可惜自己的戒指被拿走了，卡牌能力无法动用。
　　用内劲攻击最佳，虽然无法将内劲打入099体内，但是对拳头的增幅最大。
　　至于不死的特性....
　　苏烬拳快如风不断压制着身下099。
　　099头顶的血条一块块减少，头顶不断爆出各种不同数字。
　　[-654-561-123-354...]
　　连续轰击数十拳，苏烬拳峰飙血见骨，改换肘击！
　　暴击-999！暴击-999！暴击-999！
　　越打越兴奋，苏烬瞳孔放大气喘如牛。
　　初代薪火的能力简直跟鬼一样！
　　给对手附加血条有百分百必杀的能力，099特性再强也不可能强过无极。
　　只是给对手附加血条的能力也有缺陷...对方状态被锁定，只要血条不归零，无法造成肢体伤残，状态都是全满。
　　如果能同时使用其他薪火能力最好不过，但一次只能使用一种技能...其他的已经释放不出来了。
　　“死！死！死！”苏烬低吼着，099被骑在地上狂殴，血条已经掉了三分之一。
　　099陡然甩开一片骨刃，刃面划破空气，他半个身子被碎骨贯穿，血泉背后喷出。
　　苏烬痛呼一声，一手继续殴打，另一手抽出地面的钢筋斜插099胯骨，用力掰弯固定。
　　....
　　“我找到了！”
　　操控室内，震动和殴打之声不断通过入口传入室内。
　　宋天豪连呼带喘，右手染着血哆哆嗦嗦举起一枚钥匙。
　　顾仲山扑倒在尸体堆里翻找，双手沾满血污，也终于掏出一枚镶嵌识别芯片的菱形钥匙。
　　“快！插进左侧控制槽！”顾仲山指着操控台嘶吼。
　　宋天豪手指颤抖，插入钥匙时差点滑脱。
　　操控台立刻亮起一道冷光屏幕，屏幕上跳出一行红字：
　　【二次验证：能源环路解锁，双人同时确认。】
　　顾仲山不顾一切，将另一枚钥匙狠狠插入右侧槽位。
　　两人同时扭动！
　　“咔、咔、咔。”
　　金属锁芯齿轮震动，低沉的轰鸣顺着脚下蔓延开来。
　　【身份验证】
　　屏幕再次闪烁，一块发光面板从操控台上弹起。
　　顾仲山不敢有丝毫迟疑，立刻将右手放置其上。
　　【静脉识别成功，铁壁启动..外层护盾闭合进度：10%...15%...】
　　....
　　外界天际线的激战仍在继续。
　　轰鸣自基地海底深处传来，沉重低沉，千万吨级的钢铁正在撕开海面。
　　整座岛屿随之加速震颤，海面上骤然鼓起一阵巨大浪涌，数十道钢铁巨壁从海水中升起。
　　厚重、漆黑、边缘还带着粗犷的加强筋，海水从两侧狂泻而下。
　　轰！轰！轰！
　　超巨型液压缸与齿轮组的声音清晰可闻。
　　铁壁在半空逐渐合拢，天空一点点被遮蔽。
　　最终...铰链和锁扣轰然巨响，钢铁壁体在空中死死咬合，最后的锁具全部落下。
　　整座岛屿顷刻已经被笼罩在厚重的钢铁半球之中。
　　...
　　“成功了...”
　　顾仲山跟宋天豪粗重的呼吸声回荡在操控室。
　　直到苏烬的惨叫再次传来，顾仲山回神，捡起地上的枪丢给宋天豪。
　　“别愣着了，快帮忙！099不死，我们都得死！”
　　“我不会开枪啊。”宋天豪紧张的汗毛竖起。
　　“保险已经打开了，扣扳机就行。”顾仲山蹲身，从地面剁了四根手指头，递给宋天豪两根，“把耳朵塞上，跟我走！！”
　　“再拿一把，再给他拿一把啊！”
　　“对！说得对！多捡几把！”
　　...
　　甬道内，二人抱枪疾奔。
　　没跑出多远已经看见苏烬跟099的身影。
　　一人一怪揉在一起。
　　099被钢筋固定在地，苏烬肩膀被两双骨爪锁住，正不断跟对方较力。
　　“你先别开枪，我来！”顾仲山简单交代一句持枪瞄准099头部开射。
　　[-5-5-5-5-5-5-5-5]
　　“这什么玩意！！！”顾仲山登时惊在原地，看见蹦出的数字才注意到099头上血条。
　　“血条！那是好像血条啊！不到10%了。”宋天豪惊呼。
　　“快射啊，我没力气了！！！”苏烬口喷鲜血大吼。
　　虽然099血条一直在减少，但状态没减少...反观他这边体力已经耗费差不多了。
　　“该死！你们两个太近了，能把距离拉开么？宋天豪不会开枪。”顾仲山不断射击099头部，转头心中生出一阵懊恼。
　　忘了...954已经聋了...
　　宋天豪站在一旁，举枪游移不定。
　　“你别开枪！打不准的。”
　　“.....”宋天豪眼神飘动，忽然一定。
　　把步枪放在地面，枪口斜对着099，膝盖跪在枪上，手指摸上扳机。
　　“这样行吗？这样就打不到他了！”
　　顾仲山扭头瞥了一眼，当即大喜：“这个角度可以，固定射击！把枪控好！”
　　宋天豪开枪，枪火斜上喷涌，子弹穿过肋骨，正中脊椎！
　　“射！继续射！！”苏烬状若癫狂，膝撞猛顶。
　　将头一低一扭，一口咬住了099臂骨，上下牙猛错！
　　[-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1...]
　　099血量继续开始加速下滑。
　　7%....5%...3%...1%...0!
　　血量归零的那一刻，苏烬全身趔趄，一股巨力直接将其掀翻。
　　通道之内金属摩擦之声，震耳欲聋。
　　三人惨叫，乘着一片金光从通道直接转移到了操作室。
　　宋天豪瘫坐在地，两眼发懵。
　　伸手捞了两下，看着手上的一大堆金币，喃喃道：“这是梦么？这到底是不是梦啊...”
　　顾仲山起身，缓了口气开始刨起金币，随后一把将苏烬拉出，五官扭曲道：“到底什么情况？能给我解释一下么？”
　　苏烬左右看看，神情恍惚，嘴角抽搐：“这...爆率...爆率真的很高啊..第400章燃尽寿命
　　“顾局，别的话之后再说，现在这里能看到外面什么情况么？”扒开身边金币，苏烬走到操作台前查看，“地震好像停了。”
　　“可以看到，基地外面那层护甲加装了很多监探设备。”顾仲山说着走到操控台下，打开下面的盖板开始翻找。
　　不多时，翻出一台奇厚的笔记本电脑。
　　三人同时凑到笔记本电脑屏幕前查看。
　　顾仲山也顾不得别的了，直接输入密码指纹开始查看信息。
　　连续在屏幕点了几下，电脑上开始显示整个基地各个位置的监控。
　　大部分监控都已经失效，处于黑屏或者花屏的状态。
　　剩余尚且正常运作的摄像头，绝大部分都是负责监看收容物。
　　一小部分收容物已经从收容装置中逃离，在收容物建筑内攻击大门。
　　不少大门已经开始卷曲变形，眼看大量收容物就要破关而出。
　　顾仲山擦了把冷汗：“幸亏咱们关的及时...收容物还没有逃跑，但是有些能力特殊外面的铁壁也未必能拦太久，典狱长那要是解决不了...那可真是世界末日了。”
　　“里面确定没事就看看外面，现在外面情况才是重要的。”
　　“好好好。”顾仲山连声答应，重新操作起屏幕。
　　不多时主画面从细小的监控分区换成了八块大的分区，环绕整个钢铁半球的视角。
　　“怎么会这样....”顾仲山瞳孔放大。
　　画面分辨率非常之高，外界的情况清清楚楚展示。
　　整片大海已经完全封冻成坚冰，远处天际线那些难以言述的巨物已经躺倒在地，甚至肢体都被分割。
　　一个接着一个，宛如山脉起伏。
　　“找到他们，看看他们在哪？”苏烬指示道。
　　“稍等一下，我找一找...我的天，太惊人了！典狱长果然是救世主...就这么不声不响的把那些灭世级收容物全部杀死...还没有波及到其他地方...他应该会回来救我们的吧。”顾仲山眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　“找到了，不远！”
　　....
　　冰原之上，二人并排朝着钢铁半球的所在行走。
　　楚燃风满头黑发尽白，浑身衣衫褴褛，疲惫异常。
　　无极上身衣衫不见，胸腹不知被什么射穿一个大洞，左臂也已经消失。
　　没走多远，无极呕血，以刀拄地，不住摆手：“不行了...我不行了，先休息一会儿。”
　　楚燃风嗓音嘶哑，眼中红血丝密布：“前辈，里面的杂兵解决就结束了....我六百年寿元都烧了，你怎么比我还差啊？之前打我那劲儿呢？”
　　“我大部分力量都是借的嘛，现在出了点问题...本体实力比你差多了，咳咳咳。”无极跌坐在地，看向楚燃风惨笑，“哎！你师父没跟你讲过我啊？能不能尊重一点老年人。”
　　“算了...你歇着吧，我去把剩下那些东西解决...记得给我报军功啊。”楚燃风喘着寒气不断从口中喷出，随后踉跄继续走向堡垒。
　　“站住。”无极抬手拾起一把冰块丢在楚燃风后背，“走什么走，里面那些小杂碎不重要，还有幕后黑手没解决呢。”
　　“幕后黑手？”楚燃风眼神一变，强打起精神，“什么幕后黑手？”
　　“来了。”无极抬手朝着不远处一指。
　　掌声由远及近，袁夜生迈着步子轻快走来：“了不起，老师...你今天又让我涨了见识。都说能越境一层战斗已经是天才中的天才，老师能单凭经验弥补几层境界的实力差距...真是令人叹为观止。”
　　“他谁啊？”楚燃风持起刀剑警戒。
　　“二代薪火，袁夜生。”
　　“他就是二代薪火？”楚燃风一怔，刀剑垂下，“不说他死了么？”
　　“冷静点，他被腐化了。”
　　楚燃风目光急转看向袁夜生：“前辈！一切还有转机，我带你回去治疗，我爷爷是楚天行，你还记得么？”
　　“啊。”袁夜生停步，双方相隔十米打量着楚燃风，“你爷爷是楚天行，那你是燃风喽？天行...还活着么？”
　　“没，我爷爷已经走了，但是还有机会复活。”
　　“死了也没什么不好，省心了。”
　　无极看向楚燃风背影，恼道：“你跟他废什么话呢？他自己主动接受腐化，抵抗都没抵抗，已经没得救了！别心慈手软，干掉他！”
　　“呵。”袁夜生轻笑一声，“老师，我真没想到你把宝押在他身上，你真觉得他能救你？”
　　“前辈！”楚燃风重抬刀剑，冷眼视向袁夜生，“你与我有恩情，我不想对你出手。现在投降，我可以帮你，所有人都不希望你出事，只要你跟我回去...”
　　“燃风，你跟你爷爷挺像的。既然是故人后代，我今天不杀你，退到一边吧。”袁夜生轻抬帽沿打断他说话。
　　“别听他的，你松懈他就要偷袭。”无极出言提醒，“虽然被腐化了，但是他实力跟生前不会差太多，如果他实力够强，刚才我们打劫兽的时候他就会出现...他在怕我，在暗中观察。你已经是个合格的战士了，不要被他三言两语迷惑。”
　　“我是肯定不行了，你挂了这个世界可就没救了！”
　　楚燃风低声道：“我不知道他之前实力如何...前辈，依你的眼光看，我能赢么？”
　　无极：“会赢的。”
　　“好！”楚燃风横举刀剑，双膝微蹲，冷静的眸光射向袁夜生，“前辈，你对我有恩，今天我亲自送你上路，给你个痛快！”
　　空气升温，热浪涌起！
　　袁夜生俯身微微打量楚燃风，嗤笑道：“燃风，算了吧...本来你就够不上这一战，整场战斗都在透支寿元，再烧下去还能活几年？十年八年？”
　　“十年之内...”楚燃风身躯低伏，半只眼掩映在刀剑之后，杀气四溢，“我必能突破下一境界！”
　　话毕，刀锋骤然挥落！
　　无边烈火沿着刀势爆裂而出，狂烈到极点的热浪瞬息席卷千里，坚硬厚重的海冰轰然解第401章逐出师门！
　　“摄像头，摄像头没烧坏吧！！”
　　苏烬赶忙伸手去擦屏幕。
　　“没事没事！！”顾仲山惊喜道，“看样子火力不是集中在咱们这...”
　　说着说着，三人脸上表情消失，逐渐布满慌张。
　　海水重新冻住...楚燃风倒下了...被秒了。
　　无极还瘫在冰面上，袁夜生依旧站在对面。
　　虽然都不知道袁夜生是谁...但无极跟楚燃风是自己这边的人，那是毫无疑问的。
　　跟自己人对上的肯定是反派...
　　幕后黑手...苏烬怔怔盯着屏幕。
　　无极早已经猜出背后可能有人...现在难不成该我出力了？
　　薪火的能力虽然强，甚至可以说都是概念一类的恐怖技能。
　　但是自己用不好...这种档次的战斗，他们的行动力在自己眼里跟瞬移没什么区别。
　　不等出招就被人家秒了，什么技能都是白给。
　　除了那个特殊技能...感觉不太像是薪火印记里的能力。
　　无极既然有预料，不会完全把命押到自己身上才对，再观察一下。
　　“顾局，既然能录像，能听到声音么？”
　　“能...铁壁外有阵列，算法加强的话理想状态能录到一公里内的谈话声，但是有风我就不确定了。”
　　“别废话打开试试。”
　　“好...哎！你不是听不见么？好了？”顾仲山震惊看向苏烬。
　　“恢复了一点，你先给我找个音频放一下。”
　　顾仲山翻找音频打开。
　　苏烬聚精会神的盯着电脑。
　　“嗯，可以了，赶紧收音。”
　　电脑声音也能用字幕体现...公司的装备就是纯bug。
　　....
　　“老师，现在轮到你了。”袁夜生迈步上前。
　　无极瘫坐冰面，喘息着：“真没想到你竟然偷袭一个重伤小辈，真是给我丢人。”
　　“你以前殴打凡人的时候怎么不觉得自己丢人呢？”袁夜生停步，指尖酝出一叶黑刃甩向无极。
　　黑刃无声没入无极肉体之中，尾端留在体外散发乌光。
　　“你怕了...到现在你还在怕我,呵呵。”无极冷笑，“为师已经没有力气了，任你宰割，你还有什么犹豫的？”
　　“老师藏的太深了，后手不计其数，我不得不防...”袁夜生顿了一下，继续迈步，甩动黑刃射向无极，“不过这次，我相信你真是牌尽了。”
　　“我太了解你了，凭你的道貌岸然，但凡有一丝战力你都不会让一个重伤的小辈挡在你面前...”
　　袁夜生侧步，依旧在一下又一下发动攻击，口中发出讥笑：“你现在的气息非常微弱，恐怕是连站起来都做不到吧。”
　　无极默默站起，袁夜生猛然向后一耸，旋即又笑了。
　　“还真是吓了我一跳，没想到老师伤成这样还能站起来，不过我觉得你还是躺下更舒服一点。我都能从你身上的洞看到另一边的风景了。”
　　“还在试探，你到底敢不敢动手？”无极抬起独臂，吃痛拔出身上黑刃，“公司随便来个人都能碾死你，你怎么想到敢招惹我的？脑子让劫雾给吃了？”
　　....
　　“954你在干什么？”
　　原本聚精会神观察屏幕的顾仲山忽然抬起头看向苏烬。
　　苏烬早已不再查看屏幕，用脚踢开满地金币，空出一片区域。
　　垂首立在空地中央。
　　“你们两个继续监控屏幕，不要接触我。”
　　苏烬调整呼吸，意识沉入印记。
　　无极应该是在给自己发信号，虽然不确定，但是此刻行动绝对没有错。
　　顾仲山还准备问话，苏烬已经抬手脱下上衣，双腕渗血蔓延至五指。
　　随后双手十指齐动，指尖血线牵引，在空中划出一道道符痕。
　　符痕完成，依顺指尖牵引落于皮肤之上。
　　胸口、肩背、双臂、脊梁....一笔一划，鲜血烙印。
　　苏烬半闭双目，口中念念有词。
　　顾仲山与宋天豪瞪大了眼睛，只觉得眼前的苏烬呼吸间都在发生变化。
　　“这...这是在请神啊？”宋天豪战战兢兢道。
　　闻言，苏烬心中苦不堪言。
　　宋天豪猜对了，自己确实是在请神！
　　这薪火印记里的特殊技能绝对有问题，使用感受跟其他能力完全不一样。
　　更像是无极使用好的能力，已经施展在他身上，随时等待激发。
　　请神一经使用，身体完全失控...那些符咒，咒语，自己根本不懂什么意思，但就是能凭借本能使用出来。
　　无极让自己扭转战局...那只有这招能扭转战局，只是前摇好像不是一般的长。
　　苏烬仍旧低声吟诵古老咒诀，字句模糊难辨，每一句音节落下，身上的血符随之震动，一点点嵌入血肉。
　　“顾局，我感觉有点喘不过气，你呢...”宋天豪喉头滚动。
　　“喘不过气正常，屋里温度涨了十度。”顾仲山转头看回电脑。
　　....
　　“老师，你知道我最讨厌你什么么？”袁夜生缓慢横移，仍旧观察无极周身，“到什么时候，你都永远是那副胜券在握的嘴脸，身边人都死光了还是那个表情...你败过么？”
　　“真不好意思，为师读书少，从小到大就学会了一个赢~字。”
　　“师尊...”袁夜生定步，双眸虎视眈眈伏低身形，“这是我最后一次叫你师尊，你...已经被我逐出师门了！”
　　“住口！你这个孽畜！是我先逐你出师门的！！”
　　“老王八蛋，你果然还有余力，你就藏吧，我看你还能藏多少！”
　　无极低吼一声，全身黑刃射出，伤口飙血。
　　两人同时悍然出手。
　　操控室内，顾仲山跟宋天豪同时瞪大双眼。
　　屏幕中袁夜生的身影赫然消失，只剩下无极宛如醉酒原地打转，单臂四处挥拳，动作看起来极慢。
　　“什么情况，人呢？”宋天豪眨着眼，“好像还有声音，声音还能大点么？”
　　顾仲山噼里啪啦敲击屏幕，喇叭中噪音外放，两人斜着脑袋同时凑向喇叭。
　　其内断断续续的模糊叫骂传来。
　　“孽畜，你真以为你了解我，凭你那点道行也敢跟我斗，我就算变成凡人，你也不是我对手....”
　　“还在嘴硬，最多不过十息...我看你根本就是个低贱凡人，游走那么多世界，却还管不住下身，妻女都弃你而去...回到上界还无家可归，真是可悲啊，无极...”
　　“住口！你这个贱种！你出的轨比我少了！？”
　　....
　　顾仲山、宋天豪面面相觑。
　　宋天豪抿着唇，犹豫道：“呃...他们两个不是神仙么？神仙私生活也这么混乱么？”
　　顾仲山啃大拇指陷入沉第402章界主降临！
　　操控室内温度越发高涨。
　　苏烬闭目低语，心如止水。
　　双手还在虚空勾画血符，当最后一笔符箓与眉心汇合，全身符阵骤然一颤。
　　血色光焰升腾！
　　空气中隐约浮现出一道模糊的身影，端坐虚空。
　　苏烬眉毛颤抖，五官开始表露痛苦之色。
　　全身皮肤宛如龟裂大地，寸寸开裂。
　　血符生光好似不断牵拉着皮肤，防止肉体出现崩溃...
　　顾仲山跟宋天豪的注意力再度转移，两人热的满头大汗。
　　“他好像快要裂开了...真的没事么？”宋天豪紧张到极点。
　　顾仲山也不知所措：“不知道，这种事咱们掺和不了...呃！！”
　　一股热浪忽然暴袭而来，顾、宋两人同时发出惊呼。
　　操控室内火光缭绕，苏烬化火，发如流焰，全身裂纹橙红之光闪烁。
　　两人转身去看的功夫，屋顶被烈火融化成洞口，苏烬抬头冲天而起。
　　“快，快切镜头！”
　　宋天豪一声惊呼，顾仲山立刻回神操作。
　　画面重新切换为堡垒内部，两人顿时倒吸一口凉气。
　　尚且完好的监控画面中，目光所见的收容物全部燃起，火中惨叫挣扎。
　　不肖片刻，已经被燃成飞灰...
　　“得...得救了！？”宋天豪顾仲山对视，眼中爆发出惊喜。
　　....
　　“咳！！”
　　冰原之上，无极倒地咳血。
　　喷出的血水盖了满脸。
　　袁夜生全身衣衫未乱，缓缓踱步上前。
　　“装模作样！”
　　“呃....对不起啊夜生，没让你尽兴...”无极眸光黯淡，嘴角带着惨笑。
　　“无极，你那点作风，我太懂了。”袁夜生淡笑摇头，“死到临头，还是那副胜券在握的表情，真是令人作...”
　　“夜生，你没死？”
　　热力袭来，照亮了周遭空间。
　　袁夜生面色大变，快速撤出百米之外。
　　“你...界主！你怎么可能过来？”
　　无极勉强撑起身，手搭在界主肩膀，艰难笑笑：“夜生，你以为阻断我使用印记我就叫不来人了？你没当薪火之前，公司里有点实力的都给我留了后手...我不用通过公司，就能把他们拉下来。”
　　“我怎么从来没见你用过...”袁夜生目光阴沉。
　　“我用过，只是从来没人搭理我，一直没成功过，后来就没再用了。”无极笑指楚燃风，“这次不一样，你万不该把他打成这个德行，这小子可是亲传弟子，天赋不一般哦。”
　　无极说完，又将手指向堡垒：“你要但凡分出点精力往那边看看，我说不定真就输了...那么怕我，眼睛都不敢离开一下，还动什么手？”
　　“当长辈的不像个长辈，我徒弟你也算计，上面都乱成什么样了，你知不知道！”界主阴着脸扫了无极一眼，转头看向袁夜生伸出手道，“夜生，我不想杀你...跟我回去，说不定还有的救。”
　　“就凭你？”袁夜生冷眼相对，甩手将一道乌光丢向远方，“界主，若你本体亲临，我自会俯首。但一缕分身...你未必杀的了我！”
　　“你瞧瞧他都疯成什么样了，一点底气没有，还叫嚣呢。”无极撇嘴。
　　说话之际，天空一轮广阔弧度悄然升起。
　　一颗硕大无比的残破白色头颅悬浮于远空，额骨崩裂，面目模糊。
　　符文在额骨间若隐若现，碎裂的鬓发宛如垂挂的锁链，随风摇曳。
　　无极眺望远方，面色微变！
　　向天伸手一抓，黑灰天幕化作天演披风重回掌中，天空恢复如常。
　　高悬的烈日，眨眼间便坠向西方。
　　云层急速翻涌，阴影与光明交错，时间在加速。
　　“你徒弟干的烂活儿，杀个劫兽都杀不干净，还想让我给他记军功...这下好了，现在变成完全体了。”
　　“呃...呃...师傅！是你么？”楚燃风不知何时转醒，艰难爬行而来。
　　“我徒弟就不该碰这种东西！能不能改改你的臭毛病，什么锅都往别人脑袋上扣！”界主朝着楚燃风看了一眼，转头怒道，“现在二选一，杀夜生还是杀劫兽，劫兽不死你们仨这状态，这世界是保不住了。”
　　“那没什么事我先走了。”袁夜生抬起手打了个招呼。
　　像是下定了某种决心，转身就走了。
　　两人直勾勾的望着他的背影，不出百米，袁夜生渐渐虚化在空气中。
　　无极垂眸看了下掌背亮起的印记，转头望向界主：“这下好了，他帮你选了。”
　　“夜生还是了解你，但留着他多少是个麻烦。”界主抬起手掌心火光凝聚。
　　“呃！呃？”楚燃风两眼发懵，“什么情况！这么草率就放他走了？你们还聊上了？”
　　“他又不傻，那点实力只能玩小手段，手段玩不成不跑等什么？”无极平淡道，“夜生只是小麻烦，世界更重要。”
　　“这次心慈手软，他以后要惹出祸事，祸害的可能就不只是一个世界了。”界主仍旧凝聚着力量。
　　“以后的事以后再说，我也不能见死不救不是。”
　　很快，界主掌中如灯火般的微芒骤然暴涨，化作小型烈日悬浮。
　　烈焰翻涌间，隐约可见无数道赤金符篆缠绕汇聚。
　　“去。”
　　掌中烈日骤然破碎，化作一道贯通天地的炽光，贯穿天际巨颅。
　　轰鸣震彻四极，仅仅片刻，横亘天际的巨大头颅彻底溃散。
　　唯剩天穹中残留的炽痕，一道横贯半界的裂缝。
　　界主活动五指，苏烬全身的裂痕扩大，加剧闪烁。
　　无极叹了一声：“赶紧走吧，苏烬都快碎了。”
　　“上头缺人手，你尽快回来，夜生的事也要找人抓紧处理，能救就救一把。”
　　匆匆丢下一句话，苏烬全身光芒顿止，身体跌落在地，深陷昏迷。
　　爬满身体的裂纹不断渗血。
　　楚燃风爬行上前查看，抬头朝着无极伸手：“丹药啊，他快撑不住了。”
　　无极随手丢下两颗丹药，随即坐在了二人身边。
　　随手变出一盒烟，遥望着远处...口边烟气飘第403章世界无末日
　　“你醒啦？”
　　苏烬睁眼，迎面而来是无极的大脸。
　　简单活动了一下身体，嗓子火辣辣的。
　　“什么情况...现在什么情况？”
　　“已经结束了，你可以回家了。”无极笑眯眯道，“难得咱们见面，估计再想见面就难了，有什么想问的么？”
　　苏烬起身，皱着眉四处观察。
　　周围一片破败，宋天豪跟顾仲山好像在一旁检查着什么。
　　“楚燃风呢？”
　　“其他防御局还有点小问题，他去负责处理了。”
　　“你的胳膊，胸口...”无极垂眸看了眼胸口的大洞，挑眉道，“小伤而已，等会回去自己就复原了，没什么其他想问的了么？”
　　“我不知道...”苏烬捂住脸，调整情绪，“脑子有点懵，感觉跟做梦一样...”
　　“这很正常，你还太弱，这种场面本来不应该把你卷进来...一介凡人，见识过世界之大，精神受到冲击是很正常的...等你以后成长了就会慢慢适应。”无极耐心道，“我当初也是从你这个阶段走过来的，不过你经历比我快多了。”
　　苏烬起身活动着四肢，转头朝着破碎的大门外看去，朝着光亮走去。
　　天空澄澈，海水湛蓝...海风吹拂在脸上一片清凉。
　　“这个世界没有末日了么？”眺望远方，苏烬喃喃开口。
　　“暂时...应该是不会出问题了，未来谁说的准呢？”
　　扭头看向无极：“你的能力那么强，是不是足够阻止末日发生？”
　　“原则上是，但凭我现在的实力已经不适合再肩负这份责任。”无极眺望远处，“你知道公司有多少人在战场上，一部分主要负责处理的就是那些劫兽，打赢一场战争，或许就能挽救几百个世界，这是从源头解决问题。”
　　“你心里怎么想的我很清楚...但站在公司的角度，不可能分出战力去那些世界解决微小的问题。”
　　“当然如果有朝一日你够强，或许你可以去尝试改变公司的意志，凡事皆有可能。”
　　说完，无极打了个响指。
　　苏烬抬起右手查看，薪火印记入眼。
　　“我们两个的能力为什么差距那么大？我什么时候能学...”
　　“虽然薪火包容万道，能转化无限，但个人禀赋不同，印记的体现也都会有所不同。”无极平静解释，“我的能力你也见过,二代薪火的能力是炼器和针对武器赋能...他堕落后还保留着一些能力，学会利用劫雾炼器，确实是天才。”
　　“那二代...”
　　“对，跟我作对的就是二代薪火，曾经是我的弟子...他运气不太好，家里出了点事，在别的世界被劫雾一类的东西感染...这种事也是没办法。”无极摇头叹气，“既然决定救世，代价一定会有的。”
　　“早晚有一天，你会开通界桥打通几个世界...你千万记得，这不是一件小事。每个世界不同的灾难可能会发生传染变异...这种异常变化创造出来的灾难可能异常猛烈，极不可控。”
　　“起初公司想要扶持那些濒亡世界，让不同世界联合起来...结果发生的悲剧不计其数，此后只能孤立每一个世界，让薪火充当桥梁...归衡台的能力不只连通十个世界，也是因为这个原因才被锁死在十个世界的上限。”
　　“你才刚入行，很多事要学习、适应....慢慢来吧。”
　　“你走了，我这个身份才算坐实是么？”
　　“没错。”
　　“那薪火的权限能不能都给我？我总不能用我自己办公室里的东西还要花钱吧？”苏烬试探道。
　　无极略作思索，摇了摇头。
　　“怕是不行，中枢定下的...况且这对你来说不是坏事，上一代走的太顺，满脑子多愁善感把他给害了。他不是一个合格的战士，你不能再走他的老路...等有一天你配得上，那些东西自然会对你开放。”
　　“相信我，给你太多方便对你没有好处，我刚接手的时候一穷二白什么都没有，完全不耽误执行任务。做事是用脑子的，外力只要你想借总能借到。”
　　苏烬还欲开口，无极打断道：“这些就不说了，把这里的事做个收尾，我会回公司，你该回家回家。”
　　苏烬颔首，无极朝着顾仲山招手。
　　顾仲山立刻屁颠屁颠跑来，伸出头作倾听状。
　　“问题解决完了，以后可能再也没有异常收容物。但是永夜防御局还要继续维持下去，将来出现什么问题，都有可能，下一次可就没人罩你们了。”
　　“明白！”顾仲山神情整肃，啪的敬了一礼，旋即口气又变得软了下来，“您...您到底是...”
　　“外星人。”
　　“我知道是外星人，但...”
　　“不该问的别问，我对你们没兴趣，也没人监视你们。”
　　“那个...”苏烬伸手指向小心翼翼走来的宋天豪，看向顾仲山，“这我朋友，犯了点事...脱罪没问题吧？”
　　“没问题！完全没问题！”顾仲山立即保证，“什么罪都不是问题，他想正常生活就可以正常生活，想加入防御局也可以...他心理素质不错，可以加入我们防御局。”
　　“那就安排个局长吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”无极斜眸道，“你们那些个什么领袖、总统的...隔三差五的来我这签字握手，吵得要死...你就说是我说的，正的不行给他安排个副的。”
　　宋天豪一脸惶恐：“不不不，我当个普通人就好了，能让我回家已经很满足了。”
　　“我让你干什么你就干什么！”无极垂眸看向宋天豪，“事情就这么说定了，你给我好好干。”
　　“前辈，没必要这样吧？”苏烬低声道，“他想当个普通人挺好。”
　　“他当不了普通人了，你昏迷的时候我用归衡台尝试连接这个世界，已经跟他连接成功...本来他气运没那么强，应该是你在他身上寄附太久的缘故。”
　　“这个世界很不错，没有末日，实力保存完好，永夜防御局对异常力量有足够的研究经验...将来你会利用上的，一个完整的星球给你做后盾，你也不算白跑一趟第404章再相逢&离去
　　第404章再相逢&amp;离去宋天豪沉默，望向苏烬：“谢谢你啊，前辈...苏烬...我现在能回家么？”
　　“可以，我好事做到底，送你一趟算了。小顾，他是从哪来的，给我查一下。”
　　顾仲山拿出手机一阵摆弄，随后将手机递给无极。
　　简单看了一眼，宋天豪跟苏烬被一股气流同时卷起，袭向远方。
　　云间漂浮，苏烬目光越过山海,神情复杂。
　　这一趟任务,不应该说是任务，是经历...到现在他还恍惚难以回神。
　　自己就是个纯路人，整场基本都在划水。
　　紧张状态还可以维持正常，但是现在松懈下来，情绪如潮水般涌来。
　　一方面为这个世界能保持原样感到喜悦。
　　另一方面三观被撞的稀碎，整个人如在梦中。
　　本来以为经历过末日，已经可以波澜不惊的接受各种情况，可今日方知宇宙之大，世界之恐怖。
　　这条路到底有多难走...无法想象。
　　显然另一侧的宋天豪也没好哪去，从一开始的浮空受惊，到现在一脸的呆傻，沉浸在自己的思维中无法自拔了。
　　几分钟之后，随着宋天豪手指下方发出呼声。
　　三人缓缓下落。
　　城内似乎在之前陷入轻度混乱，发生过一场小型地震。
　　广播不断在街道回荡。
　　“市民朋友们请注意，刚才出现的太阳运动异常，是由于地磁层与卫星网络之间的短暂干扰，导致人眼在视觉与时间感知...磁场短暂波动，干扰了部分电子设备....
　　此前引起的的小型地震，目前已经完全结束，请大家不要惊慌。城市的防护设施运转正常，生活秩序一切安全。请保持冷静，相互照顾，安心等待后续通知。”
　　“就给你放这了，你回家吧。”
　　“谢谢...”
　　宋天豪回头欲言，想要说些话，但身后已经空无一人。
　　站在熟悉又有些陌生的街头...表情终于逐渐开始鲜活。
　　回来了...我回来了...虽然过程跟做梦一样，但这清清楚楚就是现实。
　　宋天豪眼眶微湿，不断环看四周。
　　随后抢了一个路人的手机，又抢了辆车向家中驶去。
　　...
　　“这个人真恶劣啊。”站在楼顶，无极感慨，“一点法律观念没有...看来他基因都被你影响了。”
　　“他就这样人，但勉强还算个好人吧。”苏烬表情难言，“对了前辈，我之前灵魂在他体内...后来慢慢醒过来，这种情况正常么？”
　　“不正常，一般来讲遇到契机，他心神受到不可承受的重创你才有机会清醒。”无极解释道，“你能自己醒过来，说明依照本能初步掌握了神魂的控制，你挺有这方面天赋。”
　　“原来如此，我还有个问题，我之前用你的能力影响时间，当时你受到影响了么？”
　　“当然没有，你能影响的范围有限，大概也就周围几十米的距离而已，怎么可能影响到我？”
　　“不是全宇宙一块变么？”
　　“你上过学么？时间得看参照系，你说的那个是经典力学的时间观念，早被相对论推翻了，真是没文化。”
　　“啊？相对论你都知道，难不成你...你是地球人？”
　　“什么地球人，我修仙的...去过地球而已。远的不说，离你们近的比邻星b...”无极轻蔑道，“宇宙里哪一个星球我没见识过，那比邻星比你们不知道高到哪里去了。”
　　“那你没有面具，怎么跟外星人沟通的？”
　　“呵，公司里五花八门什么人都有，要么神魂沟通，要么早就施了术，语言自适应，这不是什么高难度的东西...小子，你还是世面见得少。”
　　....
　　车在颠簸中一路疾驰，驶过数条断电的街口，远处仍能听见低沉的广播回响。
　　宋天豪死死抓着方向盘，喉结微动，眼眶不自觉地发热。
　　他望着前方越来越熟悉的路，心跳愈发的快。
　　回来了...前面就是自家小区。
　　电话虽然没打通，但今天孩子不用上学，应该是在家，那安澜肯定也会第一时间往家里赶。
　　都在...应该都在家，在小区里。
　　小区门口的人行护栏歪斜，电子门失效，几个保安正围着看监控。
　　孩子哭闹跟人群的喧嚣正从远处小区楼下传来。
　　宋天豪踩下刹车，车还未停稳，人已冲出车门。
　　熟悉的楼栋，就在前方。
　　宋天豪突然愣住...人群中，柳安澜正手搂着童童，站在一棵被震松了枝叶的桂花树下，蹙眉查看着手机。
　　身侧是与人叽叽喳喳交谈的柳母。
　　查看手机信号无果，柳安澜叹气，抬起头。
　　一瞬间...世界安静了。
　　两人相隔人群，四目相对。
　　柳安澜先是茫然，随后不可置信的睁大双眼，嘴唇也跟着开始颤抖，手机啪的一声掉在了地上。
　　“天...天豪?”柳安澜颤声疑问。
　　宋天豪几乎是冲了过去。
　　柳安澜连退半步，仍旧不敢相信：“你...你怎么..你不是？”
　　宋天豪轻轻摁住她的手臂，声音发颤：“我回来了，安澜，我真的...回来了。”
　　话音落下，他再也忍不住，猛地将她拥入怀中。
　　柳安澜一瞬间僵硬，下一秒整个人埋进他的胸膛，眼泪止不住地涌出来。
　　“到底怎么回事...你越狱了？”
　　“事情太复杂...我一五一十讲给你听，总之我没事，以后也没事了...”
　　宋天豪笑中带泪说着，四周的人流、广播、震后嘈杂的声音此刻仿佛全部远去。
　　....
　　苏烬盘膝坐在天台上垂眸下望。
　　无极在另一侧眺望着街景。
　　两人之间忽然一闪，一道声音响起在二人中央：“已经全部处理完了，我们可以撤了。”
　　楚燃风出现，面目已经恢复年轻的样貌。
　　“嗯，干的不错，回去给你请功。”无极夸赞道，“寿元亏虚不是小事，光把脸变年轻没什么用，想想你需要什么找上面给你补。”
　　“其实我想好了，不知道能不能去道宫求一份....哎，啧啧啧，亲嘴了。”
　　楚燃风话说一半，垂眸向宋天豪看去。
　　“这老夫老妻...还拉丝呢。”苏烬嗤笑。
　　“有点黏...这俩人肯定谁把痰吸出来了，还在嘴里卷。”
　　楚燃风、苏烬同时扭头看向无极，表情难言。
　　“前辈，这个时候，你非要说那么恶心的话么？”
　　“哪恶心了？走了。”无极招了招手，转身打开天台通道的外第405章薪火交接
　　穿越天台通道，管家早已经在门后等待。
　　无极为首率先进入办公室，随后是苏烬、楚燃风。
　　断臂和胸口的大洞，在进屋的瞬间尽数恢复如常。
　　三人一一进屋落座，无极自然而然回归主位，双腿搭在桌上。
　　管家深吸一口气，看向无极犹豫道：“你...”
　　无极嘴角一抖：“你什么你？你只是我一丝分魂，连完整的都算不上，我就是让你帮我收拾仓库。你我之间没什么话题好聊。”
　　“我走了苏烬还是薪火，他留在这你们以前怎样后面还怎样，我跟你们就没有瓜葛了。”
　　“好吧..我没什么想说的。”管家叹气低头。
　　无极伸手一捏，一粒光点已经握在手中，随后抛给苏烬。
　　苏烬双手接住，目露疑惑。
　　“送你个系统，至于里面是什么类型的，等你交给客户使用就明白了。”无极淡笑道，“切记千万别乱用，那么多任务总有客户是扶不起来的，遇见实在扶不起来的...就用这个完成任务，这算是我私人奖励给你的。”
　　“我有没有什么奖励啊？”楚燃风问道。
　　“吃了我那么多顶尖仙丹，你还想要什么奖励？”无极冷笑，“要不我帮你找个道侣好了，小处男。”
　　“不用，不用。”楚燃风无奈道，“前辈，这话咱们真的说清楚，我虽然练的是童子功，但我早就不是...”
　　“这样不会发炎么？”苏烬挠了挠下巴迷惑道。
　　“什么发炎，怎么就发炎了，你想出什么了？”楚燃风伸头瞪眼问道。
　　“童子功，还不是处男，那不就是...”
　　苏烬一番耳语，楚燃风豁然坐正，震惊失声：“这你都能猜的出来！？”
　　“呵...我还以为是什么冷知识呢，这也不稀奇啊。”
　　“你真够变态的..前辈，没什么事我先走了。”楚燃风起身拍了拍苏烬的肩膀，“走了苏兄，以后有缘再见，等再见面咱俩肯定就真成同事了。”
　　“所以你还没加入，你就是个体制外的是么？”
　　“干嘛说那么难听，早晚的事，咱这都有上头关系...走了！”
　　楚燃风打开门，消失在门外。
　　无极五指敲打着桌子，目光平静的看向苏烬：“我也该走了，我走之后这里就彻底属于你。但我看得出来，你是不是还有不甘心？”
　　苏烬沉默。
　　“我可以帮你，你想回去当一个普通人还是留在这继续做第三代薪火，都可以。做普通人，公司一定会保你富贵一生，但是有朝一日你所在的世界灭亡，你也只能听天由命。”
　　“怎么样，想好了吗？”
　　苏烬挤出一丝笑容：“鱼与熊掌不可兼得对吧，我当然继续做下去。”
　　“对嘛，那你就继续做下去吧。”无极缓缓撸下手中戒指拍在桌上，“戒指还给你，刀在里面，披风我拿走了...天演披风你能发挥的作用有限。”
　　“面具、戒指、还有那把刀...到底什么来头，能给我讲讲么？”苏烬问道。
　　“那不重要，等你实力到了自然就明白了。一个人的成功当然要靠外力，但也要考虑到自我奋斗...用外挂的你，实力再强大也是假的，不要迷恋那些捷径。”
　　无极停顿了一下，继续说道。
　　“该说的应该都跟你说了，我最后提点你一句。”
　　“请讲。”
　　“这次的事你最好忘了。”
　　“为什么？”苏烬不解。
　　“其实也没什么复杂原因。”无极道，“你跟你真正的同事其实是两条平行线，排除意外你很难见到任何一个人。”
　　“未来极长的一段时间，你们都不会接触到对方，各自做着各自的任务...上面每天就是战斗休息...循环不止，你则是一个人去往一个又一个世界留下火种。那句话怎么说的来的...你就相当于被流放边疆了。”
　　苏烬脸上表情逐渐消失。
　　“成为薪火，你是全公司唯一一个基层员工...”
　　苏烬嘴角下垂。
　　“你可要记住，全公司就你一个基层，你去的那些世界很有可能是你同事的老家。他们没时间管的，救到一个你都是血赚，所以薪火的面子都不是一般的大。
　　“如今我把这个身份交给你，千万不要给我丢人，我走了！”
　　无极说着已经走到了门口，拉开门。
　　透过门缝一片金光璀璨。
　　“等一下。”苏烬开叫停对方动作，“前辈，我有件事还要问。”
　　“快问。”
　　“这次是中枢出问题，传送出错。是不是应该给我点补偿啊，连贡献点都没有。当然你给了我东西，但那是你个人....”
　　“苏烬。”
　　无极回眸看向苏烬，意味深长开口。
　　“不要问公司为你做了什么，而是问你为公司做了什么...公司不会亏待任何一个人。”
　　大门关上，无极的背影消失。
　　苏烬原地呆若木鸡，脑中不断回响着无极的话，渐渐感到一丝恍惚，滋味难言。
　　见他许久不动，管家上前道：“现在一切都回到正轨了，你怎么了？”
　　“当初我第一次过任务...跟我说话的竟然是他！”苏烬回神，喃喃道，“无极！他很早就帮过我..你不是说只有公司高层在我做任务的时候才有能力联系我么？”
　　“我的记忆有问题，没法给你太精准的参考。”
　　苏烬恍恍惚惚落座主位，回忆在脑中涌起，表情随时间变动。
　　回忆...沉思...紧张...扭曲...平静...失落...
　　两个小时后，苏烬近乎石化，保持着一个姿势不动。
　　“呃...你是准备一直这样么？”管家试探着问道，“到底遇上什么事了？”
　　苏烬身体如同被解穴，全身所有部位同时松动，捏着鼻梁道。
　　“没事，就是有点累了。”
　　“累了？你看起来很难受，不像是累了...你累了绝对不是这样，你会抽烟。”
　　“就是累了，我现在也没有烟抽。”
　　管家仔细观察苏烬，恍然大悟：“我明白了，你不会是....见到同事出手，被刺激到了吧。我完全能理解...”
　　“你理解的全是错的！你瞎理解什么呢？我有什么可被刺激的！我把自己日子过好了比什么都强，我用的着羡慕别人！我一个体制内的羡慕体制外的！还我被刺激...一肚子气！走了！”
　　-----
　　(本人已经决定戒烟！真正自律！第一天第406章新的异常
　　“灰哥！”
　　下午五点，写字楼楼下，苏烬站在道边。
　　远远有一小黄人喊了一嗓子，骑着电动车驶了过来。
　　苏烬上下打量了一眼，蹙眉道：“雷子...咋还送上外卖了，公司不开着呢吗？”
　　雷东一掀头盔，啧了啧嘴道：“你这段时间去哪了，气质怎么又变了...先不说了，我叫简宜舒来了。上车，咱们去饭店，边吃边聊。”
　　苏烬游移不定，表情纠结。
　　“上来啊，找头盔呢？我这就一个...赶紧的吧，没人查。”
　　“.....”
　　“还不动，怎么了？”
　　“不想坐电动车。”
　　“上来吧你，我技术好着呢！”
　　....
　　【大骨一锅香】
　　饭店内，苏烬坐在桌旁。
　　雷东摘下头盔放在一旁，瞧了苏烬一眼深深叹了口气：“灰哥，这段时间不见，你到底去哪了，咋变成这样了？”
　　“变什么样了？”
　　“整个人都颓的不行，好像腰都直不起来，受什么打击了，你以前那造型呢？”
　　“呵。”苏烬吐了口气，“哎....”
　　“你到底怎么了，是不是遇上什么事了？”
　　“没什么，心情有点不好，没睡好。”苏烬又叹了口气，拿起水杯喝了一口，四处看了一眼，“本来心情就不好，你带我上这破馆子吃饭！活不起了，能去点上档次的地方么？”
　　“咋了，你以前不最爱吃酱大骨么，咱学校门口那个29自助酱大骨，咱俩不总去么。”雷东回头看看柜台，“这家自助50呢，味好也干净。”
　　“去他妈的酱大骨...我爱吃米其林。”苏烬手抚额头，“说说吧，你怎么送外卖去了，公司那边情况怎么样？”
　　“外卖这事说起来话长了。”雷东道，“你走不久，后面一直是简宜舒在公司忙活。咱们公司钱都是她出的，其实她手头也没那么厚....小的都在公司里忙，我是真不好意思拿简宜舒钱了。”
　　“我想着，没事就出来跑跑外卖，睡公司也不花钱，挣点是点，累了我就回公司看电影。公司附近我都摸清各家饭店环境了，咱们公司吃的都挺干净。”
　　“公司那边最近还真有收获，联系你你也不过来...灰哥，你到底遇上什么事了，都自己人还不能说么？”
　　“我的事你别管，说公司正事。”
　　“嗯...”雷东开口，下一秒起身朝着门口招呼了一下，“宜舒。”
　　简宜舒穿着一身黑色小西装，身边还带着一个女生，两人张望了几眼朝着苏烬这边走来。
　　简宜舒落座扫了苏烬两眼：“苏烬...你这怎么了？”
　　“啊？”
　　“精气神让人抽干了似的，遇上麻烦了？”
　　苏烬无奈摆手：“别管我，说公司的事。”
　　雷东指向女生道：“这是咱们员工柳依，小依你还记得吧？”
　　柳依颔首：“灰哥。”
　　“小依在网上找到了一个客户，韩国人，釜山大学学生，家住庆尚南道陕川郡，剩下的让她给你讲吧。”
　　柳依接过话茬，拿出手机道：“灰哥，这个人叫李昌勋，在晚上发帖自曝说自己见到水鬼，连续发了很多天...我搜到之后就主动联系了他。聊了一段时间，又找简姐和雷哥商量一下，这个人完全符合我们客户标准。”
　　“什么异常？”
　　“十三号星期五这电影你看过么？”雷东道，“里面有个杀人狂叫杰森，电影里是被溺死的少年，母亲为他复仇，后来他本人变成不死杀人狂，到处屠杀。”
　　“那个李昌勋见到的就是杰森，他家附近多水，有河跟水库...他一共在水边见到了杰森三次。第三次差点被砍死，报警也没有人理会，还被当成自残送到精神病院，现在他就在家里窝着。”
　　“他家有钱么？”苏烬问。
　　雷东撇嘴摇了摇头：“农村的，家里种地酿酒，条件一般。”
　　“草！”苏烬低声骂了一句，“你妈闹鬼怎么不往财阀那闹呢，净往穷人家跑。”
　　简宜舒在侧，忍不住斜了他一眼。
　　“你们没去实地探访吧？”苏烬问道。
　　三人同时摇头，简宜舒道：“这是第一单异常，没有你在，我们不敢贸然动作。主要是跟客户沟通，说我们是专业处理灵异事件的，因为没人相信他，他对我们信任程度很高，现在你回来了，要去看看么？”
　　“去吧，明天加急办签证。”
　　“我也去。”三人同时应声。
　　“行，那就一块去，就当旅游散心了。不过话说在前面，你们三个老老实实的，没有我的命令不准乱动。”
　　“没问题！我还挺期待看苏总出手的。”简宜舒眉眼弯弯，抬手对着前台伸指，“服务员，来一箱牛二！”
　　“一箱吗？！”服务员惊讶道。
　　“对，一箱，喝不了再退。”
　　“干嘛？你还挺能喝是么？”苏烬斜眸看向简宜舒。
　　简宜舒露出一抹笑容：“我酒量不行，主要是看你。你心情不好就多喝点呗...我想看你喝醉酒什么样。”
　　“嘁，我从来没喝醉过。”
　　苏烬摇头晃脑拧开一瓶牛二。
　　....
　　二十分钟后，气氛开始热络。
　　雷东啃着大骨头，双颊微红：“灰哥，你是没回来，咱们公司那氛围是相当好。我在那待一天感觉整个人都年轻了...明儿你去看看就明白了...说起来我还没去过韩国，你们去过么？”
　　“我去过，普普通通，没什么意思。”简宜舒小口喝着酒，“东西吃不惯。”
　　“这个问题在灰哥那不存在。”雷东摆手一笑，“据我观察，灰哥纯纯半个韩国人，小时候贼能吃咸菜，不爱吃西瓜。”
　　“你这日子过的也不怎么样啊？”简宜舒乐了。
　　“听他放屁吧，我爱吃龙虾的。”
　　“龙虾？你净扯，咱俩那时候都不知道龙虾长啥样。你忘了，我暑假去你家，你天天就三件套，鲜虾鱼板面、黄桃罐头，鸡柳...对，还有咸菜...你妈腌咸菜是好吃。”
　　雷东嘬了口酒，继续笑道：“我们俩那时候就一块吃，除了动画片就看韩剧...那叫什么来的，你还模仿财阀少爷来的第407章副本后遗症，灰哥的崩溃
　　“必胜奉顺英。”苏烬笑着补充了一句，干了半瓶酒。
　　“没想到，你还看韩剧呢？”简宜舒低声笑道。
　　“呐，好看啊。韩剧纯爱拍的最好...我就爱看纯爱，我头两年还看韩国漫画呢。”
　　“拉倒吧，你净奔着财阀去的...纯爱你也不看啊，就等着财阀少爷身份揭秘...”
　　“喝酒、喝酒。”
　　....
　　一个小时后。
　　苏烬满脸通红，有说有笑，拿着酒瓶子继续灌酒。
　　简宜舒侧了下头，看着地面一箱被喝光的白酒忍不住倒吸一口凉气。
　　伸手按住苏烬抬起的酒瓶，担忧道：“别喝了苏烬，你当水喝呢！千万别喝了...身体再好也架不住这么个喝法。”
　　“去！你别管我，喝点酒算个屁啊！”苏烬双眼迷离一把拨开简宜舒的手猛灌一口。
　　随后揽住她醉醺醺道：“你说.咯..哥牛逼不？”
　　“牛逼，你喝多了。”
　　“我没喝多...雷子，你说我牛逼不？”
　　“牛逼牛逼，灰哥，你在我心里现在都是世外高人了...我都怀疑你是不是背着我修仙了？”
　　“吹牛逼呢，谁敢说我不行？”苏烬重重一墩酒瓶，抬手开始胡乱比划，“我什么场面没见过，什么灾难克服不了？”
　　“我跳过楼你跳过么？我差点让特种兵干死你干过么？我差点死过你死过么？”
　　简宜舒表情变得局促，伸手去拉苏烬：“苏烬，你喝多了，喝点热水吧。”
　　“喝什么热水，你一个女人懂什么！”苏烬随手拨开简宜舒，痛心疾首道，“雷子，我跟你们说...我真觉着自己挺不错的，我觉着自己牛逼啊！”
　　“毕业我就混开了，失业了...咱还是混起来是吧？我到哪都有头有脸，谁他妈敢跟我打！谁能打得过我！就算有比我强点的，使劲够一够..也能赢，是吧！”
　　“我寻思我再混几年，那不干什么都游刃有余...混成个财阀，难么？不难！我跟你说我现在都不稀罕当财阀！”
　　“日子越过越好是吧，我有时候觉着自己天下无敌了，什么东西能难住我..可我真没想到。”说到这苏烬表情一滞眼泪哗的下来，捶胸顿足“我去你妈的！一抬头看见井口了！我他妈有多难受你知道吗！我死到临头都没这么绝望过！！”
　　“呜呜呜呜呜！！”苏烬一手捂脸，失声痛哭（夹花生米吃）“唔...他妈的，臭外星人还敢笑话我模仿上流社会。”
　　简宜舒握着纸巾，一时有些悔不当初。
　　本来只是见苏烬心情不好，喝点酒大家一块放松一下，但是现在似乎有点用力过猛。
　　情况她大概已经明了，苏烬应该是误入高端场合被人碾压，尊严彻底被碾碎。
　　回想之前两人在宾馆，面对异常苏烬出手，体现出的那种果断、狂傲、自信。
　　她生活里几乎没有一个人有如此爆裂、侵略性拉满的张力...而且苏烬不差钱，毕竟开马丁。
　　但就是这样一个人，竟然能被刺激到这种程度...去皇家宴会也不至于吧。
　　一个顶天立地的汉子，心境完全碎了，跟个孩子一样...
　　“苏烬，苏烬，我们回去休息吧。”简宜舒小声问道。
　　苏烬吸溜鼻涕重新抬起头，泪眼朦胧道：“孙悟空...你知道吧？”
　　雷东也是醉意上头，抱着酒瓶子道：“咋又一杆子支西游记那去了？”
　　“我以为我就是孙悟空，我是齐天大圣，万中无一的练武奇才...结果呢？到了天庭就是个弼马温...一个天兵都打不过的弼马温...”苏烬啪啪敲桌，“行！弼马温我也认了...你妈上了天庭，给我送马圈里了，还就我一匹马。”
　　“你能理解孙悟空什么心情么？你理解不了，我能理解！”
　　“这世界上哪他妈有公司架构是倒金字塔形的啊...是个人都踩我脑袋上，我他妈拿个编制连个臭外包都不如...”
　　“呜呜呜....尼玛，我一个人当基层，我一个人就能当群众了....之前还挺美...吭！”
　　苏烬大哭，呲的一声两条鼻涕窜进了锅里，捶胸抽噎。
　　“我不怕难...可这得吃多少苦才能成角儿啊！！！”
　　雷东跟简宜舒眼皮直抽抽。
　　已经夹了一块大骨头，看着上面粘了一条鼻涕的柳依默默收回筷子。
　　饭店内，无数目光集中向苏烬。
　　柳依扫了一眼，尴尬抬手：“二次元聚会。”
　　一阵躁动，饭店内恢复正常。
　　“他说啥呢，我咋一句都听不懂？”雷东口齿不清的问简宜舒。
　　简宜舒叹气：“都醉成什么样了，说的都是胡话，谁能听懂。”
　　“赶紧把他拖车上带公司去吧...太丢人了，快带他回去休息，我找代驾。”
　　雷东连声应下，夹起苏烬向外拖去。
　　“啊...别人的性命是框金又包银...我的性命不值钱~~别人若开嘴是金言玉语,我若是多讲话...he~~tui!”
　　“卧槽！别拍，喝多了，大家别拍！”
　　...
　　夜半街头，冷风吹拂。
　　苏烬手拖着外套，踉跄漫步街头。
　　回眸朝着灵异处理公司的写字楼上看去，脸上一阵火辣辣的刺痛。
　　一箱白酒，还不足以让他断片。
　　公司的员工还有雷东简宜舒都不放心在上面睡着。
　　自己实在无颜继续待下去...一个人也是尴尬到死，身上还吐了一堆污秽物，要处理一下。
　　不过喝了一通大酒，除了生理上的难受，心理上确实有种豁然开朗之感。
　　行走了一个多小时，苏烬站在办公室门口推开门。
　　管家坐在厅中，放下手中书将目光投向他。
　　重入办公室，身体的疲惫跟负面影响顷刻全消。
　　管家开口：“好了？”
　　“什么好了，你知道了？”
　　“你忘了你跟简宜舒说过有个助手，她一直跟我有联系。”管家轻一点脚尖。
　　地面一阵石材摩擦声响起，两方石柱展台在中央升起。
　　一面横放银刀，另一面中央放置一枚戒指。
　　“回来是拿这些对吧？”
　　“你又知道了？”苏烬困惑。
　　管家微微一笑：“这很难猜么？我说过你能被公司选中不是没有道理的，一个人见识到世界之大会被击垮会崩溃....但一个战士经历失败，只要没死，他只会重新拿起武器再战。”
　　“个人能力的不足只是暂时的，你是无数人的希望，之前算不上什么挫折...你走的时候没有拿走你的武器，我一直在等你回来，比我想的要快，重新开始吧。”
　　“...谢谢第408章异国风情
　　七日后...
　　飞机轮胎触地的一瞬，苏烬缓缓睁开眼。
　　耳边是起落架与跑道摩擦的刺耳声，身边是一排排打着哈欠的乘客，前排婴儿尖叫了一整路。
　　“欢迎您抵达韩国釜山金海国际机场...”
　　机舱广播响起，身旁的雷东低声道：“灰哥，咱们真不用找个翻译什么的么？面对面交流，用手机多少麻烦一点，翻译万一不准容易出问题。”
　　“没事，我会韩语...之前你那资料查准了么？”
　　“绝对准！要是不考虑预算，口碑绝对顶。”
　　“行，一会儿先找家店住下，让柳依联系那个...就那个什么昌的。”
　　“李昌勋...一会儿落地找点特色咸菜吃么？”
　　“鸡毛特色，他们咸菜都是从咱们那进口的...我最不爱吃辣白菜，还有个那个什么部队锅。”
　　苏烬起身去拿行李。
　　这次任务不算难，依然是电影里的鬼怪，还是个洋鬼。
　　根据提前备好的资料，那溺死鬼没什么特殊技能，电影里就有个砍不死的特性。
　　那照这么看，这应该是他遭遇的三起地球灵异最简单的一个。
　　飞机落地，前往市区。
　　出租车内，苏烬道：“宜舒，一会儿我们先住店。你跟柳依在外面逛逛，租一辆车。我跟雷子去采买点装备，明天再出发去目的地。”
　　“为什么是明天，时间还早，租车一个多小时就能到。”
　　“得置办装备，稳妥最重要。”
　　“行，我知道了。”
　　....
　　半个小时后，德州街。
　　“釜山...釜山行，我还看过那电影呢，是在这拍的吧？”苏烬道。
　　“不知道，我记得那电影都是在地铁里,咱俩来的有点早啊...酒吧夜店都没开门。”
　　苏烬打量着街头，抚着下巴道：“哎，看着都挺一般的...你确定么？”
　　“我确定啊！网上说釜山这一块嘎嘎权威...太早了吧，氛围没上来。”
　　“说好了啊...我没什么兴趣，主要是见见世面。啧，韩剧全是美化的，路边这大方脸一个个的。”
　　“路人肯定是，专业的都整容，韩国整容技术还不权威么？”
　　“人造人，近看能行么？”
　　“擦，来都来了，老二次元就得干人造人！”
　　“彳亍，我给你掌掌眼，网上不靠谱。”
　　二人街头漫步，小巷里乱窜。
　　直到半个小时重回大路，苏烬打量着街边店，雷东忽然伸手拦在他胸口发出惊呼。
　　“卧槽！”
　　“咋了..呀，西八！”
　　二人同时面露尴尬，不远处身着一身休闲装牛仔裤的简宜舒正叉腰站在对面，一脸的鄙夷。
　　“我就知道，你们俩一下飞机肯定就奔红灯区来...男人，真是狗改不了吃屎！”
　　“雷子没出过国，非要体验异域风情，我就说不好...车租好了咱们走吧宜舒，我真是看烦了。”
　　“灰哥，你让我查攻略不带这么给我泼粪的...”
　　....
　　车辆驶出釜山市区，窗外的高楼逐渐被低矮的民房与青翠山影取代。
　　稻田在车窗一一掠过，车内一片沉静。
　　简宜舒开着车，嘴角一直噙着冷笑。
　　柳依坐在副驾驶，表情有些兴奋。
　　“我感觉咱们像是电影里那种专业的驱魔...灰哥，你们咋不说话呢？”
　　“紧张点！小依，这可是要命的事，不是出来的玩的！”苏烬训斥一声，扭头继续看窗外风景，“那个客户联系好了吗？”
　　“联系好了，但是灰哥，我们收他多少钱合适呢？”
　　“看情况吧，要是个穷鬼让他车交路费报了就行了...哎西八，怎么碰不到个有钱人。”
　　“西八！这小子要是人品不好，咱们该赚还得狠狠赚他一笔。”
　　“苏烬。”简宜舒终于开口，“你到底会不会韩语啊？别张嘴到那就会骂人。”
　　“我会韩语，地道....改赛gi！鸭一秦加西八色KI呀！”
　　“....骂我呢？”
　　...
　　车子终于驶入庆尚南道陕川郡。
　　狭窄水泥路两侧是低矮青瓦房，家门口常见一捆捆辣椒晾在竹架上。
　　地头还蹲着几个穿着卡其色围裙的老头老太太在抽烟晒太阳。
　　导航终点在一处三拐两绕的坡脚村落停下。
　　苏烬下车，打量着眼前那户半旧韩屋，心头略感失望。
　　这一进村就知道这趟挣不着钱了...使劲榨顶多挤出点泡菜汤。
　　柳依拿着手机从侧方绕来，将手机递给苏烬：“灰哥，联系好了。李昌勋家里只有他跟他妈，他妈出去干活了...我给他消息说到了。”
　　“啊，正好。”
　　苏烬打头，一跨进院子，对面里屋已经有全身缠满绷带的年轻人拉开门走了出来。
　　长相普普通通，头帘趴在脑门上。
　　“李昌勋是吧，我们联系过的，这次特意来解决你的事。”
　　一口流利的‘韩语’脱口而出。
　　雷东跟简宜舒、柳依三人全部吃了一惊。
　　他说自己会，但没想到这么流利，听着就挺地道的。
　　李昌勋显然也有些诧异：“你们到底是...你是本地人？”
　　“我们是从...来的，我会韩语。”苏烬上前耳语。
　　李昌勋恍惚了一下，明显愈发紧张，目光乱窜，期期艾艾道：“啊...啊..明白了，那为什么凑这么近，不能大大方方说么？”
　　“我们说话就这样，大大方方说话容易坏修行，我在道上已经算大方的了...咱们就杵院里聊是么？你不会觉着我们是什么坏人吧，你看你家穷的，我怀疑机票钱都赚不回来...”
　　“请进请进。”李昌勋一脸惶恐伸手作请。
　　四人陆续进屋。
　　屋里是典型的韩式地暖房结构，地板擦得锃亮，进门要脱鞋。
　　墙上贴着些泛黄的全家福，一角落还有个老旧的韩屋炉灶，电饭锅上放着刚蒸好的米饭，味道混着泡菜味扑鼻而来。
　　“还真挺原汁原味的。”雷东低声道，“跟电影电视剧里差不多。”
　　“我看跟乡村爱情也差不多，就差个炕。”
　　苏烬盘膝坐在矮桌旁，李昌勋拿了几瓶葡萄汁过来，随后坐在对面，表情难言。
　　“我..”
　　“有话都跟我说好了，他们三个听不懂，我姓苏。”
　　“苏先生...我真没想到你们能信我，周围人都觉得我有病，其实我真的没撒谎..”李昌勋说着，情绪开始不稳。
　　苏烬轻一敲桌：“冷静，你这种情况我见的太多了。跳过这个环节，直接说事。”
　　-----
　　(下一个特殊副本，无奖竞猜活动开始，求个催更好评~第409章第三起灵异，前期准备
　　闻听苏烬语气，李昌勋心中镇定不少。
　　已经在晚上跟这家公司沟通了很长一段时间。
　　虽然是外国人不大敢信。
　　但毕竟是世界上唯一信任自己的一批人，说的天花乱坠相当专业，而且自己也没什么好被人骗的。
　　现在看到真人...感觉确实像是有真本事。
　　“好，那我挑重点说。”李昌勋思忖着道，“其实这件事我也不知道从哪里说起好，发生的很莫名其妙。”
　　“我不知道我是碰上了什么脏东西，有一天晚上我从外面往家赶，在水池边碰到一个奇怪的人...当时我用手机照过去看，发现那人戴着面具，跟恐怖片里的杰森长得一模一样。”
　　李昌勋说着开始吞咽口水，目光中恐惧涌现。
　　“我以为是有人cosplay，但他拿着一把大刀很吓人，所以我当时就跑了。后来隔了几天，我陪着几个同学去本地寺庙游玩，晚上坐车回家，又看到了他....当时跟着两个朋友在车上，我那两个朋友居然看不见他。”
　　“那么大一个人，站在水边空地上，不可能看不见！到这个时候我才觉出有点不对劲，但我也没多想，我觉着可能是我最近一直在想服兵役的事，压力太大了。”
　　“直到第三次我碰见他....我没忍住上去跟他搭话，谁知道他拿刀就要砍我。”
　　李昌勋说着扭转身体，向苏烬展示身体上的伤口。
　　“一连被砍了三刀...好在当时离路边不远，我被人救走了。之后我回家跟别人说这件事...”
　　“可以了，后面的就不用说了。”苏烬打断他道，“所以你每次看到杰森都是在晚上么？地点是固定地点么？”
　　“是在晚上，但是这三次的时间并没有什么规律，地点不是固定的但都是在河湖边上....苏先生，我到底碰到什么鬼了？”
　　“很简单，国籍都摆在那了，驻军鬼。”
　　“那不是电影里的鬼么！”
　　“这个说来话长了，其实为什么你会见到电影里的鬼，原理非常简单，科学解释就是你的脑电波，跟灵异对上频了。那为什么你能接触到，别人接触不到呢？这本质上是磁场问题，基于这个原理....”苏烬轻描淡写的讲了一遍驱鬼‘基本原理’。
　　李昌勋表情茫然：“这我好像在网上见过...听着有点民科，鬼就这么简单么？”
　　“别说那些没用的，我既然来就是帮你解决问题。”苏烬环视房间。
　　进屋之前已经看了一遍，此刻再看，也没看出什么新鲜东西。
　　总之就是穷啊。
　　苏烬侧目与简宜舒对视，简宜舒摇头。
　　二人心领神会，苏烬不由得苦笑了一下。
　　这驱鬼的生意，确实难称得上是生意，主要是没办法自己开发客户。
　　找不到大金主支援，一个在市场上无法运作的项目注定是失败的项目。
　　只能靠简宜舒输血肯定不行，管家那边又不稳定。
　　看来还是只能靠自己在其他世界搞钱输血。
　　虽然一开始有在其他星球强烈的搞钱欲望，但是现在真是懒得弄。
　　末世没爆发，钱要尽数花掉。末世后再搞钱，又完全是浪费时间。
　　可能很多一般等价物都直接变成了废纸，公司未必认账。
　　现在这情况，只能下一个任务抽空多搞点金子稀有宝石什么的，争取一步到位。
　　房间一时陷入沉默，李昌勋紧张道：“苏先生，您...这个...怎么收费？”
　　“收费的话简单，你把我们机票吃饭住宿报了就可以。”苏烬看着泡菜坛子努起嘴，“晚上让你妈多做点肉，你就说我们是你外国网友，来韩国旅游，听说你生病特意来看你的。”
　　“可以可以！没有问题。”李昌勋大喜过望，“那苏先生，我这个问题怎么解决？”
　　“简单，你去水边把他引出来，然后我们去除掉他，不需要你出什么力，我们今晚就试一试。”
　　“我把他引出来？”李昌勋面带惊恐迟疑道，“...我不敢。”
　　“哎！西八！你是想在家里躺着让我们把你所有事都解决了？”苏烬拍案，“我告诉你没有那种好事！我们不远万里来的不是给你当保姆的，你要不配合我们回去了！”
　　“行，我干！”
　　....
　　天色渐晚，苏烬倚在院墙抽烟。
　　寻常大众都是朴素热情，对于外客到来李昌勋母亲倒也没多质疑。
　　从田里返回，简单寒暄了几句就开始忙活做饭。
　　烟抽过半，简宜舒走来站在他身边叹气道：“这不是一个好生意，再不拉人输血，我一个人撑不起来。”
　　“我知道，钱的事你不用担心，我会搞来的...对了，你不是跟我助手谈过么？你们一块没赚到钱么？”
　　“你那助手确实厉害，但是本钱不够想要滚起来也需要时机，赚大钱不是那么简单的。”简宜舒苦笑，“你不是把希望都放在投机上了吧。”
　　“那不能，总之钱的事你不用担心，我很容易就能搞来。”
　　“嗯，你这样的奇人我肯定不会怀疑。但是今晚还有个问题，天黑要带李昌勋出门，他妈...不可能放心自己受伤的儿子跟一群外国人黑灯瞎火的出去乱逛吧？”
　　“早有预料。”苏烬笑笑，抬手拿出一个小白瓶。
　　“这什么？”
　　“安眠药，磨成粉了，一会儿吃饭我坐她身边给她放汤里。”
　　简宜舒接过小药瓶，诧异的一挑眉：“厉害，不过...不过万一真遇见了鬼你有把握么？我去看过电影...跟我遇见的那个娃娃，可不是同一种体型。”
　　“放心吧，本质上没区别，我就怕他不出现拖延太长时间...早就想找个硬货练练手了。”
　　“你别太冲动，保证自己的安全是首要的...对了，我有个想法。”简宜舒转身正对苏烬，“那个李昌勋，如果们真能救了他...让他帮我们打点白工应该没问题，不用白不用嘛，也不用发工资。”
　　“倒是个好想法，他还是个学生...但问题是..”苏烬顿了一下，“他们不是服兵役么？要是嘴不严...我不想把事搞得太大第410章异常鬼怪，上强度了？
　　“我问过了，他不用服兵役。”简宜舒道。
　　“啊？不是说都得服兵役么，还是他服过兵役了？”
　　简宜舒嗤的一笑：“这小子挺贼，没人相信他，他被当成自残精神病...后来妥协了，自己搞了个精神病诊断证书。刚才我问的...原本他挺难受的，结果突然笑出声了。”
　　“呵呵，这也算是因祸得福了。”
　　....
　　天色愈发深沉，一餐饭罢。
　　直到后半夜，几人各自从房间中穿戴整装走了出来。
　　李昌勋战战兢兢，不知道从哪搞了一身防弹衣，手里拎着把菜刀。
　　看他装备齐整，苏烬不由得笑了：“行啊，看样子早就准备好跟鬼拼命了。”
　　“哥，您别笑话我了，我是真没辙...快走吧，别被我妈发现。”
　　“我给你妈下了点安眠药，回头让她多喝点水吧，上车。”
　　车辆启动，一行人赶往最近的一处湖边。
　　白天简宜舒、雷东表现还好，但此时此刻明显全身紧绷，紧张异常。
　　毕竟是经历过闹鬼，那种感觉和经历说没有造成心理影响是不可能的。
　　加上身处陌生的外国农村，外面乌漆嘛黑的连个路灯都没有，压力难免更大。
　　除了柳依没经历过，显得异常兴奋。
　　苏烬开车，李昌勋坐在驾驶位指路。
　　没开多远，见车内气氛有些沉默，苏烬道：“小李啊...我听说你们这不是有那个驻军么，你们这边什么态度？”
　　“挺好...挺欢迎的，这是好事啊。”
　　“好事？不是说跟你们矛盾挺大么？”
　　“矛盾肯定有，但还是支持的。一年就花十亿美元分摊费，能省好几百亿美元，而且产业很大，很多人指着外国人吃饭呢。”
　　“命门让人掐着，你们也愿意啊。”
　　“国家关系哪有那么简单，现在又不是古代社会，我们就当请一外国保镖了。”
　　“有点阿Q精神啊。你不怕哪天真出点什么事，国破家亡啊。”
　　“那是好事啊，他们没动手我占便宜，他们动手了我原地移民。白左都闹啥样了，我一点不担心，我最喜欢白左。”
　　“卧槽...角度挺他妈刁钻。”
　　...
　　车辆降速，缓缓停在路边。
　　借着车灯的余光还能看见湖面泛起的微波。
　　苏烬跟李昌勋一左一右下车，后座的简宜舒从车内挤到了驾驶位。
　　手按着方向盘，侧头看向苏烬，呼出一口气道：“这个距离不到一百米吧，你们就在我们视线里不要乱走。有任何意外，我立刻接你们。”
　　饭前团队已经研究过了，调出了许多电影资料。
　　杰森本身没什么厉害的地方，拎个砍刀到处杀人。
　　运动能力在电影里相当一般，基本符合李昌勋的描述。
　　而且这种灵异不会持续存在...状态并不稳定。
　　一旦苏烬打不过，用车接应逃离问题不大。
　　闻言苏烬一拍车顶，调侃道：“我要真打不过，你手可别抖啊。”
　　“我汗都出来了，你别开玩笑！”简宜舒绷着脸道。
　　雷东额头微微渗出汗水，紧张道：“灰哥，你谨慎点！别他妈出事啊！”
　　“嘁！就你还嚷嚷着开公司打鬼呢，现在知道怂了？”
　　“以前是我心里没逼数，这次这货可是有装备的...”
　　车门关闭，李昌勋僵在原地不敢动，被苏烬拎小鸡崽子一样拎到湖边。
　　夜风微凉，李昌勋不住颤抖，时不时扭头向身后车辆看去。
　　“哥...你真打得过它么...哎！你这刀哪来的？”
　　苏烬手指拂过银刀刀身，看向湖面：“这可是驱魔利器，有我在这，你怕什么？”
　　“我怕死啊...”
　　“当我们存在时，死亡未至，当死亡来临时，我们已不存在。”苏烬余光在周围缓缓扫过，“所以你怕的不是死，是未知和失控。”
　　“为什么孩子天不怕地不怕，因为他们够无知。所以只要把自己当成傻逼，就不会恐惧。”
　　“哥....我不想跟你讨论哲学...”
　　“说，你是傻逼。”
　　“我...我是傻逼...”李昌勋嗓子发干，结结巴巴。
　　“大点声，根本没有劲！”
　　“我、是、傻、逼！”
　　夜风一吹，声音在湖面回荡，水面荡起层层涟漪。
　　“是不是感觉好多了？”
　　“好像还真有点。”
　　“那就对了，这是认知行为疗法加自我暗示。一会儿鬼出来腿别抖，直接往车那跑！你要是摔了，死了我可管不了。”
　　...
　　车内三人目瞪口呆的望着湖边。
　　“这俩人干啥呢？怎么喊上口号了，喊的是啥。。”
　　“听不懂，应该是叫魂呢。”
　　“哎！湖面..湖面！”
　　不远处平静的湖面涟漪开始层层荡开、加深...
　　咕噜...咕噜...空气泡一个接一个翻上来
　　一道漆黑的庞大人影缓缓竖立。
　　下一刻，湖面猛地鼓起，漆黑的影子拔地而起。
　　高大人形缓慢站立，水流从身上哗哗倾泻，湖水顺着肩臂不断滴落。
　　半边戴着破裂的曲棍球面具，面具下隐约露出扭曲溃烂的皮肤，水草缠在颈子上。
　　他一只手攥着锈迹斑斑的砍刀，刀刃拖过湖面，步步朝着岸边走来。
　　“吼...这次这只胆子还比较大，小李！”
　　苏烬横刀在前，回头一看，李昌勋已经连滚带爬的跑向车内。
　　车内柳依还在不断张望着湖面，紧张发问：“简姐、雷哥...杰森在哪呢？我怎么看不见啊！”
　　“嘘，别说话！”雷东压着嗓子，简宜舒手指在方向盘上抓的泛白。
　　苏烬手指微微松懈，快速收起银刀拔腿朝着杰森射去！
　　双手抓对方肩膀，低吼一声，直接将杰森甩至岸边。
　　杰森直挺挺落地在碎石滩上滑行，苏烬高高跃起，银刀再出，笔直刺下。
　　噹！
　　一声脆响，杰森右臂挥起，一刀荡开了苏烬必杀一击。
　　苏烬借势侧跳，停在原地蹙眉审视。
　　不对，情况有点不对...自己是准备秒杀的。
　　刚才挡开他攻击那一下力道非同寻常。
　　这货强度比前两只高多了，完全不是一个水平线上的，为什第411章爆装备了！能力挂件？
　　来不及多想，对面已经挥刀斩来！
　　苏烬本想侧身躲过，再来一记致命一击。
　　可动念之间方向一变，横刀挡了上去。
　　双刀对撞，又是一声脆响。
　　苏烬双臂微微下坠，后撤了一步，心中了然。
　　刚才那一下不是特别爆发，就是眼前鬼怪的常态。
　　力量增强了...虽然跟他没法比，但确实比贞子跟鬼娃强了不止一点。
　　动作还是有些僵硬，反应没那么灵敏，是因为变异类型不同么？
　　他手里的破刀够硬的，跟自己的武器对撞竟然没出豁口。
　　苏烬侧身不断躲过攻击，观察杰森。
　　车上能见到鬼的三人提起的心渐渐放下。
　　目前来看苏烬表现还是相当从容...他好像在观察对方，不急于下手。
　　连续躲过十几道刀劈，苏烬快速侧闪一步，抬刀撩掉了杰森右臂。
　　仅一刀，对方最大的攻击倚仗已经消失。
　　再接三五刀下去，杰森被分割成数块，掉落地面。
　　苏烬持刀观察着，见到尸块蒸腾消失，松了口气。
　　不死不灭都是影视作品里的表现，前两起灵异从设定上讲也是不死不灭。
　　但是毕竟这不是电影，只是现实出现异变。
　　在薪火银刀之下都能被斩杀，这次也不例外。
　　此行还算顺利...
　　车灯的灯光照来，简宜舒驾驶着汽车来到岸边，脸上透着一丝激动：“解决了？”
　　“啊。”
　　“你太厉害了！”
　　自信+1！
　　“呵呵，这根本不算什么。”看简宜舒一脸钦佩，苏烬畅快摆手。
　　“那我们现在赶紧回去吧。”
　　“等一下。”苏烬笑容收敛，表情略有变化。
　　上前两步俯身拾起地上一把锈迹斑斑的砍刀。
　　握住刀柄那一刻，苏烬面色再变。
　　力量！一股力量感从刀中涌来，虽然未曾发力，但是能明显感觉到自己力量被增强。
　　回想刚才斩杀杰森...好像他砍刀掉落之后，动作的力道也有所下滑。
　　这又什么情况？
　　持刀站在原地思索着，车内柳依开口：“灰哥，杰森在哪呢？我怎么看不见...你那把刀是打鬼爆出来的么？”
　　“你能看见这把刀？”苏烬抬刀问道。
　　“啊，我也是才看见...但你刚才跟谁打我看不见。”
　　“你们等一下，我去打个电话。”
　　说完，苏烬拿出手机走到附近一棵小树前。
　　电话接通，苏烬打量着砍刀道：“管家，我这出了点问题。”
　　“你在韩国么，遇上麻烦了？”
　　“没有，异常清除了，但这次出了新情况...之前杀鬼都是干干净净的，这次的鬼有一把刀，这把刀没有消失。”苏烬轻挥砍刀，“而且这把刀能明显增强我力量，这什么情况你了解么？”
　　“我不了解，异常变化的方向都是无序难以捉摸的，大部分都是负面的出现正面影响也未必不可能。既然本体已经解决了，那剩下一把刀应该没有问题，如果你担心带着那把刀回到办公室就知道了。”
　　管家说着，脚步声同时响起：“如果真是有害的变化，办公室会清除异常的，我知道事关地球但你也不用太紧张...我这刚接到个通知，传真机发过来的。”
　　“通知，什么通知？”苏烬意外道。
　　“我看看...啊，是你的新任务下来了。”
　　“我面具还戴着呢，新任务中枢为什么不直接通知我？”
　　“中枢已经稳定了，但是有一些小问题没有解决，这次是特殊任务...嗯，看来你有的忙了。”管家声音平静，“还有时间，等你忙完了回来再看吧，电话里就不细说了。”
　　“好吧。”挂断电话，苏烬目光重回砍刀。
　　用力挥了两下又把刀插在腰间，表情变得玩味。
　　虽然不清楚啥情况，但这把刀是好东西啊！
　　只要在身上就能发挥力量增强的特殊效果，这增强还不是一点半点，相当明显。
　　就是形态大了点，否则堪称力量挂件。
　　是福是祸，也想不通，回办公室就知道了。
　　这边刚忙完，又来了个特殊任务，不知道是怎样的特殊任务...
　　收起砍刀，苏烬重新朝车辆走去。
　　“都不用太紧张，事情已经解决，其他的车上说吧。”
　　回程的车灯打在蜿蜒的乡间小路上，后座三人低声交谈。
　　李昌勋望着前路，时不时侧头看向苏烬，屡次欲言又止。
　　最终只吐出一句话：“哥，谢谢你啊。”
　　“别用嘴说谢，用行动表示。”
　　车厢逐渐恢复安静，只剩轮胎碾过碎石的沙沙声。
　　夜色一点点淡去。
　　...
　　次日，火炉山烤肉。
　　几人围坐饭桌，烤肉滋滋作响。
　　李昌勋满面红光举着酒杯，目光扫过几人，最终定在苏烬身上。
　　“哥，该说的我也都说过了，实在不知道该怎么表达，今天我提一个，全在酒里了！”
　　说罢，李昌勋端起酒杯一饮而尽。
　　“呦呵，还挺明白。”苏烬乐了，“是一脉相承啊，还是你小子昨晚上查资料做功课了？你敞亮，哥也没啥说的，吃顿大肉让你破费了。”
　　“不破费，吃顿饭算不了什么。”李昌勋感动，“没有哥我已经死了。”
　　其余三人笑看李昌勋，虽然听不明白说啥，但是意思能领会到。
　　“坐坐坐。”苏烬摆手示意他坐下，“你现在不用当兵了是吧？”
　　“是啊。”
　　“有没有兴趣给哥打工，没合同没工资，满世界找鬼驱魔，咱们就纯热爱。”
　　“行啊！让我给钱我都干啊！”李昌勋两眼放光。
　　“这事等你上班再说。”苏烬顿了一下道，“但是呢，我们这个组织不是谁想进就能进的。首先就要嘴严，为了防止世界被破坏，为了维护普通人安宁的生活，有鬼的事不能外泄。”
　　“所以说，忠诚才是我们招人的第一标准，明白么？”
　　“那我肯定能做到啊！”李昌勋啪的起身敬礼。
　　“葱！诚！”
　　“这句听明白了。”雷东看向其他人，抬手一指李昌勋。
　　“很有气势，再喊一句。”
　　“葱！诚！”
　　“可以可以，诚意苏哥已经看见了，但是嘴上说没用，后面给你安排考核。还有啊，这个普通话要掌握，给你半年时间，说话要让人听懂。”
　　苏烬一手揽住李昌勋肩膀：“你好好表现，真录取了你，以后工资会有的，哥还教你超能力呢。”
　　“什么！超能力还能学么？”
　　“那当然，不过表现好了才能让你感受华夏文化的厚重，还有机会去到咱们公司本部体验生活，咱们公司本部可都不是一般人，这世界很大，你在动画片里看到的公司都能看到...”
　　“嗬！！！”李昌勋猛吸一口凉气，鼻孔放大，呼吸急促不已。
　　“肺活量这么大？以后让你学呼吸法！”
　　“葱！诚！”
　　....
　　席间酒杯来往，雷东拿着手机跟李昌勋进行国际化友好交流。
　　【韩漫有没有无圣光版本的】
　　【有啊，比连载期慢。】
　　【那个什么...教学有么？】
　　【有，那个就前期可以，后期画风剧情都崩了，我给你推荐个好的。】
　　苏烬低头也摆弄着手机，直到回复完管家最后一条消息才抬起头。
　　挪了挪凳子坐到简宜舒身旁，低声道：“宜舒，我这次准备离开一段时间。刚才这傻小子我给他忽悠过来了...公司现在的保密黑话工作流程我看了，都没什么问题，之后还是等我回来再行动。”
　　“你...”
　　“别问我去哪，这傻小子就交给你调教了，下次再见面咱们就有钱了，我保证你不亏第412章神的试炼场
　　“我回来了。”
　　推开办公室的门，管家已经倚靠在对面墙壁等待，手里拿着一张单子。
　　见苏烬出现，管家笑笑：“玩的怎么样？”
　　“玩？谈不上玩吧，没什么好放松的...放松还是得去私人沙滩。”
　　苏烬走向办公桌，拿出砍刀放在桌上。
　　“任务的事不急对吧，先看看我这把刀吧。”
　　管家上前拿起砍刀查看，研究了一下疑惑道：“这把刀...确实能增强力量，我也有感觉。不过既然能带到办公室应该没什么问题。”
　　“是，或许没什么问题。但是这东西的出现明显比前两次更异常。”苏烬看着锈迹斑斑的刀身道，“我现在担心是不是地球异变的程度加深了？”
　　“地球是否异变程度加深，我没有办法具体观测到。都是通过前两代薪火的任务经验，观察社交媒体间接推论出来的...异常变化如果频发，媒体无论怎么掩盖都会出现异样的痕迹，只要有心很容易就能观察出来。”
　　管家轻轻挥动砍刀：“我的建议还是那样，你不用太担心....这把刀感觉确实奇怪，但又说不上来在哪。”
　　“你就说是不是好东西吧。”
　　“是好东西，能增加力量肯定是好东西。对你来说，多一丝力量就多一丝生存的把握。”
　　“那就没什么好说的了，我收着就行了。”
　　苏烬拿回砍刀重新收入戒指中。
　　“现在说说任务吧。”
　　管家一点头，将手中单子递给苏烬。
　　上面的内容不多，只有短短几行。
　　可通篇看罢，苏烬猛然抬起头，面上隐有怒意。
　　“公司是怎么回事！这次任务，要封禁我所有力量，还要禁止我携带所有东西？这个客户筛选是什么意思？”
　　管家重新拿回单子，扫了一眼解释道：“其实我之前跟你说过，除了你在连接客户，公司也在用自己的方式拯救其他世界。毕竟你前期实力不足，效率相对较慢，公司不可能看着那些世界等死。”
　　“这一次的任务简单点来说就是公司在濒亡世界中投放筛选客户的试炼场...在普通人眼里感觉像是高纬文明在玩一场要命的游戏。”
　　管家踱步道：“上一次劫雾入侵，中枢出现问题导致不稳定，这个事情应该基本已经解决了，但肯定没解决的那么干净...这个试炼场地遭到污染，你去清除异常最合适。”
　　“但是这里面有一个问题，试炼场是整体投放，中枢对其提前设下了许多强规则。所有参与试炼者都是普通人，你出现在里面会被当成异常变量给抹杀掉，所以只能让你以一个普通人的身份进入。”
　　“中枢有能力抹杀我，不能抹杀异常是吧？”
　　“这个话题说起来就复杂了，可能跟试炼场的运行规则有关，异常情况可能会出现在规则保护较弱的地方。而且公司没有与该世界通过客户形成深度连接，投放试炼场简单，但细节操作上有很多麻烦。”
　　苏烬叹息：“行吧行吧，我还能说什么呢。可既然是特殊任务，还是只告诉我去完成，一点世界情报都不提供么？”
　　“一向如此，对于新环境的快速适应、成长，这是对薪火的基本要求之一。”
　　“之前的特殊任务呢？前两代薪火也曾经碰上过中枢被污染么？”
　　“没有，那是其他情况，既然是特殊任务每一次都是不一样。”管家微微一笑，“但据我现有的记忆来看，他们两个都挺喜欢特殊任务的。”
　　“我相信这次你也会喜欢，你的能力虽然被封印。但是在试炼场里，你可能会大有收获...试炼场内可能有近乎系统的设置，能捞到的好处可能非常多。”
　　“等你完成任务，封印解除，你在新世界收获的力量会叠加在你身上，增长可能会大大超过你的预期。”
　　“既然你这么说了，那我没意见！”苏烬眼珠一转，“不过，我被封印后是什么实力？”
　　“人类巅峰状态，配合你的战斗生存经验，毫无疑问在整个试炼场初始进程你就是最强之人。”
　　到此，管家话锋一转：“不过别高兴太早，再巅峰你也是普通人。会生病，会虚弱，会失血过多而亡。”
　　“优势没你想的那么大，死亡的风险并不会比一般任务世界弱，如果环境恶劣，长期缺乏能量摄入，你可能还不如一个大胖子更有生存优势。”
　　“明白了。”苏烬按揉着眉心，深感不妙，“听你的意思，公司把那些人拉进试炼场，那些毫无防备的普通人...真的会死是么？”
　　“是的。”管家表情严肃，“公司有仁慈的一面，也有残酷的一面。末日将至，那些被选中者都有可能成为与公司连接的节点...公司会像对你一样，以强者标准要求他们。”
　　“但是只要他们掌握力量，生存的几率可以大大提高。对于力量的理解也不仅限于武力，团结、合作、谋划...都可以帮他们活命。坚持到其中一个人建立连接，剩余所有人就都会生存下来，带着力量迎击末日。”
　　“明白，可是我不能携带任何外部道具，面具没了，语言沟通方面...”
　　“这个你不用担心，公司不会漏掉这种细节，整个试炼场集结的试炼者也都是从世界各地来的，语言对你而言永远不是障碍，而且你现在这个阶段大概率是跟你文化、发展背景相近的世界。”
　　“对啊，好像我之前经历的世界，还都是挺容易理解的。”
　　“呵呵，公司还是理解你的难处的。一开始让你上手非人世界你肯定活不下来。但等你实力和眼界加强难度就会开始加深，机械生命，妖兽、亡者世界...你都会遇到的。”
　　“好吧，我没什么想说的了...衣服不会给我扒光了吧？”
　　“不会，常规服饰不会有影响。”管家道，“那你现在开始筹备一下吧，有什么打算么？”
　　“没什么打算，我先去训练房打几天。”
　　“呃,这个恐怕暂时不太行。上次楚燃风来在里面练功，激起的气动把那些设施都打碎了，我还在维修。”
　　“他妈的，以后别跟我提这个外包，我不想听见他名字！！”
　　“怎么了，你们俩结仇了？上次来我看见你们相处还可以啊。”
　　“怎么了，他开个闪现都能差点给我炸死！你说怎么了！”回想此前，苏烬看看时间，一脸懊恼，“算了，既然没办法训练...还有两个小时，先吃饭吧，吃饱了再上路。”
　　“你可真够能酸的。”
　　.....
　　将近两个小时后，光门在办公室展开。
　　站在光门门口，苏烬深深吸气。
　　身上面具、银刀、戒指三大件已经全被解除，这次完完全全是祼奔入场。
　　说不紧张是不可能的，自我安慰一下，完全放弃外物依赖，凭借自身能力锻炼也并非全是坏事。
　　“呼...我要出发了，有什么要交代的么？”
　　“这次你不会担心我夺舍你了吧？”
　　苏烬缓缓扭头看向管家：“呃...如果我说我愿意把身体给你，你要么...嗯..公司里会有人要么？”
　　管家抿住嘴唇，缓缓看向别处。
　　“靠！”
　　苏烬怒骂一声，抬脚迈入光门。
　　好消息！好消息！新副本开场了！依旧求发电催更好评三连~~板面玉玉了，求第413章绝树孤巢，命悬九霄（秘境·试炼）
　　“嗯！嗯....”
　　冷风呼啸，林渊面容扭曲，使劲揉搓着脸。
　　背痛,感觉像是被针扎一样难受。
　　不过自己出租屋那床垫早就被睡塌了，中间有个凹坑，背疼也是老毛病了。
　　林渊带着沉睡残留的迷蒙的伸手去摸床头手机。
　　胳膊刚伸出去，伴随着皮肉强烈的痛感，林渊猝然惊醒。
　　掀开被子猛地坐起，看向前方整个人瞬息陷入呆滞。
　　前方一片空旷，还能清晰看到云层就在下方，冷风伴随云气正不断吹打在脸上，点点唤起精神。
　　什么情况？
　　林渊毛骨悚然的四处张望着。
　　我在天上？
　　目光缓缓向下，树枝树叶交错，如同鸟窝。
　　不对！这就是鸟窝！中间还有一颗一米高泛着青色冷光的鸟蛋！
　　林渊目露出惊恐，扭回头小心翼翼向着边缘爬去，向下看了一眼。
　　置身迷雾，透过模糊的薄云，下方更是云海翻涌，宛如巨大的棉絮在脚下起伏。
　　透过一丝缝隙，勉强好像能看到山川江河...
　　林渊两眼发黑，腿肚子开始转筋，胃里也一阵翻涌。
　　极致悚惧之感涌上心头，差点心脏骤停。
　　做梦了...我还在梦里是么？
　　仔细看了好几遍，林渊缩回身，抱着腿，将头埋在膝盖中。
　　右手一动，用力掐了一把小腿上的皮肉。
　　清晰而强烈的刺痛感传来。
　　不是梦！
　　林渊心脏阵阵紧缩，眼中惊恐之色满溢，被子一掀重新将自己笼进黑暗中。
　　被子鼓起的人形鼓包不断瑟瑟发抖。
　　林渊连续吞咽着唾沫，呼吸愈发的急促。
　　梦...这一定是梦，自己不可能莫名其妙的出现在树上，还睡在鸟窝里。
　　我再睡一下，再睡一下，等醒了就好了。
　　还有三天就发工资了，肯定是太紧张，太紧张...
　　林渊不断在心中自我安慰，可身下乱枝导致的刺痛感越发清晰。
　　躲在被窝里，哆嗦了半个小时，林渊终于再也忍不住缓缓掀开被子，朝外面查看。
　　鸟窝、鸟蛋、风动、云动...一切都跟半个小时之前看到的景象别无二致。
　　在向侧看，云海之下，万丈深渊！
　　只要自己打个滚，就能直接滚进无间地狱！
　　“啊...啊...”林渊开始不断拍打脸颊，眼里涌出泪光。
　　同时张大嘴努力呼吸，快速摄入着空气维持冷静。
　　我恐高啊！！
　　“啊！！！！！有人吗！！！！”林渊激动大叫。
　　无人回应，声音似乎被云层和风吞没。
　　他隐隐有种感觉，这种环境，五米开外未必都有人能听到他喊话。
　　“救命！！救救我！有人吗！有人吗！！”林渊双手拍打着大腿，声嘶力竭发出惨叫。
　　喊了许久，林渊声音已经变得嘶哑，但好在情绪也随之冷静许多。
　　求救无果，他又一次钻进了被窝，啃着手指头开始努力回忆。
　　不对，这种情况肯定不对。
　　自己昨天明明在上班，工作时间一切正常。
　　下班之后去自助盒饭吃了一顿，然后回家..打游戏，洗漱，打游戏，被窝里鼓捣一会儿就睡了。
　　怎么可能一睁眼就出现在天上。
　　比云层还高，这到底是多高，几千米，上万米？
　　还有我为什么会睡在鸟窝，这鸟窝很大，我是被大鸟叼上来的？
　　那也不对啊！自己住的是楼，又不是帐篷，怎么可能有大鸟把自己叼过来。
　　且不说自己不可能完全睡死，被子都完好的盖在自己身上，这根本不合理。
　　除了梦，要么就是遭遇超自然事件了。
　　强忍着恐惧，林渊裹着被子向鸟窝中央蠕动而去。
　　边缘太危险了，身下只是树枝，如果树枝断了自己掉下去必死无疑。
　　只有中央安全一些，虽然有个奇怪的大鸟蛋。
　　躲到鸟蛋旁边看了一下，林渊重新将目光放在了周围。
　　刚才过于惊慌，错失了许多细节。
　　虽然像是在雾里一样，但是远处似乎还有影影倬倬的黑色树影。
　　下面浓云之中也有黑色的斑斑点点存在。
　　林渊恍然意识到了问题所在...不是一棵树，这可能是一片树林，一片很高...很高的树林。
　　强忍着惊悚感，林渊重新蠕动回鸟窝边缘，伸出脖子去查看。
　　这棵树高的出奇，认知里不存在这种高树。
　　而且树干上好像还有奇怪的液体，看起来很滑。
　　突然，鸟窝咔嚓一声，一阵轻微晃动。
　　林渊原本就煞白的脸色立刻又白了一层，努力趴伏身体，挪蹭两下返回鸟窝中央。
　　“救命...救...救我。”
　　林渊口中呜咽着，神智慌乱的开始检查鸟蛋。
　　这颗鸟蛋看起来感觉像是普通鸟蛋的放大版。
　　斑驳花纹上泛着冷光，轻轻敲击一下，还有种金属质感，十分诡异。
　　半抱着冰凉的鸟蛋，林渊陷入迷茫。
　　我是谁...我在哪...我到底在干什么？我还能干什么？
　　一阵咕咕声响起，林渊低头朝着腹部看去。
　　不知道过了多久了，也不知道现在是什么时间...但自己好像饿了。
　　而且又饿又渴。
　　此前极度紧张还不觉的，但是一旦意识到这一点，感官上的体验顿时清晰了许多。
　　不但又渴又饿，他还想上厕所。
　　心理恐惧外加感官折磨，林渊表情的复杂度开始陡然上升到另一个档次。
　　吃喝现在不敢想了，但是尿还是能尿的。
　　可他根本不敢站起来，一旦站起来就能看到四面空荡的游云，间或露出下方的万丈深渊，腿就不受控制的开始抖。
　　而且站起来着力点变小，鸟窝本来就颤颤巍巍的，万一一脚给踩碎了怎么办。
　　思想几经挣扎，林渊心中酸楚不已，拉下睡裤。
　　小心翼翼的把自己塞进了树枝缝隙里。
　　滋~~~~~
　　压力释放而出，冷意上涌。
　　林渊眼中含泪，重新用被子把自己罩在黑暗中。
　　此时此刻，只有被窝才能提供少许的安全第414章希望之光，豪哥登场！
　　时间临近中午，艳阳高挂日空。
　　林渊四肢平摊躺在鸟蛋旁，被子垫在他身下。
　　日光穿破云气，将灼热洒在他身上。
　　饥饿、口渴、日晒难耐。
　　按理说缩起来是最好的选择，但是身下鸟窝不断发出吱吱呀呀的声音，感觉随时要断裂。
　　他也只能将自己平摊开，尽量分散压力。
　　太阳杀死他尚需要时间，高温失水，都是可预期的慢性死亡，反倒不那么让人恐惧。
　　身下破碎声，随时可能堕入深渊的预兆却是心理难以抗拒的。
　　林渊双眼无神...嘴唇也开始泛白，心中忍不住开始回忆自己的一生。
　　为什么，我到底为什么会沦入现在这个境地。
　　是我做了这么坏人坏事，神在惩罚我么？
　　我只是个普通打工族，不至于要这么折磨我吧...
　　我不是坏人，我不会是坏人啊...
　　为了挣钱，我是想过做不少坏事，但从来没付出过行动，想也有罪么？
　　“呃...”
　　林渊呼气，嗓子越发干涩，渴的难受而且没有任何补水的希望。
　　眼角涌处一点湿意，立刻伸指沾了一下仿佛口中舔舐。
　　后悔了...他心中愈发后悔。
　　刚才不应该插树缝里把水放空，应该来一发高射炮整嘴里，还能延缓一下自己的死亡时间。
　　延缓...
　　林渊木然的脸上，闪出自嘲之色，神志开始纷乱。
　　只能延缓，延缓有什么用，死亡只是早晚的事。
　　会不会我死了，这场噩梦就结束了？有可能！
　　我应该主动跳下去，做梦惊醒的时候常有一种坠楼感，可能我现在陷入了深层次的梦境。
　　只要我跳下去，梦就醒了？
　　想到此，林渊舔舔嘴唇开始翻身爬向鸟窝边缘。
　　向下一看，立马紧闭双眼退了回来。
　　牙关紧咬，双拳攥的没有一丝血色。
　　不行...太高了，我不敢啊！我不会真死吧！
　　死...死我也得饿死，我不能直接摔死。
　　林渊舔着干涩嘴唇，目光看向侧方的鸟蛋。
　　不知道这是什么怪蛋，但他一直没敢过度接触，甚至调整这颗蛋的位置。
　　现在也没什么好顾忌的了，继续拖延下去，横竖都是嗝屁！
　　一咬牙，林渊抬起半身，伸手放倒鸟蛋。
　　正准备用拳头敲击，眼神忽然一定锁住鸟巢最中央的位置。
　　羊皮？羊皮卷？
　　鸟蛋下面竟然完完整整的垫着这么一块东西，这玩意怎看都像是人工造的。
　　林渊迅速回神，也顾不得鸟蛋，伸手拿起下面的羊皮卷。
　　展开查看，一时间又傻了眼。
　　羊皮卷上写着文字。
　　【阶段一、生存】
　　【1.随时会有鸟兽、昆虫袭击巢穴，请维护好自身安全。】
　　【2.鸟兽静态视力极差，保持静止可最大程度保护安全，昆虫则需要主动驱赶。】
　　【3.等待鸟蛋孵化，进入下一阶段】
　　三段提示看过，羊皮卷上字迹消失。
　　短暂的颤栗过后，林渊仰头激动大吼。
　　“神啊！！是神吗！！我到底哪做错了！！你为什么要这么对我！我想回家！我错了...我知道错了！”
　　吼声响彻天际，回应的只有寂静无声。
　　没有得到回应，林渊绝望的重新将目光转移回羊皮卷。
　　顿时，刚才的惊恐被冲散。
　　三段提示消失，羊皮卷右上方出现一行数字。
　　[9997/10000]
　　左上方则是三个灰色字迹的词语。
　　【好友】【交易】【交流】
　　“啊？”林渊迷茫了一瞬，赶紧伸手按顺序去点羊皮卷上的字。
　　好友、交易均没有反应。
　　直到第三个交流，不等指尖发生接触，羊皮卷上就已经开始出现变化。
　　极度激动的心情瞬间冲散了所有其他情绪！
　　羊皮卷上的文字在不断变动，好似真的有人在快速进行交流。
　　[詹丽玉：救命啊！！到底谁能救救我，我撑不住了，我恐高。]
　　[柯松：大家不要慌，现在最重要的是冷静...这里的高度和气温跟现实对不上，我怀疑我们可能是陷入某个高度文明设的局里了。]
　　[王大为:已经死了三个人了，你叫我怎么冷静！]
　　[陈磊:先不要无端猜测，国家会来救我们的，说不定很快上面就会有飞机出现发现我们。]
　　林渊干张了两下嘴。
　　原来被困在树上的，不是只有我自己...
　　死了三个人...那个数字一万是代表总人数，少的那三个已经死了？
　　不对，他们是怎么交流，我应该也能说话吧？
　　念头一起，羊皮卷上弹出一个窗口。
　　【沟通前，请输入姓名】
　　“我叫林渊，我叫林渊！”林渊捧着羊皮卷大喊。
　　[林渊：这到底什么情况，谁能告诉我！？]
　　看见羊皮卷上忽然出现自己的名字和对话，林渊陷入思索。
　　明白了，这东西是意念控制的，只要用想的就可以了。
　　对...是这样，自己发现的比别人晚，现在得赶紧了解情况。
　　正准备发下一句话，林渊愣住，一连串的消息已经在眼皮下弹了出来。
　　[豪哥：清晨或傍晚空气湿度大时，可以用布料在枝条上收集水珠，蛋壳外有冷凝水可以补充水分。]
　　[豪哥：仔细倾听风声与鸟鸣，尽量随时发现异常风险。]
　　[豪哥：如果鸟巢或树枝上有苔藓，可能储存水分，可以挤压尝试。]
　　[豪哥：树干分泌的液体似乎有糖分可以补充能量，但十分有限,食用前在皮肤擦拭验证是否过敏。]
　　[豪哥：树干湿滑，绝对不要尝试任何攀爬行动。]
　　[孙亮：卧槽！是野外生存专家，我们有救了！]
　　[豪哥：观察星辰，记录时间防止精神崩溃。]
　　[豪哥：尿液不可饮用，会加速身体失水，但或许可以用来气味标记驱赶昆虫。拉屎的时候不要把屁股伸到鸟巢外，树枝太松不好抓。建议在鸟巢中央扣个洞，坐在上面拉。]
　　[孙亮：豪哥艺高人胆大，能加个好友吗？]
　　林渊目光锁在聊天框上，抿着唇极力记忆着上面的要点。
　　豪哥绝对是个狠人，这么短的时间摸出这么多规律，听他的话或许能活下来。
　　就在林渊记录着内容，羊皮卷突然弹出聊天框。
　　【豪哥向您申请好友，是否同意？】
　　“同意啊！！”林渊兴奋喊道。
　　好友顷刻达成，赶忙选中好友选项。
　　豪哥的聊天紧跟着弹了过来：“兄弟，我们现在已经拉了一个组织，后面给你细讲，你现在饿不饿？”
　　“饿，饿啊！！”
　　“我这有一袋面包，匀给你半袋，但是开启交易需要其他物品。你用目光选中就行，你身边有什么？”
　　“我就有床被子，但是晚上要用。”
　　“可以，你就拿被子跟我换面包，等面包送过去，你单独拿出一块面包再把被子换回来。我一看你就是刚发现羊皮卷，千万不要放弃，我们还有救。”
　　“谢谢豪哥！！”
　　豪哥出现，宛如人生中的一缕光，瞬间将他从绝望中照亮。
　　林渊感动不已，眼里闪出泪光。
　　看准身下的被子，开始交易。
　　几乎是瞬间，身下被子消失...林渊怔怔的看着掌心，多了一根树第415章谢谢豪哥
　　五六床棉被铺在鸟窝上，整个鸟窝几乎已经不见树枝乱叶。
　　临近鸟蛋是一床明黄色的厚被子，香香软软，不知道是哪个美少女盖过的。
　　苏烬平躺在香床上，翘着二郎腿。
　　上身衣衫已经褪去，身上擦了点树干分泌的液体，显得油光锃亮。
　　脸上带着墨镜，一副悠然自得的表情做着日光浴。
　　躺了一会儿，颇觉得有些无聊。
　　苏烬伸手，拿起骗来的打火机，点燃骗来的烟。
　　看着羊皮卷上滚动内容，心潮微微翻涌。
　　狗公司，他妈从早到晚坑我，这也不让带那也不让带。
　　结果别人睡着觉被揪到鸟窝上，床头什么吃喝拉撒的用具都能凑上。
　　这日子不就过上了吗！
　　眼下的情况来看，也不知道未来如何发展。
　　但如果没有意外，鸟蛋就是破局的关键，这里面的鸟如果孵化出来，说不定能进入下一个地图。
　　林渊叫骂的消息一条条不断弹出。
　　[林渊：“骗子！你他妈把我被骗走了！快还给我！！”]
　　[林渊：“我这么信任你你为什么骗我..我求求你还给我，没有它我活不了，呜呜呜呜！！”]
　　[林渊：“你给我等着，我他妈不活了，做鬼我也不放过你！！”]
　　苏烬嘁了一声，抖了抖羊皮卷开始回消息。
　　[豪哥：急什么，我是骗了你，但是是为了帮大家谋生。我在用材料想办法，如果我能先找机会下去，大家都会得救，只是我怕很多人不相信我，才选择用这种方式。你不用着急，晚上我会把被还给你。]
　　[林渊：“真的？”]
　　[豪哥：如果是假的，你在公频上就应该看到有人骂我，你要想得救就别乱嚷嚷。]
　　[林渊：“知道了...谢谢啊。”]
　　苏烬笑笑，不再搭理林渊继续回其他人消息。
　　[豪哥，能把烟还我么？我难受。]
　　[趁这个机会把烟戒了吧，我要尝试往树下爬，先不说了。]
　　[豪哥，能把卫生纸还我么？我想拉屎，用完再给你送回来。]
　　[自己拿棍儿刮刮。]
　　回完了一众消息，苏烬起身走向鸟巢边缘向下望去。
　　云隙之下，山河渺小。
　　看了一眼，苏烬赶忙退回原处。
　　这个高度，加上狭小的鸟巢空间，就连他看着都觉得发毛。
　　还有鸟兽和虫子的攻击...二者的攻击一旦过于激烈，八成得翻出这片区域。
　　依照公司的形式风格，这种考验绝对简单不了，但肯定会给人留出活命的生机。
　　鸟巢的树枝质量他检查过，相当的结实肯定不是普通木材能比的。
　　有巨鸟来袭，跟这鸟蛋大概率脱不开关系。鸟应该不会吃蛋，可能是会保护鸟蛋的存在，跟虫子不是一个阵营。
　　但是试炼者作为外来物也会被识别成为敌人。
　　静止可以规避鸟兽的袭击，那唯一专注应对的就是虫子。
　　苏烬继续观察着环境陷入思考。
　　肯定不是一般虫子，但这种高度虫子如果能飞上来，还能威胁到鸟蛋，强度必然不是普通人能抗衡的。
　　普通人不会必死，虫子的强度要处在合理区间，唯一可能就是通过树干爬行上来。
　　如此...针对性措施就很清晰了，鸟巢树枝可以利用的功能不少，可以搭建陷阱围栏阻挠。
　　跟虫子发生战斗，捣碎的虫尸气味或许也能驱赶虫子。
　　鸟巢的树枝是干燥的，还有一些败叶杂质，钻木取火制造烟雾也是可行方案之一...不过这条就算了，尺度有点难把握。
　　一通思索过后，苏烬拿起羊皮卷开始分享生存心得。
　　不出意外，又收获一波好评。
　　苏烬收起羊皮卷，又开始警戒四周。
　　人类巅峰...听起来很美好，但是感觉实在太过孱弱。
　　眼下的困境就连他都觉得棘手，不知道这些普通人怎么撑下来。
　　还好，自己的树位置是偏低的，应该是树木越高安全程度也会越高。
　　只能尽量帮忙吧。
　　公司要让清除异常，异常是什么都不知道，也只有借这些人之手才能尽快完成任务。
　　思索作罢，苏烬对承载鸟巢延伸出来的树枝盘膝而坐。
　　...
　　天色渐晚，气温重新开始下降。
　　林渊抱着膀子缩在鸟窝中央，借着鸟蛋避免冷风降低体温。
　　一天时间，不吃不喝。
　　虽然暂时没有太大影响，但是腹中饥饿难带的感觉确实一直折磨着心理。
　　或许是由于高压原因，呼吸过于急促，身体失水严重,口渴的感觉尤其明显。
　　虽然在树干上刮了点树液吃，甜滋滋的，但是量太少补充相当有限。
　　再加上可能随时有外物侵袭...如果不是还能跟别人群聊，他真的不想活了。
　　被子被骗走，那是唯一能让自己感受到一点安全感的神器。
　　不知道还能不能从豪哥手里要回来...天越来越冷了。
　　终于，太阳彻底下落，星月上移。
　　林渊手持羊皮卷疯狂的向苏烬发送消息，可惜一直没有得到回话。
　　终于在濒临绝望之际，羊皮卷上弹出消息。
　　[豪哥：开启交易，我把被子还给你。白天还算安全，可能晚上才是虫子活动高发期。尽快在树杈边缘搭建陷阱，在虫子的必经之路上制造脆弱点和围栏，拣选树枝时要注意不要破坏鸟巢结构，选一根粗的当武器。]
　　林渊双眼一亮，拿起一根树枝开始交易。
　　交易如上一次一样，瞬间完成。
　　被子重新回到了自己身边，‘安全区’回来了。
　　林渊心中为之一松，立刻带着狂喜抓起被子查看。
　　不等用眼去看，用手一摸他便开始察觉出不对。
　　被子是回来了....但是被罩丢了，只有一个被芯。
　　不过转瞬之间，林渊又想通了。
　　只有一个被芯也可以，总比什么都没有强，起码那豪哥是真没骗自己。
　　可能他要搜集被罩做一些绳索什么的...这是个有本事的人，凭他的能力说不定真能到树下去求第416章巨鸟、怪虫来袭
　　被子重新返回身边，林渊将自己裹成一团，顿时感觉暖和不少。
　　将手伸出拿起羊皮卷查看，公频交流中‘豪哥’正不断疯狂刷新重复推送信息。
　　[豪哥：关于陷阱的具体搭建手法，大家请仔细学习，立刻实践！实践过程中千万小心，不要让珍贵的树枝掉落,方法如下...]
　　“好人啊！！！”林渊忍不住出声赞叹，随后开始在鸟巢中拣选树枝。
　　深吸一口气，将羊皮卷压在膝头，目光在鸟巢里快速扫过。
　　鸟巢本就是无数粗细不一的树枝交错堆叠而成，而且整个鸟巢比之寻常尺寸还是相当夸张。
　　鸟巢搭建在高树主干、形似弹弓的树杈上。
　　大量像是大臂粗细加上一些大腿粗的长主干才是鸟巢的核心，触动其余部分影响应该并不是很大。
　　简单思索过后，林渊小心拾取窝里大量浮搭在窝面上的小型细枝。
　　随后开始对照羊皮卷上的豪哥生存指南开始进行搭建。
　　在撑在鸟巢的树杈两边插入小细枝搭建简易围栏，但凡有虫子要从此路过来，必定要翻越围栏。
　　自己只需在后，打掉围栏，虫子也势必会跟着掉落。
　　两侧布置容易，撑在鸟巢的弹弓树杈的分叉处。
　　位置颇为危险，需要将身体探出一部分，就好像在床边伸出手去捡地面掉落的物品一样。
　　在寻常状态，这种动作当然算不了什么。
　　可下方是云雾深渊，把身体探出去，感觉不可谓不惊险。
　　奈何情况不饶人，经过短暂的心理挣扎，林渊最终把脚勾进鸟窝深处，将身体探了出去。
　　在分叉处搭建了一个中路，布下‘踩踏式’陷阱。
　　不清楚虫子是什么样的，倘若虫子能意识到两侧有围栏，那就只有走中路，一旦踩到中路它就算自己掉不下去，自己也可以随意出手将其打落。
　　历经一番忙碌，林渊的双手之间已经满是倒刺和木屑，指关节通红。
　　伸手在嘴里咬掉一根扎进肉里的细刺，血腥味在口腔弥漫。
　　不过等看到自己努力完成的布置，他长久紧张的表情终于多了一丝笑容，汗水也顺着脸颊滚落。
　　“嗬...”
　　拿起羊皮纸再度查看，除了很多叫惨和发泄情绪的消息，豪哥的留言刷的最快。
　　[豪哥：一切的方案都建立在虫子不会飞行的前提，请找好合适的粗枝作为武器。渡过今晚之后，大家有任何发现，及时上报尽早交流才能保证最大程度生存,现在尽量停止沟通，警戒周围环境变化。]
　　[豪哥：如果遇到飞鸟出现，但又遇虫子袭击，在鸟蛋后尝试躲避反击。]
　　林渊看罢，立刻将羊皮卷塞进口袋里。
　　酝酿着呼吸，端坐在鸟巢中央等，倾听着周围的声音。
　　本来总感觉自己活不下去了，但是豪哥这个人还真是靠谱。
　　感觉他的语气、情绪好像都没有任何波动相当稳定。
　　看见他说话，自己情绪总能好上不少...希望能活下去有机会能跟他见上一面。
　　四面空旷，风声依旧...自己好似独立云端，前所未有的体验此刻又添加了一层别样的恐惧。
　　好在这里晚上也不算太黑，他生前从来没有一刻感受到，野外的晚上能有这么透亮。
　　“呼......”林渊深深吐气。
　　就在这一道气息耗尽，他全身汗毛骤起！
　　一声尖利的鸟鸣从云层下方传来！
　　林渊迅速裹紧被子，手中握着的粗枝从缝隙中探出，随时准备抵御风险。
　　咚！咚！咚！
　　身下一下又一下的清晰震感不断传来，整个鸟巢都在发颤。
　　摇摇欲坠，或许鸟巢随时会掉落。
　　林渊腮帮子绷到了极限，握住粗枝的手不见一丝血色。
　　鸟...羊皮卷上说的鸟兽要来了！
　　它在啄树干....到底多大的鸟，多大的力气能把身下这棵巨树弄出这么大的震感？
　　不敢想象，如果真被这鸟发现，被当成虫子吃了也不奇怪吧。
　　咚！咚！咚！
　　啄击声外加震感还在持续。
　　忽然，啄击声骤然停顿。
　　下一刻，一道伴随着一声尖立鸣叫，庞大的黑影陡然掠过鸟巢上空，阴影在远处几乎遮蔽了半边夜空！
　　林渊僵直在原地，保持着回头的姿势，死死屏住呼吸。
　　好大的鸟...鸟喙像是长枪一般，泛着金属色冷光，羽毛在黑夜中一片漆黑。
　　最为渗人的还是那双巨大的脚爪，杀机满溢。
　　悬停在半空，令人窒息。
　　林渊浑身汗毛炸立，感觉快把心要吐出来了，强压下情绪才硬生生保持住不动。
　　仿佛过了一个世纪，巨鸟收回目光，双翼轻振，掠回下方的云雾。
　　咚！咚！咚！
　　啄击声再度响起，震得整棵巨树如鼓面般嗡鸣。
　　林渊才刚松一口气，回过头继续朝着架起鸟巢的树枝看去。
　　几乎没有喘息几口气，他表情重新变得骇然。
　　一条漆黑的影子从树干上蜿蜒迅速的爬了上来。
　　虫子，一条比手臂还粗的甲虫状怪物。
　　怪虫从树干爬到树杈根部，身体暴露在月光之下，漆黑外壳反射着光芒，口器不断颤动，发出让人头皮发麻的咔咔声。
　　空气中甚至隐隐夹杂着一股腥臭味。
　　这他妈是虫子？！
　　林渊牙关紧咬，裹着被芯向前窜出一点距离靠近鸟巢陷阱。
　　怪虫游动，直到分叉的部位宛如眼镜蛇一般立起。
　　好似左右打量了两眼，选择中路前行。
　　咔嚓！
　　怪虫前肢压上中路脆弱枝条，陷阱瞬间崩断。
　　虫子失衡，发出尖锐嘶鸣，直直坠入云雾。
　　成功了，豪哥的主意真有用！
　　林渊心中一喜，但是喜意还没持续三秒，新的窸窸窣窣声又自树干蔓延而上。
　　第二只！
　　而且体型比之前那只更大，甲壳泛着诡异的暗红色，口器咔咔合拢，复眼泛绿光，脚爪钩入树皮的声音也清晰异常。
　　临时搭建的中路陷阱已破，只有左右两边岔路供它通行。
　　这次怪虫没有丝毫迟疑，选择其中一条路快速爬了过来。
　　呼吸的功夫已经爬到了左侧的小围栏上。
　　细枝摇晃，这粗糙的结构甚至连承载它的体重都做不到。
　　眼看围栏快要塌陷，林渊睁着眼握紧粗枝扫了过去！。
　　啪的一声，疏松的围栏被一棍敲散，碎枝连带着怪虫从高空坠落。
　　不等他松懈，第三只，第四只怪虫再度袭第417章惊魂一夜
　　林渊牙齿不住打颤。
　　下方那大鸟应该就是在啄食的就是这些虫子。
　　可它那么高的啄食频率还是有四只漏了上来。
　　到底一共多少只这种虫子存在。
　　两处围栏，加上一个中路陷阱，最多对付三个。
　　现在两处已经被破坏，现在两只只能对付一只。
　　几十厘米的怪虫子，自己虽然害怕，但是身为一个成年人鼓起勇气干掉它也并非是什么不现实的事。
　　问题是现在的环境，他不敢太使劲折腾。
　　而且这虫子看起来好像不是特别笨的那种，刚才还会观察路径。
　　没有闪转腾挪的空间，被爬到身上，自己踏错一步就可能坠巢身死。
　　林渊紧握粗枝，眼看两只虫子一左一右，前后朝着鸟巢爬行而来。
　　左边的没空搭理，现在只要负责右边的虫子，借着疏松的围栏还能干掉一只。
　　剩下的一只就好处理了。
　　左侧虫子先到，林渊毫不犹豫掀起被子将怪虫困住。
　　另一手扭头甩身横扫，暴喝一声粗枝横劈在右侧疏松围栏上。
　　怪虫应声被打飞。
　　与此同时，一阵布料破碎声响起。
　　怪虫巨大口器不断钳动，竟然咬破了被芯穿破棉花从里面钻了出来。
　　速度极快，两只开合不停地大牙，锋利程度可能不逊色于剪刀。
　　怪虫露头，仅仅看了一眼林渊，扭身朝着鸟蛋爬行而去。
　　林渊红着眼，持棍便展开攻击。
　　蛋不能出事！根据白天豪哥跟其他人的分析来看，这颗蛋才是进入下一步活下去的关键。
　　蛋如果出问题，自己肯定就死定了。
　　粗枝横向击打在怪虫侧方甲壳上，震的林渊手腕发麻。
　　一击落下，怪虫似乎毫无影响，反而扭头看向林渊发出嘶鸣。
　　林渊第二记攻击紧跟着打了下去，怪虫探出口器，一把钳住粗枝。
　　黏液顺着怪虫的口器边缘不断喷溅而出。
　　“啊！！！”林渊目眦欲裂发出尖叫，想要抽回粗枝。
　　但这条怪虫的力气似乎有些超出他想象，他这辈子从来没想过虫子能有这么大力气。
　　当然也是他没敢用尽全力，生怕震动鸟窝。
　　林渊暴喝一声，猛然发力。
　　终于角力成功，硬生生将粗枝收回，随后趁机狠狠横劈。
　　怪虫抖动了一下，任由棍棒抽在身上，身体立起向后弯曲。
　　宛如弹簧蓄能，身体瞬间绷直，弹射起步朝着林渊面门射了过去。
　　“卧槽！！！”
　　林渊发出惨叫，横棍面前。
　　怪虫的弹射袭击失败，一口咬在了粗肢上。
　　林渊反手一拳打出，正中怪虫腹部。
　　仿佛找到了怪虫的弱点，一击即见奇效。
　　怪虫死死摇着木棍，身躯仿佛脱水鳝鱼剧烈摆动，腥臭味扑面而来。
　　卷曲之间，虫甲边缘宛如刀锋，不断扫中林渊手腕，割出一道或深或浅的伤口。
　　“去你妈的！！！”
　　林渊鼓劲大叫，一把连虫带棍全丢了出去，鸟巢恢复安静。
　　咚！咚！咚！咚!咚!
　　巨鸟的啄击声自下而上不断传来，林渊委顿在鸟窝之中。
　　嗡的一声，黑影上窜，巨鸟又一次悬浮在鸟巢之上观察鸟蛋。
　　打量了几秒，展翅远去。
　　林渊蜷缩成一团，一手抱着腕子，泪水顺着鼻梁流过。
　　结束了么？鸟飞走了，应该结束了吧。
　　结束没结束都不重要了，后面我到底该怎么活下去...
　　林渊开始抖动不止，死死抱着自己的手腕。
　　胸腔里积压的恐惧与腥臭混在一起，猛然涌上喉咙。
　　“呕...!”
　　口酸水混着残渣喷出，溅在鸟巢枝叶间。胃里空空，抽搐还在继续，眼泪鼻涕齐下。
　　盯着那滩污秽顺着枝条缝隙不断滴落，林渊呼吸急促，脑子里只有一个念头在翻滚。
　　没有水和食物了....不能浪费...
　　慌乱之间，林渊几乎是下意识撅起嘴,开始暴风吸入。
　　“嘶溜嘶溜....”
　　浓烈的酸味和腐败的苦涩瞬间弥漫口腔。
　　“呕！！！”
　　刚咽下去的一点立刻又全吐了出来，带着更重的臭味，喷得到处都是。
　　林渊瘫倒在枝条间，脸色苍白，双手死死抠着自己喉咙，大口喘气。
　　仰望星月...逐渐失神。
　　....
　　夜色渐退，云海尽头泛起鱼肚白。
　　第一缕金光破开雾障，洒落在万米高空的鸟巢上。
　　苏烬披着被罩跏趺而坐，背脊挺直，面对朝阳。
　　阳光自下巴照亮，直到没过整张面孔。
　　苏烬双眸微阖，眉宇间带着一丝愁绪。
　　身后数条用树枝从腚眼被串成串的怪虫。
　　这一夜对他而言算不上艰难，为了防止浪费树枝他甚至没设置陷阱。
　　巨鸟若在自会啄食怪虫，而他无需动作只要担心不被误伤即可。
　　而单独面对怪虫，只要找准时机，巧用力气击破它的弱点自然可以战胜。
　　在战斗之中摸索出这种战斗经验并不算困难。
　　可对于普通人，这实在是太过苛刻了。
　　优秀的心理素质，加上丰富的战斗经验，可以让他把一百分力量发挥到一百二十分。
　　可一群高压、饥饿、缺水的普通人，让他们冷静思考学会战斗...
　　这一夜不知道，不知道死了多少人，他不想知道。
　　良久，体表热度开始显著上升。
　　苏烬扯下被罩，抬手拿起膝间的羊皮卷。
　　右上角的数字赫然入眼。
　　[9326/10000]
　　“唉....”
　　苏烬仰天叹息，随即又将目光调转到公频交流。
　　一片惨淡...似乎绝大部分人都已经放弃了希望，只有少数人还在呼吁鼓励，但是没有任何效果。
　　自己已经提前建立声誉，或许能有回转气氛的机会。
　　但是这种事颇需要一些心理学上的技巧。
　　集体处于极端恐惧，单纯的鼓励已经没有用，必须先短暂释放他们的压力。
　　短暂释放之后必须立即衔接强有力的希望，否则就会陷入更深的沉默。
　　思索了一阵，苏烬低头发送消息
　　[豪哥：阿乒的高中成绩并不理想.....]
　　[你他妈有病吧！这个时候，在这写黄色小说？！]
　　[豪哥：大家听我说，我已经找到活路了，等一下我公布消息第418章羊皮卷开启新功能！
　　苏烬此言一出，公屏聊天速度顿时暴涨加速。
　　[花浩淼:豪哥，昨天你的陷阱很有用，但是虫子太多。陷阱只能生效一次啊，现在又有什么主意了？]
　　[广彦：已经死了674人了...我真的感觉撑不住了。豪哥，这次能一次性解决么？]
　　[陈松：豪哥，你下树了么？你现在是在树上还是树下？]
　　[李宗：我受伤了，流了很多血...你们谁能给我点药？]
　　[豪哥：树液可以止血，那种物质效果很神奇，足够安全你们可以多探索一下。等一下我跟大家宣布解决方案，现在可能有人在睡觉，看不到消息，大家时刻关注。]
　　...
　　聊天信息不断滚动，苏烬看了看手上的细小伤口。
　　树液确实有一定的疗伤作用，能吃还能药用，缓慢不停分泌，着实是个好东西。
　　只不过手部能触及的位置有限，所以取的量比较少。
　　但是只要不笨，可以用被褥和衣物向外甩动获取树上的汁液。
　　眼下预计还有不少人没有看羊皮卷，他倒也不急于一时提供新发现。
　　苏烬转头去研究虫子。
　　晚上虽然挺亮堂的但跟白天肯定没法比，加上他阴阳转换的异能没有在身，对于夜晚的环境也是相当不喜。
　　从巢中捡起一条虫串，苏烬仔细打量。
　　虫子的外形像是一条超级大蜈蚣，足肢极多，每一条都如同弯刀般锋锐，口器长着一对大牙寒光闪烁相当渗人。
　　獠牙根部连接着鼓胀的肉囊，喷出的液体毒性未知，但是确定带有强腐蚀性。
　　它既然是奔着鸟蛋去的，那牙和囊内液体对蛋可能都有较大威胁。
　　还有短距离弹射扑脸的能力...其实这算是弱点了。
　　它扑不了多远，反而腾空会暴露弱点，巢里死的这五只，有三只都是被他凌空插死的。
　　剩下的两只特意抓来做实验用，手上的伤口也是做实验的时候被虫甲割伤。
　　简单查看了一下死虫，苏烬拿起羊皮卷开始描述模样询问其他人。
　　很快一片答复传来。
　　基本可以确认，所有人碰到的是同一种怪虫。
　　这也在常理之中，这样的环境又是大鸟又是怪虫的，已经让人拼尽全力了。
　　虫子的花样再多，恐怕很难有人活下去。
　　但还是有一个难点，虫子的发育程度不一...体型越大，能力越强，目前尚不知极限状态的怪虫是多大。
　　又简单询问了一些信息，苏烬盘膝拿起怪虫开始拆解。
　　腹部柔软，尖锐点的木棍稍用力就能将腹下皮膜通穿。
　　向上用力一撬便能划开一个大口子，腥臭的黑绿色液体一股脑便泄了下来。
　　这液体没有腐蚀性，应该是内脏化水了。
　　闻着恶人的腥臭味，苏烬蹙眉伸手向内掏出。
　　撕拉一下，从怪虫内部扯出一条虫肉。
　　阳光下观察，刨除内脏化水的恶心液体，虫肉看起来还比较美观。
　　像是一条小里脊一样，粉粉嫩嫩。
　　多观察两眼，撸干净上面的不明黏液。
　　苏烬拎起嫩肉放入口中，咬下一点细细咀嚼，同时两眼逐渐放亮。
　　“嗯！”
　　小味儿骚了吧唧，臭烘烘带点腥，直钻进脑门子...但是它能吃啊，再说树上还有‘小甜酱’能蘸呢。
　　蛋白质含量不低，提供的饱腹感可能很可观。
　　如此看来这虫子才是这次考验的食物来源，只要学会战斗生存技巧，在天空短期生存并非障碍。
　　仔细感受变化，确认没有异常之后苏烬轻轻一吸溜。
　　整条虫肉嗦进了胃里。
　　吐了口痰，继续检查其余物资。
　　怪虫的小镰足和大牙用力扭转都可以拧下来，剩余的整条甲虫身下半部被掏空正好可以嵌合在手臂上。
　　如果有两条怪虫，上下一包就是一个不错的臂甲。
　　大牙捆在树枝上可以当做一把锋利的武器，还有毒囊可以挤射出腐蚀液体。
　　远攻、近战、防御...如此一来就全齐活了，普通人的生存率将大大提高。
　　或许今夜就能让许多人大幅度提高生命保障。
　　思索良久，苏烬重新拿起羊皮卷。
　　可刚抬起一看，眼皮不禁眨了眨。
　　原本正常的羊皮卷，上面竟出现一个弹窗。
　　【发现新物品、图鉴、合成、物品功能开启】
　　“？？？”
　　弹窗转瞬即逝，原本交流、交易、好友词条后面又多了三个词条。
　　苏烬愣了两秒，选中图鉴查看。
　　囊牙蜈蚣，配了一张怪虫图片...还是黑白图片，极度简陋。
　　像是什么三流半成品网游一样。
　　选中合成，里面是空的，不过有弹窗弹出。
　　【物品放置其上，可自动合成】
　　选中第三个物品，羊皮卷上出现密密麻麻的物品栏图样，同时又弹出新的提示。
　　【物品放置其上可收入其中】
　　苏烬挠了挠侧脸，拿起一个虫牙放在了羊皮卷上。
　　虫牙顷刻被放进了物品栏中，右下角还显示了一个数字1。
　　“他妈的...真能糊弄事...”
　　愣了两秒，苏烬喃喃自语，不由得被气笑
　　凭公司的能力他相信搞出个什么脑内系统，再弄个收容空间应该不是难事。
　　现在弄了张老破羊皮当系统，还是黑白显色的，主打一个又不是不能用。
　　信息给的不怎么全面，看一半还得猜一半，主打培养用户主动学习。
　　公司这么搞，背后的原因他大概也能猜出来。
　　肯定是上头不想向这多倾斜资源，功能性达到就可以了，一切从成本出发。
　　纵然强如公司，应该也是有预算之类的规划，毕竟有中枢调控。
　　这个特殊任务的试炼场说不定是批量准备的，别的世界筛选客户可能也是这么大差不差的一套东西。
　　可...这也太不拿我这边缘部门一把手当回事了，支持力度一点不大。
　　无奈下，苏烬重新取出虫牙。
　　这东西的用法跟他的储物戒指感觉差不多，相当简便。
　　捡了一根粗细合适的树枝，选中合成，把树枝跟大虫牙重新放在了羊皮上。
　　两样物品快速虚化，同时图鉴、物品选项出现角标提示。
　　不去管提示，苏烬拿起囊牙蜈蚣的镰足和一根小木枝，还有两块虫甲再次开始合成。
　　三样东西全部合成成功，苏烬选中图鉴查看。
　　[牙刀][小爪刀][虫臂甲]
　　三个名词配合三张黑白图，依旧是没有任何介绍。
　　“...这功能有个屁用，还能更简陋点么？”
　　苏烬嘴里嘟囔着，从空间中取出三样物第419章豪哥制霸统御
　　举起牙刀查看，虫牙好似跟木棍生硬粘合在一起。
　　用力掰了两下，足够结实。
　　小爪刀也是如此。
　　直到臂甲，苏烬将手插入其中，很顺滑便将臂甲佩戴好。
　　用牙刀敲了两下，还能听到金铁交鸣之声。
　　图鉴是个废物功能。
　　但收纳物品与合成功能相当实用，但是不知道非常规的东西，能不能胡乱组合在一起。
　　捏着下巴想了一会儿，苏烬神色诡异莫名，手深入下方。
　　揪了一根毛，又捡起一根细小树杈放在了羊皮卷上。
　　合成开启！合成成功！
　　苏烬大喜过望，点开图鉴查看。
　　“？？？”
　　【牙线】
　　【牙线】
　　苏烬老脸缓缓拉长。
　　树枝的造型完全没改变，‘黑线’只是扭扭曲曲，简单被黏在了小树杈中间。
　　怎么看都不像牙线，这是个偶然么？毕竟系统挺简陋的。
　　苏烬在周边找寻，捡了几个破烂重新尝试，混乱组合。
　　【合成失败】【合成失败】【合成失败】
　　连续三次尝试均是合成失败，苏烬面色变得有些严峻。
　　刚才那牙线是巧合...胡乱尝试合成失败的几率非常之高。
　　更重要的是一旦合成失败物品就会损毁消失...这个功能对于珍贵物资绝对不能轻用。
　　一切功能检查确认完好，苏烬重新进入公屏聊天。
　　此刻的聊天速度比之他上一次说话，变动的速度更加迅捷。
　　[豪哥怎么不说话了，到底什么时候宣布救命的事？]
　　[现在人都应该已经全了吧，这时候没人不在吧？]
　　[我受伤了，受了很严重的伤谁能救救我...]
　　[我好饿，前两天减肥就没吃饭...谁有吃的能给我点么？我愿意出钱，多少都行。]
　　[你们谁看到羊皮卷上出现新功能了？这些功能你们都用过了么？]
　　滚动了一阵，众目期待的豪哥终于现身。
　　【豪哥：现在所有人都禁言，想活命的听我说话。】
　　整个聊天区域顿时为止一顿，聊天快速停止刷新。
　　【豪哥：谁身上带了笔和本子，加我好友给我送过来！】
　　快速有人回应，加了好友苏烬手上多了笔本。
　　苏烬又一次不得不感叹，只要人够多，床上真是什么都能找到。
　　【豪哥：现在羊皮卷上大家应该都发现出现了三个新功能，我快速给你们讲解，然后再讨论如何生存...】
　　【豪哥：新功能和注意点你们都记住了，现在说生存问题。我现在需要你们放弃幻想，唯一的生存方法就是等待鸟蛋孵化进入下一阶段。但是我现在有办法可以保证你们在夜间的生存。】
　　【豪哥：现在有刀的、昨晚猎杀到怪虫的扣个1。】
　　哗啦啦一大串1窜了出来，过了好一阵才彻底定住。
　　苏烬大喜过望，继续发言。
　　【豪哥：非常好，既然这么多人猎到了怪虫，那我们的资源就很充沛了。怪虫体内的粉肉可以食用，你们可以尽早吃掉，吃不完的送给别人。】
　　【豪哥：下面我开始说夜间生存计划，其实整体而言非常简单。我已经测试研究过，怪虫智力平庸，鸟蛋对它有强烈的吸引性，没有遇到袭击它不会率先攻击敌人，而是优先选择路径去攻击鸟蛋。
　　简而言之，我们需要利用布料和木材为它搭建出一条通道，然后把蛋搬到通道一端吸引怪虫。
　　这虫子的身体并不是全都坚硬如铁。节甲与节甲之间有一层薄膜状的缝隙，还有整个腹部，都是它最脆弱的地方。只要刺穿，就能直接伤到内脏，对它行动造成极大影响。
　　先刺入腹部，然后再斜刺尽量破坏它的内脏就会使怪虫快速死亡。但要注意怪虫爪足锋利通道底部一定要铺好树枝，防止它提前掉落。
　　我算过了，如果大家的鸟窝规模都是相近的，布料和木料应该是足够的。
　　手上有怪虫尸体的人，可以从他身上拆解爪足跟大牙，跟小树枝合成成武器，利用武器分割布料，有什么缺失的东西，大家可以互相交换使用。
　　鸟蛋孵化的时间，可能没有大家想象的那么长！只要坚持过这段难熬的开始，后面等待我们的就是一番通畅。】
　　苏烬发完消息，羊皮卷上立刻弹出了十几条或是质疑或是询问的消息。
　　消息重新开始越滚越快。
　　【豪哥：所有人都闭嘴，现在我们最需要的就是秩序跟协调。通过物资组合情报互通，完全可以保证每个人生存，只要你们不是完全的智障。
　　至于我说的话，你们不需要质疑，也不需要疑问，唯一要做的就是服从！
　　我比你们任何一个人都有野外生存的经验，眼下的场面根据我多年历练，加上经验分析，是一定可以确保大家安全落地的。
　　等一下各位开始制作虫子通道，有条件一次性搞完的，先弄完。没有条件的，先行准备材料，构想好如何才能搭建的更结实。
　　现在开始身上有计时工具的人，每隔十分钟向公屏播报一次时间，所有人对时行动。等我说完，将进入全体静默，任何人不得继续发言。两个小时后，开始三十分钟的自由交流。
　　一旦某人完成，立刻在聊天区发送已完成。后续我将负责建档、协调分配物资，保证将安全手段覆盖到所有人。
　　当然，我不能排除你们中有许多人有自己的心思。你们或许为了想节省物资亦或是想骗取别人的物资增加自己的生存几率。
　　但我可以清楚的告诉你们，在场绝大部分人都是我的好友。通过交叉验证我完全有能力锁定任何一个人，一旦被我查到你将被排除出局。
　　我可以毫不客气的说一句，这里面所有人都死光，我也肯定是最后一个。如果你动了歪心思并准备付诸行动，后面我们落地，我会在三天之内，找到你杀了你。等你见到我，你就知道那些虫子...就只是虫子而已。
　　人人互害只能加速死亡，不要试图做出任何弱智行动，团结互助才是所有人生存的最大依仗。】
　　【我会极力拯救你们每一个人，但请你不要挑战豪哥的底线第420章豪哥又对了
　　随着苏烬最后一句话落下，公屏陷入一片寂静。
　　直到一个小时后，羊皮卷上又有了动静，已经有人完成了诱虫通道制作。
　　显然这么多人中有人动手能力极强，亦或是有着丰富的手工经验。
　　简单留下一条让他暂行检查的提醒过后，苏烬开始动笔记录。
　　随着时间流逝，第二个，第三个人开始接连完成。
　　苏烬仍旧是简单询问两句，动笔记录信息，嘴角不自觉浮现出笑容。
　　事情比他想象的进行顺利，人在这种高危环境中很容易把控。
　　该软则软，该硬则硬。
　　没办法，他太了解群众了！
　　一个人如果脱离群众，那么事业将永远不会有起色。可完全融入群众，群众又会将其弃如敝履。
　　他们需要一个高高在上，但又感觉跟他们在一起的人。
　　跪他身边低头能亲到脚，抬头能摸到手，那是最舒服的。
　　苏烬笔尖顿住，眉峰微微上挑。
　　不过自己不是那种玩弄群众的人，自己已经是一个脱离了低级趣味，专门利人毫不利己的人。
　　毕竟金字塔尖的存在，再苦再累也要扛起所有人...
　　那我只能给他们当回爸爸了。
　　在降维打击的自我爽感体验中，苏烬微微一笑看向羊皮卷。
　　【豪哥：爸爸一定会救你们的！】
　　“哎！尼玛！！！”苏烬表情瞬变，本能的慌忙伸手去擦羊皮卷。
　　擦了两下才反应过来，消息已经发出去了...公屏开嘲讽没法撤回了！
　　脸上写满尴尬，苏烬盯着羊皮卷。
　　娘的...来个人说说话，给我顶下去啊！
　　怎么突然没人说话了，不对，是我让他们不说话的，这帮人真够听话的。
　　苏烬计上心头，赶忙补了一句。
　　【豪哥：其实我儿子也在你们之中。】
　　...
　　...
　　...
　　【豪哥：当然，我有两个儿子。】
　　....
　　天色开始暗淡。
　　天空依旧雾气蒙蒙，星月轮廓浮现。
　　黑暗如潮水寸寸蔓延上来，周遭的声音好似也随之放大。
　　鸟窝中，林渊干咽着唾沫，趴在鸟窝边缘盯着树杈分支的位置。
　　分叉所在已经被他用提前用布料和木料组合的喇叭型通道所支上。
　　鸟巢里能动的大小树枝用了一多半，但好在整体结构稳定性没有影响。
　　被子让他拆了，棉花都堆在身下缝隙中保暖。
　　就在他身侧，鸟蛋挪了下位置正对着喇叭口。
　　怪虫但凡出现便能从入口处一眼看到后面的鸟蛋。
　　整个短通道下面还支起了一些高度，方便他躺在下面刺杀怪虫。
　　这个法子虽然听起来不错，但是一旦执行问题也颇多。
　　怪虫如果被刺到势必会挣扎，整个通道可能一次性会报废。
　　但是根据豪哥后面的讲解，按照他的要求检验过整个通道的牢固程度，应该没有太大问题。
　　主要还是吃操作，杀死怪虫必须迅捷迅猛，尽量减少它挣扎，否则还是有不小的概率使通道塌陷。
　　一旦通道报废，那豪哥提供的第二套方案也就派上用场了。
　　没有什么特殊的环境布置...那是实打实的战斗经验传授。
　　豪哥说的一定是靠谱的，昨天晚上自己重击了怪虫腹部一拳，怪虫就疼的胡乱翻滚。
　　只要按照他的指点走位攻击，凭借自己刺杀死一条怪虫，实现的可能性还是很大的。
　　可惜...自己腹中饥饿难耐，除了一点树液，别的什么都没吃过。
　　如果这一战自己不能成功，那恐怕也很难活到后续。
　　林渊躺平，伸出手握着用借来的刀削尖的短木枝，对准通道上方。
　　为了防止意外被怪虫喷出腐蚀性液体淋溅，他的手部还严严实实缠了两层布。
　　通道并非全包，而是有许多镂空，可以清晰观察到怪虫行动的轨迹。
　　下面还专门留出的几个刺杀窗口，四周布料较多，怪虫的刀足没办法绕着通道游走。
　　没有借力点它想向前，只有正着走这条路，所以刺杀到的概率不低。
　　别想太多，别想太多...
　　舔了舔干涩开裂的嘴唇，林渊不断在心中给自己打气。
　　豪哥俩儿子都在里面他都没慌，我也不能慌啊！
　　时间仍在流逝。
　　尖利的鸟鸣声在夜空回荡，树干上又传来迫人的咚咚咚，巨鸟啄击树干声。
　　没啄两下，巨鸟出现在鸟巢之上，巨大双翼展开遮蔽了月空。
　　林渊不敢去看，仰着头保持着目光观察通道口的造型。
　　停息了十几秒，巨鸟重新扎入云中。
　　十几秒过后，细密窸窸窣窣声响起，林渊全身立刻开始紧张，极力仰头朝着树干的位置看去。
　　一条粗壮的囊牙蜈蚣果不其然出现在了他的视线中。
　　囊牙蜈蚣先是绕树一周，最后缓缓朝着鸟巢游动而来。
　　似乎是察觉异常，囊牙蜈蚣停在通道口静止不动，大牙缓缓开合，两道粗长的触须微微摇动。
　　林渊心跳如擂鼓，屏住呼吸，死死握紧尖刺树枝。
　　动啊...快动啊，它在等什么？
　　蜈蚣长须在空气里抽动两下，似乎在探测气息。随后它缓缓探入通道，甲壳的声音让人头皮发麻。
　　林渊指尖微抖，布料下的汗水浸透，顺着手臂一路滑下。
　　囊牙蜈蚣的前半身完全进入通道，刀足拍打在铺设并不严实的木枝通道上、发出哒哒哒的杂音。
　　最终整个身躯没入，在镂空的通道内不断奔向鸟蛋前行。
　　就是现在！
　　林渊猛地绷紧全身肌肉，手中尖锐木枝像弦上利箭，爆发出他全身的力量，以寸劲刺出。
　　木枝尖锐无比，瞬间贯穿它柔软的腹部。
　　不等囊牙蜈蚣发出尖叫，林渊继续发力，只不过这次变换了位置。
　　以更小的角度，将手伸入通道中，尖刺木枝顷刻刺向囊牙蜈蚣头部的位置。
　　腥臭的虫血快速泡透了他的缠手布，但此刻林渊已经无心在乎。
　　寸劲刺杀，内脏搅动。
　　怪虫剧烈痉挛，通道猛地一沉。
　　林渊低吼一声，右臂发力将囊牙蜈蚣的身体抬起悬空，尽量避免它过度挣扎打坏通道。
　　震动仅仅持续了数秒，随后渐渐微弱。
　　林渊缓慢的缩回手，看着头尾垂落的怪虫，呼吸终于不可抑制的涌出。
　　成功...成功了！
　　豪哥的主意又生效了第421章豪哥惨遭泼粪
　　惊险一夜过去，太阳照常升起。
　　光芒普照，苏烬盘膝低头看着羊皮卷心情颇有些复杂。
　　一夜过去，目前生存人数9015人，昨天又死了三百多人。
　　死亡的趋势无法阻挡，但是死亡的速度在显著下降。
　　按理来说被困在树上的试炼者，绝大部分饥渴的程度都在提升，体力也在下降。
　　生理上的改变必然会导致心理压力增加。
　　但是在这种情况下，死亡的人数比之第一夜还是大幅减少。
　　这足以说明，自己的策略是有效的。
　　公司的试炼不可谓不严苛，仅仅是第一阶段就堪称地狱。
　　如果自己不在...保守估计，他甚至感觉现在可能会死两三千人。
　　第一阶段存在的意义照目前看来已经非常明显，就是为了让试炼者提高心理素质，生存能力沟通能力提升，外加初步掌握一些武器的使用。
　　不知道第一阶段何时能结束，如果拖的时间太长，恐怕绝大部分人都受不了。
　　羊皮卷上消息滚动，仍旧是哀嚎一片。
　　[李文：我造的通道塌了，昨天有两只虫子掉下来，把我咬伤，大家...]
　　[皮兴安：今天又死了三百多人...]
　　[莫隆：我大腿被虫牙咬穿，感觉已经撑不下去了，如果我死了我希望有人能帮我把遗言带出去，我叫...]
　　[豪哥：11111111....]
　　苏烬心里骂骂咧咧，极速发送消息，把号丧、留遗言的人飞速顶掉。
　　该死的，虽然这些人很可怜，但现在实在不是他们影响军心的时候。
　　[莫隆:豪哥我日你妈！我快死了，你刷你妈呢，我就想找人给我父母带句话！]
　　[豪哥：1111111...]
　　...
　　...
　　[豪哥：1111111....]
　　苏烬不管不顾疯狂刷屏，持续半个小时，聊天区写满了1字，终于没人吱声了。
　　豪哥彻底霸屏！
　　[豪哥：现在大家请冷静，接下来我会跟大家仔细复盘昨天晚上。]
　　[莫隆:你复盘你妈！我要死了，求大家听我说...]
　　[豪哥：11111111....]
　　....
　　[豪哥：好，现在没有扰乱秩序的人说话了，那我接着说。]
　　[莫隆：1111111....]
　　...
　　苏烬低头深吸一口气，气的把羊皮纸摔到一边。
　　这个狗杂碎！给我反向刷屏。
　　不过也好，让他刷吧，起码这样也能缓解一些激动低落的情绪。
　　要死要活想留遗言的莫隆还在刷1。
　　苏烬拿起羊皮纸，添加对方好友，很快对面通过，停止刷屏。
　　私信沟通一打开，一大串脏话直接骂了过来。
　　[莫隆：豪哥，你他妈是人么！为什么不让我跟其他人沟通。我只是想留下遗言...]
　　苏烬不言不语，点开交易。
　　拿起一旁第一天从别人手里要来的空饮料瓶子。
　　里面装着小半瓶翠绿的树液，又拿出两条虫肉等待对方交易。
　　交易开始，苏烬手中树液瓶子和虫肉一闪不见，取而代之的是....一坨屎。
　　“草！我去你妈的！！！”苏烬惨嚎一声，仰翻在鸟巢里，大力把屎丢进云里。
　　随后爬到鸟巢旁边想在树干分支上抹去残余。
　　刚一伸手，突然回想自己还要在上面取树液。
　　无奈之下捡了个小棍开始刮手，废了好半天才刮干净。
　　味大，无需多言。
　　苏烬恼怒无比的抬着屎手吹风晾干，用另一只干净手拿起羊皮卷，看对面送屎的莫隆发来的信息。
　　[莫隆：为什么？]
　　[豪哥：把树液撒在伤口里！用布料捆扎好伤口。这种树液对伤口的粘合和杀菌消炎恢复作用很强...你现在没死，说明还能有救，活下去！]
　　[莫隆：对...对不起...]
　　[豪哥：不用跟我说对不起，现在最重要的是稳定人心！你想留遗言，很有可能害死其他人，有什么遗言跟我说，如果你不行了我给你带出去，你在聊天区给我振作一下信心！]
　　...
　　鸟巢之中，莫隆拿着半瓶子树液僵在原地，早已经干枯的眼角涌出泪意。
　　本来以为豪哥是个缺德冷血的人，没想到竟然把手里的物资都送给他了。
　　这小半瓶子的量相当多，恐怕是他自己攒下来的。
　　他是个好人啊...我竟然给他送了一坨屎...不能落他手上吧。
　　莫隆悔不当初，勉强拧开盖子，把树叶倒进了虫牙咬出的恐怖创口之中。
　　倒了三分之一的量，直到漫出伤口。
　　大腿伤口疼痛感消减不少，取而代之多了几分清凉之感。
　　莫隆咬牙捡起昨天做通道陷阱剩下的布条，垫在大腿底部。
　　闷哼一声，死死缠住了伤口。
　　一切办好，莫隆脸色苍白的喘着气，拿起苏烬送的肉条塞进口中艰难咀嚼。
　　同时不忘拿起羊皮纸开始在公屏发送信息。
　　[莫隆：刚才对不起大家，是我情绪太激动了。我还能活下去，只要用树液就能治好伤口，大家千万不要放弃希望，乐观对待生活。只要坚持住，相信豪哥，追随豪哥，我们一定能战胜困难！]
　　[豪哥：谁有湿巾，给我抽两张。]
　　果然弄他手上了，我真该死啊！！！
　　莫隆死死攥着饮料瓶子，眼角缓缓流下两行悔恨的泪水。
　　...
　　成功要到几张湿巾，苏烬疯狂擦手，擦的手心通红。
　　同时不忘将羊皮卷垫在腿间发送信息。
　　[豪哥：好了，现在秩序恢复了。接下来的交流规则，请大家听好...谁现在身上有伤、轻微伤口无需多说。伤口超过五厘米，伤在关键处，有贯穿伤害的人先发言，我来留档记录。]
　　[豪哥：待我统计完，希望大家发扬善心，贡献出可用物资。尤其是树液，没有伤患的人暂时用不到的，在尽可能广的面积先行采集以免浪费时间。]
　　[豪哥：树液每天都会分泌，对于能量补充的也有限，我们现在应该有足够的虫肉和露水保证能量摄入，所以希望大家能积极一些。]
　　[豪哥：我希望大家能理解，只有更多人活下去，其余人才有更大的生存几率。谁都不清楚我们处在怎样的境地，你们也都不清楚，明天会不会跟今天的伤者有同样的命运。]
　　[如果这是一场神的考验，那拿出精神、余力拯救别人是最好的选择，如果这是魔鬼的考验，起码我们还能做出抵抗，保留人性尊严，以免早下地狱...各位，开始吧第422章无声呐喊！
　　历经两个小时，公屏上的消息发送速度逐渐减缓。
　　苏烬在其中快速周转，每个获救的伤者都在公屏报告消息。
　　相互救援的速度也跟着加快了许多。
　　直到日头升高，苏烬才重新在公屏发言。
　　[豪哥：现在得到救治的人应该已经差不多了，谁那还有问题单独联系我。现在我需要大家报告，昨晚有没有人有异常重大发现？请大家注意一下公屏的消息速度，慢一点发言。]
　　公屏消息又开始滚动。
　　苏烬紧盯着羊皮卷。
　　毕竟只有公共交流区域，九千多人还是散着的，而且每个人认知不一，生理状况差异也巨大。
　　虽然他已经强力干涉，施加管控，消息还是难免很乱，说什么的都有。
　　有说发现虫子变大的，有说树液分泌好像变多了，有说虫肉好像有毒肚子难受的。
　　总体而言，苏烬可以确认，大部分消息都是主观思维偏差，剩余部分则是低价值信息。
　　但也算是好事，阶段一的考验似乎就是这些，没有超乎预料进一步恶化的征兆。
　　消息滚了数百条。
　　苏烬目光一定，锁定一个人名，当即发送消息。
　　[豪哥：请所有人现在保持安静！]
　　公屏的消息为止一顿，随后只有零零散散两人发送。
　　苏烬点开好友，找到林渊。
　　[豪哥：你说你昨天发现鸟蛋动了，是真的么？确定不是幻觉或是错觉，风动的因素？]
　　....
　　另一处鸟巢中。
　　林渊手捧着羊皮，扫了鸟蛋一眼情绪略显激动。
　　[林渊：真的豪哥！我这鸟蛋肯定是动了！这不是错觉！]
　　[豪哥：证据。]
　　[林渊：昨晚我在搭建通道陷阱的时候把鸟蛋搬到了通道另一头吸引虫子，鸟巢边缘有点坡度，我就找了点树枝垫住。后来鸟蛋自己滚了下来，那已经是我打完虫子之后的事情了，我十分确定！]
　　[豪哥：有没有可能是你垫的不结实或者其他原因。]
　　[林渊：不可能，我确定我垫的很结实....而且有几个树枝是我插在鸟巢的主要支撑结构里防止鸟蛋滑动的，树枝没有断，风肯定吹不动，需要耗费一些力气才能滚落，我没有接触鸟蛋，那就只能是它自己动的。]
　　...
　　“嗯...”苏烬盘坐，目光瞟向鸟蛋。
　　思索之际，拳峰顶在下巴上。
　　林渊没有目击，但是通过他推测应该也只剩这一种可能。
　　姑且当他说是真的，再去找别人核实一下。
　　九千多人不知道有没有养鸟专家，蛋动应该是个非常明显的信号，按照常规鸟类说不定可以推测出大概的孵化时间！
　　这蛋肯定不是普通的蛋，但是对于公司阶段一生存的考验如果只有这些内容的情况来看，进入到阶段二的时间显然并不会拉太长。
　　普通鸟类的孵化时间，还是有参考价值的！
　　只要有时间预期，大家就更有信念坚持下去。
　　正想着，淡淡臭味飘散鼻端...
　　“卧槽！”
　　苏烬回神，猛地把拄着下巴的手甩出去，抬臂接着晾手。
　　[豪哥：昨天有没有人看到鸟蛋动了？发现了的回话。]
　　三五人回了消息，但是模棱两可，只是说好像看到了。
　　这已经是个不错的信号！
　　林渊的鸟蛋动作幅度大，很有可能是它搬蛋，鸟蛋的整体姿态变化太大导致。
　　蛋动的可能性非常之高！
　　[豪哥：这里谁有养鸟养鸡的经验？你们知道如果出现蛋动这种情况，从发现到孵化需要多久？不懂的人不要说话，有鸟类研究背景和资深养鸟人士发言。]
　　[武州：我是养鸡的，其他鸟也养过，但也就三四种。]
　　[豪哥：养鸡也行！现在就讲解。]
　　苏烬说完，聊天框内一条条消息迅如流水一般出现。
　　[武州：当鸟蛋出现可见震颤说明已进入内啄壳期，雏鸟利用卵齿刺破气室膜开始第一次自主呼吸。
　　此后12–48小时内，随着颈背肌群的规律收缩，蛋壳会持续轻微晃动，直至完成外啄壳并破壳而出。
　　不同类群时间差异明显，雀形目约18-36小时，鸡形目约20小时，水禽与猛禽则可延长至2-3天。]
　　[豪哥：不是.....你真是养鸡的么？]
　　[武州：是的豪哥，我是养鸡的。]
　　[卫祝：养鸡都这么文化了，比我生物老师还专业。]
　　[孔浩:你那羊皮卷是能联网么？]
　　....
　　苏烬用干净手挠了挠眉心，情绪微微上浮。
　　这是好事啊！
　　结合现状，加上武州的知识靠谱的话或许几天之内蛋内生物就能脱壳而出！
　　如果林渊的蛋动了，那其他人的蛋说不定很快也会出现活动的迹象！
　　[豪哥：请大家留意自己身边的蛋，如果发现蛋出现活动，请立刻在公屏汇报！这一点对我们很重要，如果刚才武州说的是对的，那么蛋很有可能很快就会孵化。
　　当然，这并非寻常鸟蛋。通过刚才武州的描述你们应该也能发现问题，体型越大的鸟孵化时间就越长，这一颗蛋孵化的时间显然会更长一些。
　　但是不管怎么样！只要我们坚持度过一段时间，等到这鸟蛋孵化，我们一定可以落地。
　　羊皮卷上写着阶段一生存，我们现在已经找到了生存的规律，剩下的就是坚持,调养到最佳状态等待，我相信我们早晚有一天能在地面汇合。]
　　[林渊：豪哥！我的蛋又动了！非常明显！我非常确信！它刚才真的动了！我这次亲眼所见！]
　　[豪哥：哎！我的也动了！兄弟们快看！胜利离我们不远了！]
　　瞄了一眼一动不动的巨蛋，苏烬无奈叹了口气，低头继续疯狂打鸡血。
　　[豪哥：曙光已经出现!现在兄弟们请立刻收拾自己的装备，昨晚破损的通道陷阱需要修补的立刻修补，有什么优化意见的也请立刻提出。
　　有些人手工活比较差，大家互相之间帮帮忙，用交易功能帮其他人完成。要不了几天时间，我们都能活着出去，一个都不能少！！第423章希望曙光
　　次日。
　　[8965/10000]。
　　又走了五十个人。
　　苏烬仰躺在鸟窝里，身边挂着虫串。
　　自己没布置陷阱，有用的材料都给别人了。
　　即便已经极力协调，还是难免出现死亡。
　　整个过程最要命的就是虫子跟鸟同时出现。
　　如果这个时候人有动作，天上的大鸟铁定会先干掉人。
　　估计不少人可能是死在鸟口之中。
　　不过情况还是在好转的，起码整体的合作度越来越高。
　　自己勉力维持，没有出现规模性人人互害的恶性情况。
　　而且还有好消息...昨天临近天黑，鸟蛋发生晃动情况越来越频发。
　　总体看下来有超过五百多人的鸟蛋动了，这个好信号已经完全可以确定。
　　这就是生命的迹象！生存的希望！
　　苏烬目光显出担忧。
　　只是，其他人或许乐观...但阶段一过去，将来迎来的必然是阶段二。
　　阶段二是什么并不清楚，但依照对公司的了解，肯定是狠狠上强度。
　　不过相应的这些人的生存能力也应该会大有提高，他们说不定能拿到异能之类的本领也说不定呢。
　　大概下个阶段应该是被蛋里的鸟送到地面探险吧...自己要查找的异常情况应该就在下面。
　　想罢，苏烬拿起羊皮卷查看。
　　一股骚的哄又夹杂着淡淡玉米味的气息涌入鼻端。
　　苏烬蹙眉，拿起被单开始擦手。
　　妈的，也算长个记性，以后跟别人交易要把东西放在地面上。
　　昨天被那一泡屎给恶心坏了，虽然擦的倍儿干净，到了晚上也没味了。
　　但是这心里实在架不住的恶心。
　　身为一个上流人士，一个有品位有洁癖的男士，抓了一手粑粑！
　　真是膈应的不行，觉都没法睡。
　　后半夜安生了，自己拿尿洗了一下手，这感觉才好了不少。
　　自己的尿冲别人的屎...怎么着也比干晾着心里感觉舒服。
　　就是这几天水喝少了，尿味有点浓郁，得赶紧下去洗个澡，洗个手！
　　这日子真是磨人，又渴又饿又累...
　　[豪哥，我的鸟蛋也出现晃动了。]
　　[我的通道又破了，我的手受伤了，现在没办法做，谁能帮我一把？]
　　[给我吧，我这有时间。]
　　[豪哥：握不住东西，晚上拿好武器用布跟手缠好。就这几天，千万要挺过去。]
　　...
　　连续回了几条消息，苏烬余光一瞟，将头侧了过去。
　　轻微的吱呀声响起，一直一动不动的巨蛋明显出现了晃动情况，虽然幅度不是很大。
　　苏烬快速上前将耳朵贴到了蛋上，心情一阵激动。
　　内里有轻微的啄击声传来...感觉离破壳已经不远了！
　　拿起羊皮卷，苏烬赶忙询问。
　　[豪哥：或许这两天所有的蛋可能都会有反应，昨天已经报过的今天就不用报了，有新的蛋动情况及时上报。]
　　[我这里动了，刚才动的。]
　　[我这里也是。]
　　[我这里大概三十分钟前动了，我能听到里面有声音。]
　　[我也一样，豪哥，要是里面的东西已经长好了，能不能帮它破壳！这样我们就可以提前出去了。]
　　这个问题一出现，苏烬本能的想要否决。
　　听起来就不靠谱，但是转念一想也未尝不可，只是感觉上不可以，这里还有专业人士存在！
　　[豪哥：大家现在安静，武州！武州还在吗？]
　　[武州：在的豪哥。]
　　[豪哥：如果出现蛋动，可以提前帮里面的东西脱壳吗？]
　　武州的消息又开始条条迅速发来。
　　[武州：在鸟类孵化过程中，胚胎进入内啄壳期，此时雏鸟需通过刺破气室膜建立肺呼吸过渡，并在后续的外啄壳期逐步吸收卵黄、完成肌肉与心肺机能的适应
　　若在此阶段进行过早的人工协助破壳，将干扰其卵黄吸收、呼吸转换及心肺负荷训练，极易导致卵黄性腹膜炎、出血性窒息或先天性体质低下。
　　因此孵化学与禽类饲养学普遍认为，除非外啄壳超过临界时间大于四十八小时仍未进展，否则不应提前干预。]
　　[豪哥：呃....好的，谢谢。]
　　[豪哥：大家请注意！大家请注意！在蛋内生物没有自己完全脱离蛋壳之前，请不要尝试任何破坏蛋壳的行动！]
　　连续刷了十几条同样的信息，苏烬舒了口气，继续组织后面的协调工作。
　　....
　　两天后，清晨。
　　[8885/10000]。
　　林渊看着羊皮卷，心中一阵难受。
　　两天...两天死了八十人。
　　虽然比之一开始已经好太多太多了。
　　但是每减一个人都会对其他人造成极重大的心理压力。
　　这毕竟不是一场数字游戏，出现好的趋势就令人高兴。
　　数字的减少反而如同死神临近，没有人知道第二天消失的数字中会不会有自己。
　　大家虽然协调的越来越好，但身体也是一天一天的在变差。
　　晚上不敢睡，有虫子和大鸟袭击。
　　白天也不敢睡，很多修补准备，信息沟通工作需要做。
　　能睡的也只有鸟和虫袭击过后的那一段时间。
　　而且水分跟食物的补充也只能维持在人渴不死饿不死的程度。
　　这样的日子，真不知道什么是个头...也幸亏还有个豪哥，天天在那刷口号。
　　感觉他不渴不饿一样，精力永远那么旺盛。
　　还有鸟蛋动的越来越厉害，晃动的幅度肉眼可见的大！
　　他已经不敢把鸟蛋放置在偏边缘的位置，生怕鸟蛋给自己晃悠下去。
　　看着羊皮卷上互相交流着情报和打气的消息。
　　林渊从鸟巢中站起，迎着朝阳疲倦的舒展了一下酸疼无比的身体。
　　咚！咚咚！咚！咚咚！！
　　一阵清晰如鼓点的声音传来，林渊猛然转头，看向鸟蛋。
　　蛋动已经持续很多天了，但是这是他第一次如此清晰有力的从相对远处听到这种啄击声。
　　感觉下一秒蛋壳就能破碎。
　　林渊咽了口唾沫，双手不自觉虚托而起走向鸟蛋。
　　咚！咚咚！咚咚！
　　走的近了，声音就越发清晰，林渊怔怔盯着晃动的鸟蛋生怕看漏一眼。
　　要破壳了么...
　　想法升起不久，在连续三段沉闷咚咚声后。
　　“咔嚓！！”
　　蛋壳碎裂.第424章金鸟破壳
　　裂痕以啄击点为核心，向着四周方向龟裂。
　　随后啄击声停止，内里的生物似乎不再动作，似乎是没了力气。
　　林渊闭上眼，提起的心逐渐放下。
　　面对四面高空的绝境，这个巨蛋里面，大概率能飞的生物是自己通往地面的唯一可能。
　　可是经过这么多天，这颗蛋里孵化的又极有可能是每天晚上威胁他们生存的怪鸟。
　　万一破壳之后对人发起攻击....总之心情很矛盾。
　　现在情况恢复静止，他反倒松了一口气。
　　想了一下，林渊赶紧拿起羊皮卷汇报。
　　[林渊：我的鸟蛋已经开裂快要破壳了，大家请注意，蛋的晃动幅度很大，不要让蛋掉下巢穴！]
　　[豪哥：大家安静一下，林渊你说具体情况如何？]
　　[林渊：蛋壳就快裂开了，我预计今天下午里面的东西就能出来。这一天起码折腾三次，下午出不来，晚上也会出来。]
　　[豪哥：请大家注意，昨天我跟武州已经沟通过。如果蛋里面的鸟孵化出来，他有可能会先把最先接触到的活动目标当成父母或者跟随对象，请一定保证让蛋内生物最先看到你。]
　　[豪哥：同时也请大家准备好武器，如果蛋内生物对人发起攻击，及时防御。]
　　[梁实：豪哥！如果蛋里的东西真对我们发起攻击，我们该怎么办啊？]
　　[豪哥：如果真的发起攻击，反击失败肯定就死了，如果反击成功，自己吃顿饱的然后跳下去。]
　　一片惨淡哀嚎的消息划过。
　　[豪哥：呵呵呵呵，开个玩笑。羊皮卷上让我们等待鸟蛋孵化，那肯定是没问题的，这局戏幕后之人想弄死我们可以直接弄死，但是到现在显然另有目的。
　　这种情况，我们必须相信羊皮卷上的一切有用信息，蛋里生物应该是安全的，否则我们根本没活路。]
　　[豪哥：再坚持一下，这两天马上就有转机了。]
　　看罢聊天，林渊直挺挺瘫倒在鸟窝里，口中喃喃自语。
　　“吓死我了....”
　　豪哥这人也是，到什么时候都能开玩笑。
　　他分析的有道理，刚拿到羊皮卷上面可是重点提到过鸟蛋，这是唯一可能帮助集体通往下一阶段的关键。
　　这步应该不会出幺蛾子，豪哥还是靠谱啊。
　　我要是也能像他这么潇洒就好了...
　　清风从体表拂过，疲惫之下，林渊陷入浅眠。
　　等到再睁眼，已经是咚咚咚声响在耳边。
　　林渊豁然撑起身子，残留的睡意一扫而空！
　　身前静立的巨蛋再度开始晃动。
　　咔嚓！
　　林渊震惊的目光，紧随着一块掉落的蛋壳碎片。
　　原来这蛋壳竟然这么厚，足足有三厘米，跟防弹插板一样。
　　快速抬起头看向巨蛋的缺口，其内正有一个金灿灿毛茸茸的圆润鸟头不断啄击着蛋壳其他位置。
　　蛋壳纷纷破碎，内部的金鸟开始向外啄壳挤钻。
　　蛋内生物的全貌越发清晰的展露在林渊眼前。
　　一颗圆滚滚的脑袋终于挤了出来，那是一只全身金黄的雏鸟，绒羽还湿漉漉地贴在身上，却依旧泛着柔和的光泽，像是撒了一层碎金箔。
　　眼睛又圆又亮，黑葡萄一样闪着水光，眨巴时还带点迷茫。
　　喙尖上挂着壳屑，仍旧不知疲倦地啄啄啄，显得有些笨拙。
　　随着身体挣扎着探出，短短的翅膀扑腾两下，像个毛茸茸的团子颤巍巍抖动。
　　身上绒毛因为初生而凌乱竖起，在微风中软绵绵地抖着。
　　金鸟终于彻底钻出，低头开始啄食鸟巢内的蛋壳。
　　林渊不断吞咽着口水，嘴角抖动异常严重。
　　可爱...长得挺可爱的，不像是什么恶兽啊！
　　应该没有问题！
　　林渊仔细打量金鸟。
　　似乎是察觉到外来眼光，金鸟脑袋晃动一下，看向林渊发出一声鸣叫。
　　随后圆溜溜蠕动到林渊身边，蹭了两下，两眼一闭陷入沉睡。
　　“嗬...嗬...嗬...”林渊目光呆滞的搂着毛茸茸的大雏鸟，嘴角弧度越咧越大！
　　真好...真暖和...
　　低头一看，雏鸟已经彻底熟睡过去。
　　强压着激动的心情，林渊不敢动作太大，轻轻拾起羊皮卷。
　　[林渊：出来了，我的鸟出来了！没有危险...起码我这没有危险！金色的小鸟，很漂亮！很亲人！]
　　这一句话发出宛如在人群中丢下一串炮仗。
　　整个聊天公幕飞快刷动。
　　...
　　苏烬侧目心中一时大为畅快，闭目躺在鸟蛋旁。
　　终于，终于有眉目了！
　　天上的生活实在令人难耐，就连他也有点遭不住。
　　吃喝太少...饿的他头发慌，而且身体长久活动不够也是异常难受。
　　关键还是无聊...战斗！现在急需异常战斗，缓解他心中焦躁。
　　距离脱身这个鬼地方已经不远了!
　　苏烬心中振奋，撑起身子在公屏狂刷11111。
　　连刷了好一阵，集体开始恢复冷静。
　　[豪哥：大家现在不要急，听林渊给大家介绍经验！有什么新发现，仔仔细细的说。]
　　[林渊：其实也没有什么太多经验，刚才我一不小心睡过....有了！羊皮卷出现新变化了！]
　　[豪哥：快说！]
　　[林渊：刚才上面提示我说等待其他人，然后同步行动！而且羊皮卷上又多了选项，有任务、组队、还有排名！]
　　[豪哥：都查看一下，给大家做汇报。]
　　[林渊：我看了一下，暂时都是空的，什么都没有...等一下，我物品里多了一些东西。有一个箱子...是食物和水！都是好东西，里面分好是两天份的！]
　　哗的一下，公屏又开始疯狂欢呼。
　　苏烬捏着下巴，陷入沉思。
　　准备了这么久，终于要来大料了。
　　公司竟然贴心的准备了水跟食物，还是两天份的，可见是要让试炼者恢复一下体力调整到最佳状态。
　　这么人性化...不是公司风格，后面的考验可能相当困难。
　　不知道是公司设定好的关卡，还是随机演化出来的...
　　正思索着，苏烬回头看去。
　　原本一动不动的鸟蛋也开始剧烈幅度晃动，啄击声越发强烈.第425章阶段二，试炼！
　　时至夜晚，林渊抱着肥嘟嘟的幼鸟缩在窝里。
　　幼鸟体温颇高，而且睡眠和进食的需求很高。
　　中间三次去吃鸟蛋碎片，然后挤到他身边睡觉。
　　抱着很舒服，很安心。
　　但是现在天色一黑，心里不由得又开始揪了起来。
　　虽然蛋是成功孵化，但显然还有难点...每晚来袭的大鸟今晚再过来不知道是个什么情景。
　　还有，自己是不是需要保护一下这幼鸟的生存。
　　毕竟那些大虫子对幼鸟威胁也很大。
　　正想着该如何办，下方风声伴随着鸟鸣呼啸而来。
　　林渊立刻松开幼鸟，躺到一臂远的距离。
　　可不料刚挪过去，肥嘟嘟的幼鸟蛄蛹着又挤到身边。
　　再想换个方位，树下巨鸟已经穿破云层，高空展翼！
　　在远处缓缓盘旋着，一双射电凶目观察着鸟巢，口中不住发出尖锐鸣叫。
　　盘旋两圈之后，高飞远去。
　　看着巨鸟逐渐在月中变成一个黑点，林渊身体逐渐弛缓。
　　多虑了，一切都是幕后黑手的安排...这是第一次巨鸟没有啄击树木，反而飞远了。
　　它以后是不回来了么？
　　想法刚刚落下，头顶位置一片窸窸窣窣的声音传来。
　　密密麻麻的虫子顺着树干爬行，原本粗重无比的树干宛如被毛毛虫包裹严实了一般格外渗人。
　　这种情况，是无论如何通道陷阱都不可能防御成功的！
　　就在林渊惊骇之际，肥鸟拱了两下，两脚立地。
　　颤巍巍跳着，跳到了大树分支上，低头咚咚咚开始啄食虫子。
　　林渊流着冷汗，手脚并用退回到鸟巢中央，怔怔看着眼前一幕。
　　肥鸟站在树枝上，一夫当关，万夫莫开。
　　一口一个怪虫，吃的不亦乐乎。
　　林渊嘴角不禁开始扯动，身体终于彻底放松。
　　看来阶段一算是彻底过去了，再也不用担心这些虫子了。
　　...
　　一晃三日时间过去。
　　[8823/10000]。
　　三天，存活人数再度削减62人。
　　苏烬端坐巢中研究着羊皮卷，身后金色肥鸟站立，两只翅膀把他拢在中间。
　　身后软绵绵，身体热乎乎，久违的温暖感受。
　　罩的时间长，甚至还感觉有些热。
　　蛋里孵出的怪鸟长得极其迅速，几乎无时无刻不在生长。
　　时常盯着它看还察觉不出微妙变化，但是睡一觉就能发现明显的不一样。
　　苏烬低头岔开目光，视向胖鸟岔开的脚爪。
　　看鸟爪粗长的程度已经能抓住自己的胳膊。
　　目前还没有展露飞行能力，公司既然通知统一行动，应该是能有某种手段能命令这些鸟。
　　现在所有人的蛋都已经孵化出来，但是羊皮卷没有进一步通知。
　　或许是还在等待鸟的状态稳定。
　　公屏聊天还在激烈讨论，但现在已经没有过度插手的必要。
　　只待进入下一阶段的时机。
　　....
　　时至下午，苏烬侧躺鸟巢，目光忽然微动。
　　头边的羊皮卷忽然开始闪动出现变化。
　　新的通知弹窗出现。
　　迅速拿起查看，右上角多了一个倒计时，还有一个理智值的显示。
　　【12：00:00】【理智值：100】
　　十二小时的倒计时！
　　同时正中央出现新内容。
　　【阶段二、试炼】
　　【1.倒计时归零，即将前往地面。】
　　【2.接触特殊区域将会触发任务，请在规定时间完成任务，随后寻找空地等待飞兽接应回巢】
　　【3.完成任务或击杀特别目标将有机会获取特殊能力以及资源】
　　【4.争取更高的排名，前百名将提供奖励，奖励价值依照排名评定】
　　【5.理智值无实际用途，仅供试炼者参考，请参照数值时刻维护好自己的心智】
　　【6.请勿接触黏菌】
　　苏烬一抖羊皮，露出笑容。
　　这还像点样子...终于可以落地了。
　　不过那个黏菌提示很可疑...这才是整个提示里最重点的位置，等到下面就可以核实了。
　　公屏聊天区内一片欢喜、哀嚎。
　　[什么意思，第二阶段是试炼，第一阶段是开胃菜是吧？]
　　[大家不要慌！等落了地，我们就可以找机会回家了，其他的不用管！]
　　[这明显是外星人给咱们做局，完成任务还要回到鸟巢里。怎么跑？下面有车吗？你们谁会开锁？]
　　[这是让我们去杀人啊，黏菌是什么？]
　　...
　　[大家先别说话，听豪哥说！]
　　公屏消息停止，苏烬开始接过话头。
　　[豪哥：请大家不要尝试任何逃离的活动，一切都在局中进行！我判断任何逃离的行为都会导致快速死亡。
　　早日脱离困境的想法，我都能理解，但是现状还没摸清我们不可能轻易离开这里。
　　如果大家信得过我，一切还是按照我说的去做。严格遵守羊皮卷上的提示，千万不要自作聪明。
　　落地之后我们可能是集中在一块，也可能各自分散。
　　遇到队友尽快组队，一定要团结合作，共同想办法解决问题才有生路。
　　你们记得用布条把羊皮卷在胳膊上扎牢，千万不要丢失，时刻保持理智。
　　切记！切记！羊皮卷是我们之间识别身份的标志，一切没有羊皮卷的生物我们统一视为敌人！
　　一旦遇见只有逃跑和击杀两个选项！千万不要被其他任何因素干扰，相信豪哥的直觉...】
　　...
　　林渊仔细看着羊皮卷上的内容。
　　豪哥一开始不断发送各种提示，生存、战斗、排查风险的技巧。
　　现在已经开始督促所有人进行武器装备准备。
　　唯一的生存专家，听他的话总是没错的。
　　但是现在的心情很难说，感觉像是从一个死局跳到了另一个死局。
　　终于，豪哥的提示停止，最后送上祝福。
　　林渊抬头拍了拍身侧肥鸟腹部，叹道：“嘟嘟，你们到底是好是坏啊？你是外星鸟么？”
　　“啾啾！”
　　“算了...怎么看都不像好事，睡了。”
　　....
　　【00：00:10】
　　【00：00:9】
　　【00：00:8】
　　同一时刻，所有人此刻都在做着同一个动作。
　　看着手臂上扎好的羊皮卷，进行倒计时。
　　连续数日的高空折磨，似乎终于可以画上一个句号。
　　随着最后三秒倒数，林渊屏住呼吸，瞳孔放大。
　　【00：00:3】
　　【00：00:2】
　　【00：00:1】
　　数字归零的一瞬，林渊迅速闭起眼，天边好似闪出了一道光芒。
　　同一时刻，金鸟伸展双臂腾空而起！
　　两抓牢牢锁住林渊两条臂膀。
　　再睁眼，林渊面目扭曲，口里发出尖叫。
　　“啊！！！！”
　　穿破云层，身下已是万丈深第426章平安落地，废弃之城
　　狂风从耳畔吹过，呼啸声震的脑子轰鸣，胸腔发紧难以呼吸。
　　虽然无数次幻想，自己从高空孤岛降落地面那种喜悦。
　　但当这一刻真的来临，身处降落过程中林渊除了本能的恐惧别无他想。
　　强压着失重感抬头回望。
　　云层在头顶翻涌，灰白如浪，金鸟穿破云层的破洞还清晰可见。
　　周围还能看到不少其他金鸟带着其他人不断从高空降下。
　　数日同处绝境，只能远程交流的陌生人，此刻清晰的出现在自己眼前2.
　　林渊紧张的心情瞬间得到极大缓解。
　　加之已经简单适应那种不适感，他忍不住低下头去看下方世界，下方景物正在疯狂迫近。
　　先是远山与海面模糊成一条线，随后是破碎的大地，越来越近...
　　直到，城市的残景扑面而来。
　　楼宇成群只剩一片狼藉，街道漆黑龟裂。
　　大量汽车横倒在路边，锈迹斑斑...路上的大型广告牌也满是破洞。
　　仿佛世界已经过了一个世纪...
　　林渊喉咙干燥，眼神透出的情绪愈发的不妙。
　　这还是我原来的世界么？
　　念头刚一升起，金鸟俯冲，翅膀猛的收拢。
　　下一刻向上一提，然后爪子一松，林渊整个人被甩下，跌落在了裂开的街道上。
　　金鸟远去，林渊侧坐在地上茫然的抬起头。
　　映入眼帘的....唯有死寂。
　　残城、焦土、空无一人。
　　风从废墟中吹过，带着铁锈跟灰烬的气味。
　　林渊呆坐在原地，嘴唇翕动了两下，心脏被一股无形的力量掐住。
　　刚涌起的喜悦跟残存的妄念...此刻尽数湮灭。
　　自己好像并没有获救,只是换了一座囚笼。
　　“有人吗！有人吗！！！”林渊双手拢成喇叭状开始仓惶呐喊。
　　劲风吹过，远处街角尘沙扬起。
　　一道人影步步朝着林渊走来。
　　林渊噤声，紧盯着那道身影喉头滚动。
　　太久没跟人类见过面了....此时此刻竟然感觉无比紧张。
　　这地方好生诡异，来的是人是鬼都不知道。
　　走了十几米，来人终于近了。
　　手持着牙刀，低头看着手臂上的羊皮纸，随后抬眸看向他。
　　苏烬开口：“遇上了就是缘分，一块走吧怎么称呼？”
　　“林...林渊，你呢？”林渊起身走向苏烬。
　　“苏烬。”苏烬笑笑。
　　豪哥的身份不好暴露，日后发生什么情况都有可能。
　　虽然已经获取了绝大多数甚至群体的信任，但是对人性他不抱期望。
　　公司启用组队和排名功能，目的很明确是要通过竞争尽快让所有人成长，加速成为合格的客户。
　　但此举势必也会导致分裂，如果这些人在试炼里拿到什么超能力，自保的力量一步步增强。
　　豪哥到时候在人心里是个什么东西....那可要再掂量掂量了。
　　“苏烬...兄弟，你看到其他人了么？”林渊心情稍缓左右观察着，“这里好诡异，咱们得尽快找到其他人汇合才安全点....不知道豪哥去哪了，能找到他最好。”
　　“没看到其他人，你先把武器拿好。”苏烬提醒道，转头同样开始观察起城市，旋即又问，“林渊，你说这还是咱们原来的世界么？”
　　这个世界城市的建筑功能性上可以看出跟地球没有太大出入，但是美学上的风格差异相当大。
　　很有可能就是试炼场地模拟出来的本星球真实世界的场景。
　　如果是这样...那八成可以确定，第二阶段的试炼会是本世界末日的场景预演。
　　这样的安排既能满足试炼者对于末日的适应性，也能尽快保证客户在末日后的生存，使连接稳定最大化。
　　“是啊...是咱们原来的世界，可是这里怎么能破成这样，像是世界末日了....”林渊说着，一个恐怖的想法涌上心头，“咱们...原来的世界不会是被毁了吧...不行，不行...得找个电话。”
　　显然是想起牵绊，林渊表情开始慌乱。
　　苏烬伸手握住他腕子，沉声道：“冷静，这里的东西未必是真的。我们之前所在的大树现实世界里并不存在，那种大鸟和虫子现实里也没有...足以证明这里并非我们原来的世界。”
　　“现在冷静才是我们要做的，这里很可能有危险..你现在理智值是多少?”
　　林渊抬臂去观察羊皮卷：“我现在理智是45...50了。”
　　“这就对了，那东西能帮你提高冷静，保证安全的情况下数字化监控自己的心理状态，学会有意识调整。我们先按兵不动，在这观察一下。”说着，苏烬拿起羊皮卷开始向公屏输入提醒。
　　“那个...苏烬。”林渊抬手欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你理智现在是多少？”
　　瞄了一眼一直维持在100的数字，苏烬随口道：“六十，我们走吧，先跟其他人汇合，人越多才越能保证我们的安全性。”
　　“你跟在我身后，帮我警戒后面的情况，有异常立刻出声。”
　　苏烬抬腿便走，林渊连声答应跟在他身后。
　　沿街而走，周遭无人声，显得愈发荒凉。
　　废车、残垣、弹孔...无一不显示着这里遭遇了一场灾难，而且街头经历了不小的慌乱。
　　苏烬目光在地面搜寻着。
　　既然有弹孔，那就说明有枪。
　　自己现在这个状态，薪火印记也完全被封死。
　　不管公司的试炼场是真的还是模拟出来的感觉。
　　但是只要看上去是真的，摸上去是真的，吃到肚子里是真的，人还会死。
　　那这里的一切就全是真的。
　　一旦出现什么怪物，又具有传染性...那近身肉搏显然是要尽量避免的选项。
　　自己只是个心理素质较好的普通人，只有用枪才能大幅提高生存的安全性。
　　猜测着枪击的方位，苏烬仔细寻觅。
　　最终在一辆废车旁，在底盘附近发现一支霰弹枪。
　　“有枪啊！”林渊惊喜开口，可很快喜色便消失不见。
　　近前一看，整个枪身已经近乎碎裂，枪管也不知道被什么东西给削掉半截
　　苏烬检查了一下，将残枪收入羊皮卷之中。
　　“这把枪坏了，里面零件或许用得上，我们继续走吧第427章黏菌！末日预演？
　　二人小心翼翼手持牙刀，一前一后继续在街头行走探索。
　　天上下来的人应该分的很散，已经走了十多分钟都没有人影出现。
　　苏烬目光视向空空荡荡的道路尽头，回看林渊。
　　“你现在的理智是多少？”
　　林渊低头查看：“已经恢复到了七十多了，你呢？”
　　“差不多，继续走吧，路口左右你多注意一点。”
　　苏烬回过头继续带路。
　　理智值没有实际作用，但是现在来看作用还是很大的。
　　虽然只是一个简简单单的数字，但是整个恐惧反应背后的机制应该相当复杂。
　　激素、心率、呼吸所有变化协调在一块共同作用。
　　有数字参考相当于有了实际反馈，这种反馈训练相当珍贵。
　　而且数字入眼会显著激活一个人的认知框架，主动训练意识增强。
　　或许如果遭遇极端末日，每个人都该佩戴一个心率表检测自身状态。
　　但是这种方式也有潜在风险，一旦太依赖数字，真的遭遇危险数字下滑过快...可能会直接把人的精神带崩。
　　复行数百步，苏烬停住脚步。
　　林渊在后，咽着唾沫走到他身侧。
　　眼前是一片宽约五米的黄灰色夹杂的黏菌带，肉眼可见，诡异的在蠕动着。
　　“这、这是羊皮卷上说的黏菌吧。”林渊嗓音发紧。
　　“啊...”苏烬抬臂将林渊向后推去，同时取出一条没吃完的虫肉丢向黏菌。
　　吧唧一下，虫肉落在黏菌毯中。
　　如同见到血的毒虫，黏菌一拥而上，包裹住虫肉，很快又如潮水般褪去。
　　虫肉立在地上宛如活了一般，开始不断摇头甩动。
　　“这什么意思？”看着眼前诡异一幕，林渊口里发干。
　　苏烬蹙眉沉思，又拿出一条虫肉，这次丢在了黏菌毯边缘。
　　黏菌触碰虫肉，又一次将其包裹，随后褪去。
　　半截虫肉扎在地上，又一次仿佛复活了一般，半条肉开始不断甩动。
　　这没有太多黏菌干扰，两人看的清清楚楚！
　　虫肉的一半好像跟地面发生了融合，整个嵌入地面，然后开始有了动作。
　　“怎么会这样...是活了还是扎根了？”林渊忍不住后退半步。
　　苏烬左右看看，侧移两步从地上捡起一个易拉罐空罐。
　　第三次拿出虫肉，又拿出一块布条将虫肉跟易拉罐缠绕在一块丢向黏菌毯边缘。
　　仍旧是之前的过程，只不过这次情况明显变得更为骇人。
　　接触到黏菌后易拉罐突然滑入肉中，镶嵌在虫肉中央，彻底跟虫肉融为一体...
　　这次虫肉没有扎在地面，反而像是蛆虫一样，一拱一拱叮铃咣当的带着易拉罐身子挪向苏烬二人。
　　“苏...苏烬，苏烬！快走！这玩意说不定传染啊！”
　　林渊惊慌催促伸手拉扯着苏烬，苏烬岿然不动反而伸出手道：“你那还有虫肉么？给我一条，保持镇定。”
　　“有！”快速拿出一条虫肉，林渊赶忙跳开。
　　苏烬拿出布条系上虫肉，抡了两圈抽打向地面的诡异肉易拉罐。
　　啪的一下，虫肉易拉罐轻而易举被打翻。
　　拎着系绳的虫肉观察一下，苏烬继续开始甩打虫肉易拉罐。
　　连续五六次甩打，苏烬丢掉肉条，拿出怪虫刀足制作的小刀丢向虫肉易拉罐。
　　一刀扎穿！
　　虫肉易拉罐在地面挣扎两下，彻底不再动弹。
　　观察了一阵，确认目标彻底死亡，苏烬转身向另一侧方向走去。
　　林渊赶忙跟在身后，不住询问：“你发现什么了？”
　　“没什么，继续寻找其他人，千万不要接触到黏菌。”
　　随口应付了一句，在公共聊天区看了一下，苏烬心中暗流涌动。
　　感觉情况他已经大概能猜出来了，发现黏菌的不只他们两个，其他人那边也陆续有发现。
　　所有人都是遇到同类型的问题。
　　那这种情况大概率是试炼场对末日发生的预演！
　　这个世界的末日根源可能就是这种黏菌，可以让生物跟其他物质组合在一起。
　　按照之前的末日经验看，被黏菌沾染与其他物质融合的畸形怪物对普通生物也会有极强的攻击性。
　　真正的末日....肯定是铺天盖地的黏菌，绝对不可能是这一点。
　　而且合理推测，黏菌的移动速度也不可能是现在这样缓慢。
　　这个世界的末日够恐怖的...但也不全都是坏消息，起码感染黏菌融合后的生物不再具有进一步的感染特性。
　　“苏烬，你说咱们这么找效率太低了，要不要喊两嗓子？”林渊小心翼翼问道。
　　“喊什么喊，一会儿给怪物喊来怎么办？慢慢搜吧。”苏烬目光四处游动，“就目前看来街上是很难有什么大收获了，根据羊皮卷上的指示我们要触发任务，大概是在建筑物内。”
　　“再过半个小时我们没有收获，就去各个建筑里搜集物资，争取触发任务。”
　　“那个任务...”林渊嗓子发紧，“我感觉很危险，如果我们不管这些...直接离开这呢？我刚才看见自行车了。”
　　“那你就走吧，我是不敢出去。”
　　苏烬懒得再说，继续改换方向寻找其他人。
　　林渊长叹一声，赶忙跟在了他身后。
　　又过二十分钟，苏烬忽然抬手。
　　耳中隐隐传来几道呼喊的人声。
　　站在街口等待，呼喊声愈发清晰，林渊惊喜道：“有人，也在想跟我们汇合。”
　　“嗯，就在这等着别乱窜，好像也是两个人，等他们出来再说。”
　　过不多时，街口两个拿着牙刀的男人走到街面，其中一个还一瘸一拐的，用手拢着口不断发出呼喊。
　　“有人吗！！有人吗！！！”
　　确认没有问题，苏烬快步走了上去，蹙眉道：“别喊了，这里不安全，你们两个叫什么？”
　　俩人顿时一愣，面露喜色：“太好了，我们这找了有段时间，可算碰到人了。您二位怎么称呼？”
　　“苏烬。”“林渊。”
　　“啊！林渊啊，我知道第一只鸟不就是从你那孵出来的吗？太巧了！”男人惊喜异常，“我叫孙亮，这位是莫隆，公屏上骂豪哥那个。”
　　“幸会幸会。”莫隆赶忙伸手。
　　苏烬：“！？”
　　11111111第428章诡异医院，任务开启
　　好啊！真是冤家路窄！
　　苏烬心中冷笑，伸出手跟莫隆握了握。
　　莫隆正想开口寒暄两句，表情一变快速缩回手：“哥们，你是不是拿你手接尿喝了...”
　　“啊，渴了。你有意见么？”
　　“没有没有，可以理解。”莫隆干笑两声。
　　孙亮瞥了一眼：“都他妈哥们，大家都混到这步了，就别挑三拣四的了，都不容易。你也是不会说话，到处得罪人。”
　　“是啊，你说我这得罪豪哥，也不知道他记没记恨我。”莫隆满脸羞愧。
　　“肯定没记恨，他不是那种小心眼的人。”苏烬阴森的笑着。
　　记恨倒不至于，一点小事而已，他真没放在心上。
　　毕竟身份摆在这，身为薪火，怎么可能因为这一点小事就报复莫隆，那得是什么格局？
　　真要报复莫隆，自己跟那些网上天天喊口号要拯救全世界穷哥们，看不起这个民族又看不起那个文化，还有厌蠢症的臭屌丝有什么区别。
　　“闲话少说，你们这边走来有什么发现？”苏烬问道。
　　“我们什么也没发现，没敢往建筑物里进，但是我们看见黏菌了。一路拐过来....”孙亮指着楼宇比划着，“不知道你们从那边过来有什么发现。”
　　“那情况就很简单了。”苏烬分析道，“听你们的描述，加上我们的发现黏菌大概是形成一个隔离线把我们隔离在一个区域内，已经没必要再找其他人了。”
　　“我建议我们立刻找个地方搜集物资，先找医院，药品、食物和水在医院里都比较齐全，还能搜集一些武器。”
　　“行，那我们先组队吧。”孙亮抬臂去看羊皮卷，“我刚才跟莫隆研究了一下，可以建立队伍，要是有人见面距离三米之内可以向我申请，人数最高限五人，你们看一下，上面应该有提示...林渊申请，我看到了，进来了。”
　　“苏烬，你呢？”
　　“我就算了。”苏烬轻描淡写摆手，“咱们是第一次行动，目前来看组队功能没有太大用处，我就当多一个观察样本，看看组队跟没组队有什么区别。”
　　孙亮想了想道：“那这样也好，可能得等任务出现再能体现出组队的好处，你要想加随时加。”
　　“那就这样吧，你们来的路上看到医院一类的地方么？大型的超市药房也可以。”苏烬问。
　　“我们还真看到了，就刚才我们来的路上，慈恩妇幼医院。”
　　“等一下，慈恩妇幼医院？”林渊表情变化，“你来的时候看见医院的院徽是什么样的了吗？”
　　“啊，院徽...我想想。”
　　孙亮努力回忆着，莫隆插言道：“我记得就是一个圆形的，一圈有树叶，中间是母婴的剪影。”
　　林渊面色瞬间变得煞白，整个人晃了两下。
　　“怎么了？”苏烬快速伸手架住他，蹙眉急问。
　　“慈恩妇幼医院...在我们那还挺有名的，但不是在我家那，是邻市...安陵市。这是现实里的存在地点啊！！”林渊表情愈发惊恐，“我坐过飞机，刚才从天上向下看的时候...这地形跟我家那边也完全不一样啊。”
　　莫隆跟孙亮的脸色也开始变得难看。
　　两人之前简短沟通过，虽然是一个国家，但都不是一个地域的人，相隔很远。
　　下面城市废墟虽然吓人，但是他们没敢跟现实联想太多。
　　现在有人指出现实的地点...感觉就截然不同了。
　　“不要想太多，现在活下来是第一要务。孙亮，你们带路吧。”
　　三人迟滞了片刻，孙亮口里应了一声心情沉重的开始转身带路。
　　苏烬落在最后，继续开始向羊皮卷发送信息。
　　前方莫隆开口：“豪哥又发消息了，他说黏菌会把人跟其他物品融合在一起...我草，这太恶心了！真的假的？”
　　“真的假的总归不是好东西，就当真话听，豪哥还能害咱们是怎么着？”孙亮不住叹气，“我真是觉得这地方越来越诡异，街上还敞亮一点，如果进到楼里没有电，黑乎乎一片...还没有在鸟巢有安全感。”
　　“不要自己吓自己，这一劫咱们躲不过去。”
　　顺着孙亮指引，四人终于停步。
　　林渊仰看着眼前的建筑，心里的强烈异常感再度上涌。
　　整栋大楼灰白剥落，外墙玻璃大半碎裂。
　　正门的慈恩妇幼医院几个字歪歪斜斜吊着，只有妇幼二字依稀完整，灯管早已烧毁，黑色焦痕圈在周围。
　　医院厚重的大门打开着，里头是一片深不见底的漆黑，好似风从里面吹出来，带着一股医院独特的气味。
　　正中央的院徽仍旧挂在墙上。圆形徽章上母婴的剪影在裂痕里变形扭曲，仿佛母亲的手臂伸得极长，正要将婴儿拽入怀中。
　　“真是这！真是这...”林渊哆哆嗦嗦颤声开口，“我确定这就是现实里的医院...咱们不能换个别的地方么...苏烬！！！”
　　林渊大叫，苏烬已经迈步走入医院中。
　　其余三人连忙跟上。
　　步入正厅的石阶上满是暗褐色的污痕，不知道是泥还是干涸的血。
　　加上漆黑的医院深处透着一股令人窒息的气息，感觉极度危险。
　　站在门口观察了一阵，苏烬目光转向空无一人的保安室。
　　走到近前观察片刻，一刀砍破玻璃，从桌上拿起一支手电筒。
　　三人赶忙又跟上，至此四人全部进入医院。
　　“有任务提醒了！”孙亮看着羊皮卷发出低呼。
　　苏烬低头看去。
　　【任务提醒：营地物资告急，你的队友在与怪物的交锋中身受重伤。止血剂与抗生素已耗尽，他的生命正在迅速流逝。院内药品库可提供治疗，门卡掌握在院长的手中，请极力获取药品拯救队友。】
　　【主要任务目标：获取药品。次级目标：击杀院长】
　　【任务奖励：力量增幅，团队协作完成将有额外奖励，亲手击杀院长有几率获得特别奖励。击杀医院内其余畸变生物有机率获取道具以及排行积分。】
　　【任务开始，倒计时结束。院内生物将陷入暴走，生死自负】
　　【5：00:00...】
　　苏烬嘴角微微上翘，公司挺能整...还编排个任务故事背景，跟剧本杀似第429章无法逃出，阴云笼罩
　　砰的一声，医院大门自动关闭！
　　整个医院入口的空间顿时为之一暗。
　　四人同时惊悚回身。
　　孙亮噎了一下，额头渗出薄汗：“不是，这门怎么自己关上了？五个小时，我们完不成任务连跑都不能跑么？”
　　其余几人脸上印着恐惧，脸色好似覆上了一层阴影。
　　苏烬放下袖子盖住羊皮卷，走到玻璃门前，手持牙刀狠狠敲击玻璃。
　　显然，没有起到任何作用，原本脆弱的玻璃此刻变得坚不可摧。
　　“大家不要慌，羊皮卷上没有说必死。如果我们完不成任务，把这里怪物都杀了，应该还能出去。”
　　“全杀了？那他妈跟完成任务有什么区别！！！”莫隆崩溃叫道。
　　“错，还是有区别的。五个小时内没完成，明显拿不到奖励。”
　　“我怎么完成，我现在只是个瘸子啊！”通道走廊内阴风阵阵，莫隆情绪进一步失控，“什么叫畸变生物！我他妈不想看见畸变生物，豪哥都说，外面那些黏菌...我连鸡都没杀过...”
　　其余两人不说话，空荡荡的走廊回荡着莫隆带着哭腔的惊叫声。
　　苏烬上前两步，扫了一眼他手臂上的羊皮卷。
　　【理智值：31↓】
　　【理智值：25↓】
　　苏烬伸手，揪住小莫拧了一圈。
　　“啊~~！！！你他妈有病吧！！卧槽！！”
　　【理智值：40↑↑】
　　莫隆吃痛尖叫，瘸腿一撇，面目扭曲的躺倒在地。
　　“大家都冷静一点，如果继续慌下去那谁都活不了...别忘了，我们可有四个人。”苏烬说着话，开始不断开关手电筒，光柱在黑暗的走廊中一闪一闪，“手电筒也好用，未必没有机会。”
　　“要拼我们还能活，如果不拼那就是必死无疑。战胜恐惧的唯一办法就是面对恐惧！”
　　苏烬大声打气，随后继续分析。
　　“如果这医院里真有羊皮卷上说的畸变生物，那大概率现在已经被分隔在一间一间病房，否则刚才莫隆的叫声就该引来怪物才对...”
　　苏烬不断低声讲述分析局面，莫隆站起身跟其他三人并列站立。
　　三人尽量站在门口光亮处，望着医院内部的深黑笼罩在脸上的阴影越来越重，脸上的表情逐渐消失，随后又向着另一种更深的恐惧扭转。
　　似乎已经完全沉浸在内心恐惧中，无法摆脱出去。
　　苏烬的讲解戛然而止，无奈的看向三人。
　　没办法，他不想过多苛责这三个人。
　　如果说他们一开始就遭遇这种医院环境可能还不会表现得这么差，结果开局在天上。
　　一天又一天消耗...人的意志又像体能一样，再加上生理状态的减弱，整个一雪上加霜再加雨。
　　本来以为看见曙光，结果熟悉的世界破败不堪，又进入了新的地狱...
　　这种情况有这样的表现，并不奇怪。
　　其他试炼者也好不到哪去，刚才看消息有一批人已经进入了建筑，但是绝大多数人还没有触发任务，还在观望之中。
　　现在必须尽早给他们打个样，眼前这三人也必须振作起来。
　　思索片刻苏烬清了清嗓子开口，幽深的走廊内开始回荡起诡异歌声。
　　‘不~会~打~歌~学~打~歌，啊~哥~咋~摆~你~咋~摆~’
　　林渊三人缓缓转头，木着脸同时看向苏烬。
　　“哥...你别唱了行了？我真害怕...你还是人么？你疯了？！”
　　‘滋滋滋滋滋....’苏烬墙角撒尿。
　　抖了两下回头看向三人：“撒泡尿吧，缓解一下紧张，一会儿万一需要跑路尿出来就不好了。你们总不可能打算就在这等过了五小时面对那些躁动怪物吧？”
　　苏烬提起裤子，转头拿着手电筒开始翻进保安室内找寻有用资源。
　　三人面面相觑。
　　真他妈的神经病一个，不过有这个神经病好像没那么紧张了。
　　理智值在不断回升。
　　林渊一咬牙走到墙根开始撒尿，其余两人默默也跟着尿了一泡。
　　“真没素质。”苏烬走到三人近前，“尿完了就走吧，我带头，莫隆在中间。”
　　“那我们现在干什么，直接找院长么？”
　　“不，我们得先搜集一些有用物资。羊皮卷还有合成功能，别忘了善加利用，看看能不能搞点什么合成武器..跟我走吧，你们仔细看看哪有洗手液和水什么的。”
　　“找洗手液跟水干什么？”林渊紧张道。
　　“当然是洗手了，撒完尿不洗手能行么，我有洁癖。”手电筒的光束由下自上照亮了苏烬的冷脸，三人同时一哆嗦不敢再多过问。
　　“出发了，把你们的刀都拿好，提高警惕。”
　　苏烬转身带头朝着走廊一侧走去，三人战战兢兢紧随其后。
　　走廊内一片狼藉，好似经历过一场逃杀，地面散落了不少垃圾。
　　还有一些硬件设施歪七扭八的靠在墙壁上。
　　好在手电筒还算给力，一条光柱下去，整条走廊内都能看的相对清晰。
　　四人前方并无任何生物存在。
　　见此三人安心不少，林渊低声道：“苏...苏哥，咱们应该是去找院长更方便一些吧...手术室一般都不在一楼，手术室找武器更方便。”
　　“你说的对，但是你想没想过，二楼的东西可能更危险？我们现在一楼探索一下，找个弱点的怪物练练手，然后在上二楼...一层一层扫荡才是最稳妥的。”
　　“不是...你要把楼里东西全杀了啊？”孙亮紧张嗓子问。
　　“那不至于，体力也不够用，咱们还是有选择的行动，简单搜两个房间就上楼。”
　　走到走廊尽头，一个小推车翻倒在地上。
　　推车内放着一个硕大的钢瓶，看上面的字迹应该是空气瓶。
　　将钢瓶扶正，查看压力表，里面的气体应该是满的。
　　思索了一下，苏烬撸起袖子用羊皮卷轻触钢瓶，收入物品之中。
　　回头看了眼三人，又将余光瞄向一侧的病房。
　　苏烬低声道：“现在准备进房间，你们在后面看好，如果有问题，找准机会及时支援我。”
　　“知道了，苏哥，你小心点..第430章病床畸变怪
　　透过病房窗口查看，内里一片安静。
　　苏烬低头小心翼翼推开门。
　　露出一道缝隙，手电筒朝着侧面照去，并无异常。
　　病房门转轴锈蚀，发出令人牙酸的吱呀声，彻底打开。
　　苏烬蹲下身，站在门口用手电筒扫描床底。
　　听林渊的描述，这家医院还是颇为有名的品牌医院。
　　但是整体的世界发展进度感觉应该不如地球。
　　一家有名的医院，病房竟然弄得这么大，病床摆的这么密。
　　可见是医疗资源不丰富，整体经济水平不怎么样。
　　看来这次医院这一关并不好过...或许有些病房会有很多的畸变怪物。
　　确认床底没有异常，天花板也没有异常。
　　苏烬向前一步走入病房之中。
　　有的病床盖着白床单，可看凸起下面不可能有东西，这个病房整体是安全的。
　　“你们不用太紧张，找找其他地方有没有手电筒之类的东西。这个世界很古怪，感觉过了很长时间，但是很多实用物件还有功能。”苏烬向内走着，继续指点。
　　“可以作武器的东西、包装完好的食物和水，空间足够，有干净的布料也尽量搜集一下吧。一些小家具你们要喜欢想带上也可以，后面回鸟窝也用得上。”
　　借着光亮几人在后面看的也算清晰，知晓病房安全心里放下不少。
　　四人开始分开寻找。
　　苏烬径直向着病房深处走去，边走边在羊皮卷内发送信息。
　　孙亮最后一个进门，朝着身后无尽黑暗瞄了一眼，快速将病房门带上，免得有什么诡异东西从后面出现。
　　屋内大概有十五张病床，每张病床之间隔着一个小型的床头柜。
　　柜上还摆放着一些小物件。
　　苏烬在前边输入消息边随口问道：“林渊，医院里病房都是这么多病床么？”
　　“差不多吧，这个算少的了，规格很高...”
　　“牛逼。”
　　“怎么了苏哥？”
　　“没什么。”苏烬随口应付了一句，走到窗前回身对着几人打亮手电。
　　或许是经济不发达，也或许是本地环境的问题，这医院服务确实糙。
　　一间病房十几张床竟然都算规格高...那人上人不得住四人间啊？
　　“豪哥又发消息了！”孙亮正搜寻着床头柜，忽然蹲着身发出声响。
　　“豪哥说什么了？”苏烬开口急问。
　　“豪哥说让我们用羊皮卷收拢一些大件，如果遭遇怪物袭击，可以用大件堵住通道构建战术优势...我草！真是他妈的天才！我怎么没想到呢？”孙亮说着，直接把床头柜收进羊皮卷中。
　　莫隆也快速反应过来去收病床。
　　用意念控制收入失败，随后又用羊皮卷贴上去尝试。
　　“怎么回事啊，这病床怎么收不进去，是太大了吗？”
　　话音刚落，林渊已经收走相邻的一个病床发出惊呼：“大家注意点啊，这病床大件占的格子太多了。羊皮卷收东西不是全按单件算的。”
　　苏烬眉一斜，一时诧异。
　　原来如此，提及过大的东西占的格子多，这倒是一个全新发现。
　　不过这也合理，要是按格子算不计大小，这破羊皮比自己的戒指还好。
　　没理由公司找一帮路人，给一堆薪火还好的装备，还是空间戒指牛逼。
　　“不对啊！我这床怎么收不进去啊，这有什么特殊的么？”莫隆紧盯房间中央靠墙的病床尝试收入。
　　林渊走过也跟着尝试，两人均无所获。
　　“算了，先收点布料也行。”莫隆伸手扯下床上被单，嘴里碎碎念，“这破床我就...”
　　苏烬手电筒的光透过林渊的肩膀打在墙上。
　　分散的余光洒落在病床上，林渊跟莫隆喉咙如同被人掐着，一声都发不出来。
　　平整的病床上，床单掀下，下面竟然躺了个人...不，已经不能算是人了。
　　病床上的生物整个背部与病床的白色铁板紧紧粘合，血肉翻卷着长出一层层蠕动的肉芽，像是被床板活生生吞噬进去。
　　皮肤与床沿之间裂开一道道缝隙，里面渗出的不是血，而是灰褐色的胶状脓液，在缝隙之间夹杂着灰尘缓缓流动。
　　胸腔完全敞开，肋骨弯曲外翻摊平，仅剩一点弧度，心脏和肺脏裸露在空气中，却依旧微弱起伏。肠管在断裂的腹壁中缠绕在一起，随着呼吸微微起伏着。
　　更令人毛骨悚然的是病床上的脸，床单被掀开的瞬间，那张脸上紧闭的双眼半睁开。
　　眼白布满血丝，嘴唇开裂，喉咙深处还不断溢出低沉的呻吟。
　　“嗬...嗬...”
　　“鬼啊！！！”莫隆林渊目眦欲裂，左右同时逃跑。
　　就在同一时刻，静止不动的病床忽然像是开启了自动驾驶朝着莫隆撞去。
　　原本就腿脚不便的莫隆顷刻被病床撞翻在地。
　　两人表情异常的时刻，苏烬已然发觉不对，蹬墙朝着病床激射而去！
　　莫隆刚被撞翻，苏烬已经深入空缺踹出重脚！
　　哐当！
　　整个病床又被踹回了墙头，苏烬垫步上前抬腿死死抵住床尾。
　　病床怪物跟他疯狂较力，苏烬憋红着脸扭头朝着其他人道。
　　“这什么原理，他怎么控制轮子的？你们下去看看。”
　　“啊！！啊！！”三人面无血色挤在一块，两腿力气几乎快要被抽光。
　　林渊最先反应过来，大叫道：“现在是考虑这个问题的时候吗！！赶紧出去啊！它挤不出病房！！”
　　“对对对，我去开门！”孙亮扭身前去开门。
　　可刚到门前，手搭在把手上，全身便僵直不动。
　　片刻后孙亮反而反锁了病房门。
　　门外有声音...有东西在走廊内...
　　“开门啊，你在等什么，苏烬快没力气了。”莫隆紧盯着苏烬，伸手向后摆动催促。
　　孙亮两股战战蹲下，憋红着脸低声道：“别吵！别吵！外面好像有东西过来了！！”
　　林渊喘着气扭头看了眼病床窗口，快速拿起床单去遮掩窗口，回头低声急道：“苏哥！苏哥！好像又来东西了！！”
　　“冷静。”支撑着病床的大腿越发酸涩，苏烬对病床怪脑门连射飞刀，“旁边再推个病床过来，一会儿我把这病床抬起你们赶紧把别的床垫在下面，对了床上放个床头柜，垫高点。”
　　“这鬼东西只能靠轮子发力，给它架起来它就做不了怪了第431章豪哥，你露馅了。
　　“林渊！我数一二三，你快点动手！”苏烬将手电筒含到口中。
　　松开大腿改换双臂推动抵住病床怪物。
　　林渊快速应了一声，推过旁边的病床横对病床怪物，同时又在床上放了个小床头柜。
　　“一、二、三！”
　　三字一落，苏烬双臂发力，肌肉贲起一把将病床怪物高高抬起。
　　离地的间隙，林渊瞧准机会赶忙把另一张病床横塞了进去。
　　噹的一声，苏烬卸力。
　　两张病床十字交叉，病床怪物‘四脚’凌空。
　　苏烬微微喘息蹲身观察。
　　病床怪物四个角的小轮子还在飞快的呼呼转着。
　　“尼玛...这什么原理啊？”苏烬蹙眉苦思。
　　“哥！哥！我求你了，别那么有科学精神行么？你别研究了，我害怕，外面还有一只呢！”林渊大惊失色赶忙去拉扯苏烬。
　　四人靠在门侧的墙边，屏住呼吸。
　　病房内是病床怪物沙哑急促喘息，走廊外是丁零当啷的轻响。
　　响动声越来越近，直到门口响声止住。
　　停顿了两分钟左右，响声再起朝着其他位置走去。
　　孙亮贴着墙壁，不住的咽口水：“完了完了...好像停在走廊里不动了，在出口的方向，咱们要出去肯定得遇见它。”
　　“现在不是考虑外面那个怪物的时候吧...里面还有一只呢。”莫隆屏住呼吸道。
　　“你们三个在这仔细听着，我去把病床上那个弄死，然后咱们想办法出去。”
　　苏烬说完，呼着气走到病床怪物旁，拿着手电筒打量。
　　手电筒正对病床怪物，这次彻彻底底看了个真切。
　　像是一个被人压成薄饼，又被剖开的活人，整个跟病床嵌在一块融为一体。
　　内脏在手电筒灯光下闪烁着奇异的光泽，密密麻麻的肉芽在边缘和缝隙里蠕动着。
　　这东西比丧尸难对付，力气比一个普通成年人大，如果不是受限于形态，恐怕一个普通成年人很难制住他。
　　刚才对着他脑袋不断丢飞刀，但是没有插入头骨的。
　　自己的力气现在固然小，而且虫脚做的小飞刀也轻，但是当时听弹开的声音感觉很不对劲。
　　人体的骨骼可能也在某种程度上金属化了，防御力得到增强。
　　而且这肉芽...他严重怀疑这玩意有吃人融合的能力。
　　这就是被黏菌影响的生物么？
　　苏烬绕床而走，拿起牙刀狠狠地朝着病床怪物头颅刺去！
　　噹的一声，额头皮肉掀开，撞击在骨骼蹦出一道火星。
　　苏烬握了握右手感觉有些发麻。
　　骨骼真的强化了，虽然自己力度被大幅弱化，但是用牙刀尖角刺破人的颅骨对他而言不算难事。
　　现在不好搞了，这玩意到底该怎么杀...
　　思索再三，苏烬拿起牙刀顺着眼眶下缘刺入，未刺多深便抵住一块硬物。
　　苏烬一手握住刀柄，另一手狠狠锤击柄尾。
　　突破阻隔，牙刀深深刺入大脑！
　　病床怪物满身肉芽疯狂蠕动，随后恢复了常态。
　　在林渊三人惊颤的目光下，苏烬搅了两下，拔出牙刀缓缓后退观察。
　　跟他料想的一样，凭借他丰富的解剖经验，还是可以找到敌人弱点。
　　眼球后方是眼眶顶壁，非常薄，只隔着一层骨板就是大脑额叶下部。
　　整个脑组织破坏，看来对病床怪的影响非常大，大脑仍旧是生物的弱点。
　　肉芽还在蠕动，或许他已经死亡了，但是死亡之后还是能短时间保持一段活性。
　　毕竟之前黏菌感染虫肉...死肉也会出现短暂的活动行为。
　　“你们谁还有虫肉，给我一块。”
　　林渊立刻丢出一块虫肉。
　　苏烬接过，将虫肉丢进了病床怪物蠕动的肉芽上。
　　接触到生肉肉芽立刻一拥而上紧密围绕虫肉蠕动，肉眼可见的虫肉开始缩减，肉芽的活动速度上升。
　　苏烬眉头紧锁。
　　黏菌感染的怪物想要彻底杀死恐怕相当困难。
　　根据现在的特性来看，他只能算是半死，如果接触吞噬到其他活物还是有可能复生...不能排除这种选项。
　　只有持续施加攻击，或是击入濒死状态，等待确认其彻底死亡，没有一丝活性才能安全接触。
　　或许不同的黏菌融合怪还有不同的特性...
　　等了几分钟，走廊一直安静没有声音，病房内几人此起彼伏的呼吸声响起。
　　病床怪物身上的肉芽终于彻底不再摆动。
　　苏烬拿着牙刀试探了几下，可以确认目标彻底死亡。
　　“死了么苏哥？”林渊颤声问道。
　　其余人也期待的看着他。
　　不得不说，这人太他妈勇了，整得这么恶心跟没事人一样，好像还有心做实验呢。
　　“啊，死了，你们不用太紧张。”
　　苏烬看了下羊皮卷，目光在病房内找寻着。
　　孙亮张着口，最终没忍住问道：“苏哥...你...你是豪哥吗？”
　　苏烬回眸，语气波澜不惊：“我不是，我当兵的。我看那豪哥比我资深，所以我在聊天区没说过话。”
　　“啊...”孙亮一时失落，转瞬又振奋起来了。
　　见他那么猛还以为是豪哥。
　　可虽然不是豪哥，但是这也是个特种兵啊！
　　有这么一个大神加入，安全性大大提升。
　　“豪哥。”林渊举起手臂，指着羊皮卷，抿着嘴道，“排行榜刷新了...你排第一，别人都是零分。”
　　苏烬：“......”
　　噗通一声，莫隆跪倒在地，声音夹杂哭腔。
　　“豪哥...我...我错了！！”
　　苏烬扯了扯嘴角。
　　还他妈是实时刷新的榜单，他还以为是事后结算呢。
　　藏都藏不住...算了。
　　“哎，好吧，我还能说什么呢....我就是豪哥。”苏烬无奈耸了耸肩。
　　孙亮瞳孔放光，林渊期期艾艾道：“豪哥，为什么你不直接说呢？”
　　“怕麻烦，不过既然被你们认出来，那哥也不装了。”苏烬低头踢了莫隆一脚，“别磕了，给我滚起来。想浪费体力滚出去浪费。”
　　苏烬低头继续向羊皮卷公平播报发现，提醒注意事项，口里不忘说话。
　　“出去还要对付另一只，但我们需要把眼前这只怪物研究明白。羊皮卷上说有奖励，但是里面没有发放什么奖励，我怀疑得咱们自己找了，说不定就在怪物尸体里第432章力量强化原石
　　“豪哥，你入队吧。”孙亮目光中带着希冀凑上前。
　　既然被点破，苏烬也没拒绝，直接点了申请入队，羊皮卷上多了个队内沟通频道。
　　一看队伍多了个豪哥，三人瞬间振奋。
　　理智值狂增。
　　“你们也别太乐观，我现在也全靠摸索。保持冷静仔细观察分析才是生存的基础。”
　　苏烬拿起手电筒照亮病床怪物尸体，三人五官同时扭曲。
　　病床怪物长相实在太过恶心。
　　如果他非人，那恐惧还不至于此，关键上床板上就是个人...身为同类，实在难以接受这种画面。
　　苏烬拿起刀上前开始搅合翻找内脏。
　　三人看的不禁后退半步，提心吊胆。
　　撇了一眼，苏烬直起身把刀递给林渊：“你们每个人都要翻，这是训练。后面可能还会遇到各种场面，血腥每个人都避免不了，你来。”
　　林渊挤了个比哭还难看的笑容，接过刀侧着头，闭眼用刀在内脏里一顿乱搅。
　　“豪哥...咱们这是干嘛呢？”
　　“把眼睛睁开，看看能不能从尸体里找出特别的东西，你翻完了换孙亮翻。都给我睁开眼睛看！”
　　苏烬呵斥，抱着膀子靠在墙壁一旁。
　　黏菌融合怪没有丧尸一样恐怖的感染能力，但是疑似有吞噬生存甚至进化的能力，单体水平远超丧尸。
　　现在一个杂兵都这么难对付，那个院长恐怕绝对不是泛泛之辈。
　　这场试炼考验不是目的，训练才是，摸索和研究敌人也是促进实战的珍贵经验。
　　杂兵身上一定有概率爆出增强实力的东西，按照公司的尿性多半是等待自己发现而非直接送到手。
　　三人翻找了几分钟，孙亮发出低呼。
　　“豪哥，有东西。”
　　用牙刀刀尖挑出，一颗莹白色石头就横放在上面。
　　苏烬快速将其收入物品中查看，眼神出现异动。
　　之前的东西都没有简介，这次物品跳出简介了。
　　【力量强化原石：可多次服用，依照体质不同增加力量，提供一定程度外伤恢复】
　　苏烬撇了撇嘴。
　　看来是之前的东西都不上档次，一眼就能看出怎么用。
　　这次的东西算是上点档次了，开始出现简介。
　　不过简介一如既往的简单...公司的考量还算合理。
　　如果过度数字化，参与试炼的人可能会对现实失衡。
　　战力也不好用数字计算，这东西太迷惑人心。
　　“豪哥，那是什么东西？”林渊发问。
　　苏烬重新拿出力量强化原石，捏在手中展示：“这可是好东西，叫力量强化原石，吃了能增加力量...你们三个谁敢吃？”
　　三人面面相觑，有犹豫有期待。
　　现在身处神秘环境，有这样奇特的东西掉出来也不稀奇了，那说不定真的能增加力量。
　　但是这东西刚从尸体肚子里刨出来，实在恶心人。
　　犹豫了一阵，三人同时开口。
　　“我敢吃！”
　　苏烬笑笑，握紧原石：“这就是我担心的事了，为什么我不愿意暴露身份。现在这个环境后面明显会发现更多好东西。有排行有竞争，大家适应了环境就开始有别的心思...这么好的东西，你们三个就没想过给豪哥吃？”
　　三人同时面露羞愧。
　　“那豪哥你吃。”林渊开口。
　　“莫隆，这东西有疗伤作用，看看能不能治好你的病腿。”苏烬伸手，原石递给莫隆。
　　莫隆捧着原石，一时哑然，随即又捧了回去。
　　“豪哥你...”
　　苏烬抬手，一把将原石塞进他口里。
　　入口即化，一股暖流游遍全身。
　　莫隆瞳孔收缩放大，赶忙低头又向大腿看去。
　　隔着床单绷带使劲抓了几下然后开始解下绷带。
　　在结痂的伤口上不停的挠，血痂噗噗下落，最后只剩一个浅色的印记。
　　“好了！？”
　　林渊等人大为吃惊。
　　莫隆忙活动大腿，直到感觉无恙才哽咽着道：“豪哥...我好了，谢谢你啊！我真...”
　　这几个人中他是最弱的，一个瘸腿如果遇到危险很容易被人抛弃。
　　虽然他早已有准备，但是这种想法一经涌上还是忍不住的恐惧难受。
　　现在腿脚恢复正常，无异于心中卸去一块大石。
　　“别说那些没用的，力量提升多少？”苏烬直接打断他道。
　　“我...”莫隆语塞，弯了弯手臂，迟疑道，“说实话没什么感觉...”
　　“跟我掰个手腕！”
　　....
　　三场手腕掰过，面对苏烬莫隆不出意外的落败。
　　但是面对林渊孙亮已经能艰难取胜。
　　结果不可谓不令人欣喜。
　　或许恢复伤势浪费了一部分原石，但是提供的力量增长还是相当可观。
　　莫隆的整体状态是四个人中最差的，毕竟大腿伤势影响很大。
　　现在整个团队已经排行老二了。
　　林渊孙亮颇为羡慕，目光时不时瞟向恶心至极的病床怪尸体，心里渐渐生出了别样的滋味...
　　就连苏烬也相当高兴。
　　薪火印记全面被封印，自己的能力无法发挥，但是也意味着薪火印记的负面作用也被压制！
　　薪火印记不允许自己走捷径。
　　现在可以通过外部道具提升实力，而非苦战苦练...确实是难得的机会。
　　这里这么多建筑,不知道有多少怪物，必能得到飞速增长！
　　不过自己清除异常的任务还是得尽快完成，拖延太久对这个世界不利。
　　转瞬，苏烬低头再度把关于力量强化原石的发现在公屏通知给所有人。
　　孙亮察觉信息猛然抬起头：“豪哥，你怎么把这事说了？”
　　“你本能反应倒是挺快的。这就是我担心的事。发现点什么好事就藏着掖着，最后开始互斗。”苏烬叹气，“人心呐，我说了要保所有人，大家合作才能走出去...还没脱险就想着捞宝贝，先担心担心自己的命吧。”
　　“对、对不起啊...”孙亮羞愧不已低下头。
　　“我既然跟你们一队，你们就听我的。该有的好处都会有，争取都活下去...你们也最好低调点，别出去宣扬我跟你们在一块，天天有人给我私信已经够烦的了。”
　　苏烬伸手拍了拍林渊的后背：“我们走吧，外面还有一只要处理，看看还能不能搞到点好东西。”
　　------
　　（来晚了，但补蛋了....现在是末法时代了么？净是一些玩烂梗，灵根一般的选手，难道起名界就没有真的天骄出现？新书名继续征集第433章痛扁女护士
　　四人平复好心情气息重返走廊。
　　仍旧是苏烬打头，蹲身小心翼翼拉开门。
　　原本走廊只是寻常的医院气味顶多加点陈旧的霉味，此刻空气里却多了一股药液与腐败混杂的怪味。
　　味道冲的鼻腔直发酸。
　　手电筒没敢第一时间打开，昏暗的环境内隐约好像能听到滴水声。
　　苏烬探出半身观察。
　　离开这条走廊的必经之路的出口已经被一道模模糊糊的黑影堵住。
　　看轮廓好像是个女人。
　　斟酌片刻，苏烬继续推开门。
　　“快走！”
　　一句低声提醒过后，苏烬快速朝着走廊尽头弓腰跑去。
　　其余三人紧随其后，一直到了走廊尽头。
　　拉开足够的安全距离，苏烬打开手电筒查看。
　　光芒直接照射到黑影身上，模糊的身影已然转过身面向四人，凶恶的长相彻底暴露。
　　是个护士！
　　至少从衣服上还能看出来，但是衣服早已经烂透，与皮肉、血迹、药渍斑驳成一片。
　　护士的脸上也被蓝色医用口罩嵌入，与脸完全长在一起，边缘溃烂渗出脓水。
　　口罩鼓起着，像是有什么东西在内部蠕动。眼球突出严重，眼白已经变成焦黄色跟血丝混成一团。
　　右臂拿着输液架，但是细看手臂已经与输液架融合。
　　金属杆从手臂骨骼中伸出，朝着四人一步一步走来，缓慢移动间输液架与地面发出尖锐摩擦声。
　　输液架顶端的输液瓶还在晃荡，里面已经全然不是清澈的药液，反而是脓水一样的褐黄色液体。
　　林渊大口喘着粗气，一只手死死抠着墙壁。
　　孙亮跟莫隆二人脸色也是苍白如纸。
　　医院里的怪物一个比一个恶心，实在有点接受不了。
　　好在下一刻苏烬开口说话：“冷静，它移动速度很慢，不足为虑。记住我的计划了吗？跟我一起发力。”
　　话音刚落，护士口罩下猛然鼓起，刺耳尖叫发出。
　　原本迟缓的动作骤然加速，拖着输液架张牙舞爪的跑向四人。
　　输液架上的点滴管好像活了一般，在空气中疯狂甩动。
　　针管头部不断甩出液体，打在墙壁上发出滋滋作响，白色墙皮被腐蚀出块块黑迹。
　　空气瞬间弥漫恶臭。
　　“草了，还有特殊技能？”苏烬眸光凝聚，当即把手电筒塞进林渊手中。
　　挥动手臂，直接从羊皮卷中放出两张病床。
　　一张病床在下正常状态放置，另一张病床侧翻斜放其上。
　　苏烬推住床尾，低声一吼：“跟我上！！！”
　　“好！”三人快速应声，林渊叼着手电筒把也把手放在了床尾。
　　格楞格楞格楞~~寂静的医院内轮子的响动声回荡。
　　四人狂推病床，朝着护士碾压呼啸而去！
　　狭窄的医院通道几乎被病床给堵住，上方侧翻的病床充当盾牌，抵挡护士畸变怪的针管毒液攻击。
　　全力进攻加完美防御！
　　“啊！！！去你妈的！！！”林渊三人大吼壮胆。
　　哐当一声，诡异的畸变护士毫不意外，直接被创飞到了医院大厅！
　　骨骼断裂声响，护士口里发出诡异的尖啸。
　　输液架连带着输液瓶一同砸在地上，清脆碎裂。
　　内部大量的古怪粘稠腐蚀液落地散发着令人作呕的秽气，不断腐蚀着地面。
　　苏烬没下口令，三人不敢停顿，推着病床继续碾压推进。
　　畸变护士艰难起身，第二波病床攻击已经迎头来到。
　　哐当又是一声巨响，病床床头铁板彻底变形。
　　“wryyyyy！！！”
　　小护士横身飞在半空，带着尖啸继续飞出数米远，直接砸到了墙壁上。
　　“继续！！”苏烬欢叫一声，继续撞人。
　　第三次冲击，四名壮汉合力死死将刚勉强站起，严重骨折的小护士夯在了墙壁上动弹不得。
　　“退！”苏烬下达口令，病床拉开。
　　“攻！”
　　“攻！”三人跟着喊号子壮胆。
　　空荡荡的医院内，一声声巨响回荡。
　　在四大壮汉围攻下，畸变护士全身液体迸溅，在墙上射出一道扇形。
　　整个纤细的腰肢已经彻底塌陷。
　　在十余次暴力撞击下，终于顺着墙壁缓缓瘫倒在地。
　　“把床抬起来！”苏烬大吼。
　　其余三人赶忙变换方位去抬病床。
　　看好护士的位置，苏烬继续带头。
　　“一二三给我往下砸！一、二、三...草！！”
　　“草！！”三人狰狞大吼。
　　两张沉重的病床外加四人大力下压，力道之大可想而知。
　　一击！
　　病床铁脚硬生生砸进护士的头颅，湿响伴着骨碎声炸开，脓浆与碎骨飞溅一地。
　　苏烬微微调整方位，用病床一脚对准护士胸口，继续开喊：“一、二...”
　　“草！”
　　哐...哐...哐...
　　...
　　十几秒后，三人停下动作微微喘息着。
　　惨无人道的虐杀行为停止了。
　　畸变护士身上一块一块，已经快被砸成浆子，拢一拢感觉都能挤丸子的状态。
　　苏烬蹲在病床侧方观察着护士。
　　拿出病房里拆的窗帘杆子捅了两下，终于确认对方死亡。
　　心头松快之余不由得倍感无奈。
　　这护士对于普通人来讲确实相当危险，远超丧尸。
　　但是对他全盛状态而言只是个杂兵而已。
　　可现在这点力量实在不够看...每一只畸变怪都有自己的特性。
　　那些与身体融合的器具或是物品已经近乎畸变怪的新器官了。
　　如果每次面对的都是新对手...那就必须研究新的战法，不能依从单一思路。
　　这样的考验，这样的末日,实在太难了。
　　虽然见识了多场末日，每个都各有各的难点，但是每见到一种类型的都忍不住有这种感慨。
　　必须加快速度总结出经验，让其他人尽量减小生存压力。
　　思索作罢，苏烬拿起羊皮卷在公共聊天区开始发出战后总结。
　　大部分人现在还不敢进入建筑物，等自己过了这关总结出完整的经验再让他们进也不迟。
　　一切做好，苏烬道：“把床抬起来吧，看看这次有没有什么特殊收获。”
　　四人合力抬起病床，林渊道：“豪哥，咱们是不是应该尝试找一下配电室重启电力。一个手电筒实在有点不够用，上面万一很黑，手电筒又出问题...我们会很被动第434章喜获杀器，气动屠宰枪！
　　“有道理，算是个靠谱的主意，而且地下应该没什么人，但是我不懂电路那些东西，你们谁懂？”苏烬看向三人问道。
　　莫隆举手：“我干过电工，可以试试。”
　　苏烬笑了：“不错，还有点特殊技能。等会我们先上二楼手术室攒点装备然后再到楼下，你们先休息缓口气吧，去前台看看有没有什么有用的东西，刚才没搜过前台，你们三个拿好武器一块行动。”
　　三人应声，随后去往前台搜集物品。
　　苏烬蹲身开始收拾起尸体，腹腔已经被砸开，想要翻找颇为容易。
　　连续搅合了好久，就连大脑都翻过，但是最终一无所获。
　　看来爆率并非百分之百。
　　等到苏烬起身，三人已经返回。
　　“找到什么了？”
　　林渊瞥了一眼地上残破的尸体，赶忙收回目光对着病床伸手。
　　一箱矿泉水凭空落下，还有一些零碎的小东西。
　　“豪哥，找到一箱水。还有小刀、胶带之类的零碎。”
　　拆开纸箱，苏烬快速把水分成四份，满意的点点头：“我这边没有发现，水大家就分了吧...还有烟呢，真不容易！”
　　有日子没抽了，大烟枪烟瘾早就压不住了。
　　拿起烟和打火机，苏烬坐在病床上立刻开抽。
　　“等我缓口气，咱们就出发。你们有什么发现，尽快发到公屏上给大家参考，能救不少人。”苏烬吞云吐雾，“根据目前的情况看，怪物的密度不是很高。”
　　“还是之前的战术，我们要保持好合作。羊皮卷的功能利用好，光是存取物品这一个功能就是必杀技。我们四个合作，四打一还是相对容易的。”
　　“一旦进入房间发现多只怪物，立刻用病床还有其他杂物构建出有利战场地形分化敌人。大厅里有不少能利用的重物大件，你们现在把羊皮卷的空间给装满。”
　　“是！”三人即刻行动，在大厅开始收取不锈钢联排座椅、前台桌子等大件重物。
　　休息了三十多分钟，苏烬擦干净刚洗完的手，跳下病床径直朝着二楼走去。
　　“刚才那只护士怪物明显是从公共区域游走过来的，怪物不仅仅存在于房间内，也可能他们听到动静会主动走出房间。”
　　“情况尚未摸清，千万保持警惕！不要因为两次小的胜利就放松精神，你们要记得我们现在是先行探路者，不但自己要活命，而且我们总结的经验也能帮别人活命。”
　　紧随苏烬身后，一步一观察来到二楼。
　　大厅仍旧是杂乱无章。
　　快速看过几个走廊，没有发现有单独散落的怪物存在，几人心下情绪稍稍放松。
　　适时，苏烬声音又响起。
　　“明面上没问题但不代表没有危险...病床上的怪物就相当隐蔽，有些怪物跟墙壁融合有隐身的能力也并非不可能，不要贴墙走。”
　　三人的心立刻又提起，目光转向墙壁等不引人注意的位置。
　　好在是有惊无险，到达手术室门口。
　　手术室大门敞开着，屋内到处血迹，各种医疗器材摔了满地。
　　上下左右照射，没有发现怪物存在的痕迹。
　　病床附近有一个死婴，但是已经被踩扁，干巴了。
　　黏菌融合怪物目前看都是湿乎乎的，这种干巴尸体应该没问题。
　　苏烬拿出窗帘杆子砸了一下。
　　砸碎了，这才放心的走进手术室。
　　进入手术室，苏烬动作目光立刻开始变的迅捷。
　　不锈钢气瓶、手术刀、呼吸器....
　　站在原地想了一阵，苏烬开始上前拆解器械，拣选有用物品。
　　三人围在门口警戒走廊区域，孙亮忍不住回头道：“豪哥，你在找什么？这里有武器么？”
　　“有，但是不够强，都不如虫刀。我试试组合功能能不能组一件武器。”
　　苏烬拆解着呼吸机，反复把其他物品收入羊皮卷确认名称分析性质。
　　不多时装备已经凑全，苏烬解下手臂羊皮卷。
　　不锈钢气瓶、耐压输气管、呼吸机手控阀门、金属注射器针管筒...
　　搜集到的所有零件堆叠在羊皮卷上。
　　开启合成！物品栏瞬间多了一物。
　　打开查看，苏烬重重的一握拳！
　　【气动屠宰枪：力量不输专业屠宰枪，足以击穿动物颅骨，大量医用物品拼凑，但使用次数有限，有管路爆裂的可能】
　　竟然有词条，说明物品品质得到认可了！
　　“豪哥，你弄出啥了？”
　　余光一直瞟着室内的孙亮，见合成物消失忍不住发问。
　　选取物品，长管拖着不锈钢瓶的气动屠宰枪出现在三人眼前。
　　拿起一个不锈钢盘，贴近对准，扣动扳机。
　　噗呲一声闷响。
　　强大气压推动下，隐藏在金属针管里的金属探针顷刻弹出，伴随尖锐的爆响，火花飞溅，瞬间击破不锈钢盘。
　　“卧槽！豪哥，这东西你怎么想到的？”三人眼眸立刻睁大。
　　苏烬微微一笑：“电影里学的，我手里还有一个气瓶，还有材料可以做一个。林渊，我看你体力比较差，下一个瓶子你拿着。做好了你演练一下，钢瓶很重影响速度跟体力，你要学会从羊皮卷随时取用物品，然后瞬间打出杀招！”
　　“明白了，谢谢豪哥。”
　　“你们两个也都进屋尝试一下找点东西制作武器，复杂的想不出来就先用简单的，或者把羊皮卷里的东西置换成战略价值更大的重物，先不用在门口守着了。”
　　随后三人开始在屋中翻找有用资源，尝试组合合成。
　　不多时，第二套气动屠宰枪已经完成，交到林渊手中。
　　“气体有限，不要激发，你主要练习存取瞄准就行了。”
　　简单嘱咐了一句，苏烬将目光调转向另外两人。
　　孙亮跟莫隆相当默契，找了把手术刀和长管合成出长枪一类的武器。
　　不过手术刀虽然锋利，但是也相当脆弱，击杀畸变怪物不用想了，简单防御伤人内脏还是好用的。
　　正当苏烬准备上前指导两句，林渊声音从背后传来。
　　“豪哥有人！”
　　苏烬猛然转身，四人目光同时向着门口看去。
　　手电筒光芒照过，一个楚楚可怜的小女孩扒在门边正朝里面看着。
　　见手电筒打来，宛如受惊小鹿，松开手小心翼翼走进手术室内。
　　“你们三个后退！”苏烬沉声提醒，主动上前。
　　一大一小面对站立，小女孩仰头，眼里含泪。
　　“是活人啊，是幸存者啊！”孙亮惊呼。
　　苏烬面无表情，垂眸下视。
　　小女孩颤声开口：“大...大哥哥...”
　　........第435章豪哥强化！
　　“噗呲！”
　　屠宰枪探针弹出，直接刺穿大脑，针尖从后脑弹出。
　　小女孩表情定格，苏烬直出一脚，直接将人踹回走廊。
　　吱吱诡异的尖叫不断从走廊传来。
　　苏烬看向目瞪口呆的三人，抬起双手发问：“人的大脑被刺穿还会发出叫声么？”
　　“这...这...”林渊磕磕绊绊道，“她是怪物？可她会说话啊。”
　　“谁规定怪物不能说话了？我提示过你们除了有羊皮卷的都是绝对的敌人，不要放松警惕。”苏烬拿起羊皮卷继续开始公布伪人存在的消息。
　　“屠宰枪的威力还是相当可观的，看来我们现在确实有能力把医院的畸变怪物清光。我知道这很难，但是一旦我们能做到这一点，收获的力量强化原石必定不少...下一次我们生存的几率就高多了。”
　　三人心有戚戚，走到手术室一侧，相隔望着走廊，顿感揪心。
　　那小女孩还没死，还在原地挣扎。
　　背部暴露出来，腰侧嵌了个输液瓶。
　　点滴管跟细小的尾巴一样不断在四处抽打。
　　它没有女护士那种甩出腐蚀性液体的能力，但是点滴管抽打的力道相当大。
　　墙上已经被抽出了密集的细痕，墙灰掉落露出了下方的水泥。
　　“有事，听豪哥的就对了。”林渊低声说了一句，其余两人点头。
　　孙亮习惯性的去看羊皮卷，苏烬的大量分析又一次推到了公屏。
　　这一次反复刷屏，不断强调，显得格外严重。
　　事实上也确实严重，这种能冒充人会说话的畸变怪物，远比那些看着就恶心的生物更险恶。
　　在手术室检查了一圈，没有搜查出更多有价值物品。
　　苏烬折身返回楼道，蹲身仔细检查小女孩身体。
　　全身上下基本跟人无异，除了嵌在体表外的输液瓶。
　　刚死不久体温没有太大变化，但相对而言体温要比人低一些，这是普通人也可感知的差别。
　　划拨腕子，流出的是粘稠的液体...不是正常血液。
　　如果遇到这种无法分辨的品种，可以让对方用血自证。
　　苏烬不断观察，不断发送生存报告指南，最后戴好手术室内刚搜到的手套，拿出手术刀开始原地解剖。
　　小小的一具，剖起来很轻松。
　　三下五除二已经变成一扇了。
　　三人站在他身后，身体不住的抖动，看的五官皱成一团。
　　豪哥这好像不是解剖，跟杀猪一样自然...实在有点没人性。
　　在腹腔捞了几下，一颗莹白的力量强化原石到手，苏烬不禁露出笑容。
　　爆率还可以！
　　三个有两个都能爆出宝贝。
　　将力量强化原石收入羊皮卷，摘下手套再取出，外面的黏液已经消失的一干二净。
　　打量了一眼，苏烬轻轻一丢，将原石丢入口中。
　　入口即化，一股热流快速窜遍全身。
　　苏烬两眼逐渐放光....可以，相当可以啊！
　　莫隆作为一个普通人对力量增长的体察不是那么明显，还需要一些测试手段。
　　他就不一样了，可以很清楚能感觉到自己当下的状态。
　　这一颗石头差不多提升了他一成的力量...简直远超预期。
　　本来看力量强化原石的改造是针对肉体，没有什么其他特殊力量附加，自己已经是人类巅峰状态恐怕很难进一步强化。
　　但是现在竟然能提升整整一成，那效果就太恐怖了！
　　不知道吃多少，这东西的效果才能逐渐消退，直至无用。
　　杂兵爆的东西都这么有用，不知道干掉院长能拿到什么宝贝...异能，自己太需要一个强大的异能了。
　　异能这玩意远比力量体系要好用，纯被动效果。
　　可以说跟无极那些瞬发的恐怖技能本质上没有太多区别。
　　真是令人期待...
　　苏烬深吸一口气，精神焕发站起：“走吧，我们去配电室！”
　　“豪哥，你刚才吃了那力量原石感觉怎么样？”林渊问道。
　　“嗯~相当不错！”苏烬竖起大拇指，微笑道，“简直无敌了，吃了就能变强！我们把这医院刷了都给他吃满！后面说不定就可以横着走了...当然我是开玩笑的，你们可别当真，永远不要放松警惕。”
　　“试炼才第二阶段，难度应该是逐级递增的，谁知道后面还有几个阶段，我预估后面可能街区也会出现危险，说不定落地就要战斗呢？”
　　“先不管这些，尽量提升自己的实力是硬标准，下楼吧！”
　　...
　　几人下了二楼，沿着昏暗的走廊往地下配电室走去。
　　医院的走廊里依旧一片死寂，只有他们脚步声和电筒光柱在空荡的墙壁间摇晃。
　　重返一楼感觉依旧一样，每一步都深陷压抑。
　　按照一开始的推测，怪物都在独立房间里，但是现在看来他们是有走出房间的能力的。
　　鬼知道一楼会不会再突然窜出个什么东西、
　　林渊眼睛死死盯着前方的黑暗，心里惴惴不安。莫隆和孙亮同样屏息跟随，唯独苏烬神色如常，脚步稳健。
　　拐过地下一层的走廊拐角，一阵低低的窸窣声骤然响起。
　　手电光柱一掠而过，一只畸变怪物赫然立在前方。一个干瘦的男人，穿着工装，双眼布满血丝，嘴里伸出几根纤长沾着黏液的管子，拖曳在地上发出刺耳的摩擦声。
　　三人下意识倒吸一口凉气，肌肉绷紧。
　　畸变电工，口中管子如同蛇信带着黏液朝苏烬射来。
　　还没等三人反应，苏烬迅捷甩头，躲过袭击同时丢出手电筒垫步上前。
　　“噗呲！”
　　巨大的屠宰枪从羊皮卷中陡现，握柄直接落到了苏烬掌中。
　　气压爆鸣，屠宰枪瞬抵畸变怪额头，探针闪电般弹出，直接贯穿后脑。
　　畸变怪甚至没来得及发出完整的嚎叫，膝弯咔嚓一声又被苏烬侧踢踹断，瘫倒在地抽搐不止。
　　“呵呵，有了武器就是不一样哈。”苏烬发出轻笑，接住下落的手电筒继续前行，“你们避开点，他还没死透。”
　　三人面面相觑，心中震动不已。
　　咽了口唾沫，没有更多言语，继续跟随苏烬身后。
　　走廊尽头的铁门已经锈迹斑斑，但好在没有锁，可以轻松进入。
　　配电室内阴暗潮湿，墙角堆满了报废的医疗器械。
　　中央的总控电闸半掩着，仿佛随时会崩塌。
　　“怎么样，这玩意还能用么？”苏烬回头看向莫隆。
　　莫隆抿了下嘴唇：“不确定，毕竟是医院的装置，只能试试看了。”
　　说完，他蹲身开始检查电路...把几根松动的线路重新卡紧，拧死接头，再一次确认没有短路的迹象。
　　最后双手紧握那根锈迹斑斑的闸刀，用力一推！
　　四人同时抬头。
　　沉闷的巨响回荡在整个配电室。短暂的黑暗之后，寂静的配电室传来异响。
　　“噔、噔、噔、噔、噔....”
　　走廊尽头，紧急照明逐次点亮，手术室、候诊厅、走廊的灯泡一盏接一盏亮起。
　　“成了！”孙亮惊喜道。
　　可话音刚落，沉闷的尖叫，嘶吼，砸击玻璃的声浪便从上方传来。
　　原本寂静的医院，暗藏的危险被灯光全部激活！
　　三人心头心脏紧缩，遍体发麻。
　　林渊脸色煞白：“豪哥这...我...我没想到会这样...”
　　苏烬正仰看上方，忽然闻声回眸，目光略过三人惨白的面孔，唇角勾起一抹的弧度。
　　“准备好了吗？屠杀开始了。”
　　-----
　　(板面可能家里有事，可能没灵感，可能生病也可能...但板子绝对不会欠兄弟们的章节的！这是板子做服务业的决心，继续征集书名，今天确实有点晚了对不起大家，在此道歉第436章豪哥单刷医院
　　“豪哥，你要干什么？”孙亮干张着口问。
　　“当然是杀穿他们。”苏烬将手伸到林渊身前，“把你的屠宰枪给我。”
　　林渊拿出屠宰枪，双手捧着钢瓶，小心翼翼放在苏烬手上。
　　将屠宰枪收入囊中，苏烬扭动脖子发出轻响，率先走出配电室大门。
　　“你们找好位置，保护好自己，躲在死角的位置，用大件建立围挡。等这一波结束...我想你们就有能力投入实战...”
　　苏烬交代着细节，三人亦步亦趋跟在他身后。
　　直到重返一楼，在楼梯间口三人才停下动作。
　　在转角扒着墙探出半身查看。
　　苏烬独行，人影在通道中被灯光拉长。
　　尖叫、撞墙、玻璃碎裂的声音越发明显，像是潮水从四面八方涌来。
　　林渊、孙亮、莫隆三人紧贴着墙，目光越过苏烬狂奔的身影，满脸惊骇的望向楼道尽头。
　　医院灯光的刺激性好像有点过于激烈，一只又一只怪物闯出病房，地狱大门敞开了...
　　前厅的空间最为宽阔，是天然的绞肉机战场。
　　苏烬飞奔，一步刚跨入大厅，一道黑影猛地从天花板上垂下！
　　“上面啊！！！”林渊惊叫。
　　声未至，苏烬已侧身横移，闪出半个身位。
　　黑影下落，屠宰枪闪出，横击太阳穴爆头。
　　炸裂的浓浆从另一侧溅出，畸变怪尸体重重砸落。
　　一只倒地，两个穿着病号服的畸变怪物又蹒跚而出，眼眶塌陷，浑身血管鼓胀如蛆。
　　嘴角还挂着食物的残留，跟皮肤混成一块。
　　苏烬果断前冲，病床从羊皮卷中弹出。
　　抬脚大力踹下，病床翻倒，铁制扶手带着刺耳的尖锐响声，一路火花带闪电的滑向畸变怪。
　　病床横亘大厅中央，侧翻直接拦住畸变怪路径。
　　苏烬双腿全力爆发，一跃而起。
　　踩着病床一侧，空中翻越，身侧闪出着两个巨大的钢瓶。
　　两支屠宰枪齐出，同时抵住两只畸变怪，近距离爆头。
　　强力的气压助推，探针从天灵盖直穿下颚，双怪倒地抽动。
　　一波未平一波又起，第四只畸变怪眨眼咆哮来袭。
　　苏烬翻身落地，拧身甩手，牙刀掷出！
　　“噗！”
　　刀刃刺入畸变怪左眼，仅仅原地打了个踉跄，未能贯穿脑壳。
　　另一侧通道口，又现畸变怪，左右夹击。
　　苏烬转身，右腿后踹，牙刀踹入畸变怪大脑，同时羊皮卷中陡然抽出输液架。
　　“噹！”
　　一声巨响，铁管硬生生将畸变怪抽的侧翻。
　　正要挣扎起身，苏烬已抢先上前，单膝跪地拧断它一臂，同时膝盖压住脖颈，死死止住其头颅。
　　屠宰枪就位！
　　探针炸响，碎骨飞溅。
　　“豪哥，楼上的下来了！！”
　　楼梯口，林渊几人惊呼。
　　三只护士畸变怪从二楼楼梯拐角袭来，手掌早已经与剪刀融为一体。
　　三步并做一步，几乎是跳着下楼。
　　侧方还有数只畸变怪围堵上来。
　　三具畸变怪霎时间已经到了一楼大厅中。
　　苏烬迅速侧看一眼病床，收入羊皮卷中一个前翻滚至敌人面前。
　　病床再出，躺地蹬腿。
　　三只畸变怪，连人带床全部翻在了楼梯上。
　　苏烬借势贴地滑行，窜出了其余畸变怪即将形成的包围圈。
　　部分畸变怪见围堵不成，扭头之际竟然发现了林渊三人，转身朝着三人便杀去。
　　林渊几人顿时亡魂大冒。
　　一人拿出一张病床快速堆叠，叠出了一道临时防线。
　　“咚、咚、咚、咚...”
　　密集的沉闷声响起。
　　苏烬已经起身，以钢瓶不断甩打，重新将畸变怪的注意力拉了回去。
　　畸变怪还在陆续走出病房，从楼上到楼下。
　　怪吼、尖啸、震动、厮打之声遍布三人耳中。
　　哗啦一下大厅顶端电路灯管被畸变怪的远程攻击扫中，半片灯光熄灭，剩余半片明灭不定极速闪动。
　　“咱们下去吧，这太危险了。”躲在病床后，孙亮牙齿打颤。
　　“太多了...太多了...不行，咱们不能走，得去支援豪哥啊！他不能死这啊！”莫隆嗓音变得发尖。
　　唯有林渊不声不响，死死压制住恐惧，目光透过堆叠病床的缝隙向外看去。
　　医院大厅黑白闪动不止，畸变怪如小型潮水不断涌入中央一点。
　　一瞬白光，畸变怪群张牙舞爪扑出。
　　一瞬黑暗，血与钢影交错，只有气压的爆鸣在回荡。
　　“噗呲！”
　　探针炸裂，一颗头颅崩碎。
　　光明再亮，苏烬已经换了位置，手中的屠宰枪消失。
　　病床轰然砸落，拦住短暂阻断数只畸变怪的行动。
　　白光定格，几只怪物被射爆了脑门，抽搐着倒下。
　　黑暗再起，只有闷响和碎骨声此起彼伏。
　　电光再亮。
　　钢瓶横扫，一只畸变怪下颌骨脱落，紧跟着输液架刺入口腔，被顶翻在地。
　　大量褐黄黏液在空中分出，溅落地面，拉出一道触目惊心的弧线。
　　灯光一灭，那怪物已经被凭空落下的重物砸断颈骨，尖叫声戛然而止。
　　闪烁的灯光里，苏烬的动作像残影般游走。
　　屠宰枪贯穿、钢瓶砸击、铁架横抽，每一击都带着碎裂声与血雾。
　　黑与白之间起落，冷静、狠辣、没有一丝迟疑。
　　屠宰枪频出，气阀颤抖，管道喷出白雾，越来越多的畸变怪倒下，粘稠液体顺着大厅的地面缓缓流淌蔓延。
　　尸体堆成了阻隔，却仍不断有怪物踩着血肉冲来。
　　林渊三人透过病床缝隙死死盯着，呼吸急促。
　　情不自禁，三人缓缓起身从病床后探出头。
　　紧张扭曲的面孔，逐渐变得松弛...进而呆滞。
　　在频闪的光影中，畸变怪的身影越发稀疏，医院逐渐恢复安静。
　　打火机的摩擦声在寂静大厅中央响起。
　　全场唯一一道佝偻站立的身影，脸侧飘出烟雾。
　　三人口腔干涩不已，林渊最终合上了口，嗓子干涩道：“豪...”
　　下一字未落，苏烬叼着烟转身已经奔二楼而去。
　　“他...他要干嘛？！”莫隆瞪大眼问道。
　　不等收到回答，哐的一声钢铁砸地声响。
　　一具脖子上缠着管路，口里塞着钢瓶，头部几乎快被撑爆的畸变体从楼梯摔落。
　　“哐...哐...哐...”
　　三人同时抬头，目光顺着楼道的方向移动。
　　“呃..要不要上去帮忙啊？”莫隆扭头问道。
　　孙亮用力噎下一口唾沫。
　　“算了吧...他别杀的兴起把我们一块宰了..第437章强化再强化！
　　十分钟后，楼梯间沉重的脚步声响起。
　　苏烬带着一身疲惫折返而回。
　　扭头朝着通道一侧看去，三人躲在病床围挡后眨巴着眼看着他。
　　正当苏烬松了口气，发丝黏在额头上，正想擦把汗。
　　林渊的尖叫声响起：“豪哥！你头顶！！”
　　腥风从上方来袭，一只双手带着吸盘，手部似乎跟某种儿童玩具结合的畸变怪，飞扑来袭。
　　苏烬轻转半身，一手还抹着汗，完美闪避。
　　完美闪避
　　另一手拿出已经残破不堪的屠宰枪，一击射穿了畸变怪头颅。
　　砰。
　　畸变怪重重摔落，危险解除。
　　苏烬呼了口气，淡然一笑抬步朝着三人走去。
　　走到围栏旁，单手撑住病床边缘一个跨栏。
　　“哎哎哎哎、豪哥豪哥！小心点...”
　　右脚卡在病床边上，好悬没栽个狗吃屎，好在及时让三人托住。
　　手忙脚乱的把苏烬放在地上。
　　倚靠着病床，苏烬微微喘息。
　　抬起双手查看，两只手已经止不住的颤抖。
　　毕竟是凡人之躯...哪怕是极限，刚才玩的也太极限了！
　　不过确实痛快，在鸟窝上快把人困出病了，这次真是一次活动到位。
　　“豪哥，你没事吧？”莫隆关切道。
　　苏烬微微摇头：“我没事，就是有点脱力，休息一下就好了，下面的尸体你们数过有多少具么？”
　　“我数了，差不多有三十多具！”林渊道。
　　“嗯，那我们这次收获不少，等我休息一下，咱们把尸体聚拢好统一收获，把状态调整到最佳去杀院长。”苏烬接过孙亮递来的矿泉水，狂饮一口，继续道，“顶层我没有去，怕惊动院长，现在情况不错，对我们很有利。”
　　“豪哥，你太牛逼了！我刚才都看瞎了，排行榜上你的分数几乎狂刷啊！”孙亮竖起大拇指激动道。
　　林渊蹙着眉：“豪哥，你现在这个状态还怎么对付院长....你出力太多，肌肉用力过度...”
　　“你忘了，我们还有力量强化原石，那东西能帮我快速恢复。”
　　苏烬拿起羊皮卷查看排行榜。
　　第一名不出意外的就是自己。
　　整整六百多分。
　　第二名七十分。
　　第三名五十分。
　　后面还有不少并列的。
　　简单看了一眼，苏烬继续在公屏发送战斗心得，口里不忘道：“两支屠宰枪全废了，但是我在楼上又找到几个钢瓶，等会跟我去搜手术室，把其余材料凑全，大家都把装备准备好，然后去刷BOSS。”
　　“注意点，确认那些怪物死绝了再动，拿个杆子去挪尸体...配电室旁边那具也别忘了。”
　　....
　　二十分钟后，休憩的已经差不多。
　　苏烬从地面撑起身。
　　大厅里已经横七竖八的排满了一堆尸体。
　　“统计出来了豪哥，一层差不多有三十四具尸体。”林渊上前道。
　　苏烬颔首：“那差不多楼里也就五十多具，顶楼上可能还有点。把尸体排好，都剖开找宝贝，这次你们亲自动手。”
　　说完，几双塑胶手套丢到了林渊怀里。
　　林渊勉强扯了扯嘴角，把塑胶手套分好递给其余二人。
　　苏烬抱着膀子在一旁围观：“开始吧，都别愣着了。”
　　“呃...”
　　林渊戴好手套，手心已经全是冷汗，薄薄一层塑料紧贴皮肤，感觉渗进了畸变怪黏液一样滑腻。
　　尸体横七竖八摊在大厅，皮肤鼓胀、血管突起，像随时会再次抽搐。
　　三人对视了一眼，谁都不愿先动手。
　　“是不敢还是不明白？行！豪哥给你们打个样。”
　　苏烬蹲身麻利的剖开了三具畸变怪腹腔，起身看向三人：“就这么简单，已经帮你们做一半了，现在好上手喽。”
　　三人仍旧不敢动，原地踟蹰着，
　　“快点，等我从头到尾带你们飞呢？下一次你们运气可能不会那么好再碰见我了。”苏烬的声音淡漠，听得三人心里打鼓。
　　“林渊你先来，接着剖我剖过的这具。”
　　“好...”
　　林渊硬着头皮蹲下，双手僵硬地抓起牙刀，对准尸体皮肤，咬紧牙关一推。
　　“噗嗤！”
　　刀锋破开的一瞬，腐臭的浓浆猛地喷溅而出，溅到脸罩和脖颈，热乎乎的腥味直钻鼻腔，林渊差点没当场吐出来。
　　“我....草....”孙亮莫隆看的满脸恶寒。
　　“慢点下刀，注意点...你们俩赶紧动起来。找到宝贝别私藏啊，我统一分配。”
　　苏烬点起烟在一旁指点。
　　前期适应了一阵，三人强忍着恶心终于开始加速。
　　三具尸体彻底剖开，开始在内脏翻找宝贝。
　　很快，孙亮跟莫隆惊喜出声：“豪哥！找到了！还是那个白色的原石。”
　　“嗯！！”苏烬挑眉，“运气不错！爆率是真的高，把东西给我你们继续找，一定要翻到位...没人规定只能爆一样东西，咱们千万别漏了宝贝。”
　　“林渊，你那有什么收获么？”
　　林渊额头渗着汗，不断拿着牙刀在一片黏腻中搅合，听到苏烬问话摇了摇头道：“豪...豪哥，我这好像没有。”
　　“啊...那也正常，仔细找。没有就换下一具，找过的就拖远点。”
　　半个小时后，三人辛勤忙碌，所有尸体全部解剖检查完毕。
　　一共收获了十三颗力量强化原石。
　　看着手里一捧的白色宝石，苏烬喜笑颜开：“真不错，竟然有这么多。大家平分了吧，一人拿三颗，剩下一颗留作备用，谁受重伤能用剩下这颗疗伤，就当保险了。”
　　“那个...”莫隆欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“豪哥，我吃一颗了，要不我拿两颗得了。多留一颗，要么你多吃一颗。”
　　“呵，你还挺公平哈。”苏烬笑着拍了拍莫隆肩膀，“那你就吃两颗，豪哥再奖励你一颗，就这样吧。”
　　“豪哥...”莫隆心中感动。
　　苏烬已经拿起力量强化原石开始发放，一人三颗，多出的一颗他收入囊中。
　　“现在开始，一颗一颗吃，仔细感受体会效果，这玩意不可能无上限提升力量。感觉没什么效果了就收起来，说不定能当个疗伤药。如果治疗效果也没有，那就送给别人吧第438章到达院长室
　　寻了个干净的位置，四人各自拿出力量强化原石准备食用。
　　苏烬捏着原石打量，其余三人已经吞入腹中。
　　之前一直没敢吃，怕这东西帮自己恢复体力，影响药效。
　　缓口气再吃也不急。
　　但是说来奇怪，怪物体内的原石应该是公司给提供的宝物，但是未免同质化程度太高了。
　　只有一个力量强化原石，虽然是全面强化非常强大。
　　但是起码也应该给个精神强化原石才对...只有这一种未免有些太单调了。
　　思索之下，苏烬不禁撇嘴。
　　可能按公司的德行，精神方面得自己锻炼。
　　精神可以速成，但是肉体无法速成，只能靠这种办法拔高。
　　掂量着三颗原石，苏烬捏起一颗丢入口中。
　　闭目细细感受，暖流入体，全身疲乏一扫而空。
　　之前虽经历一番大战，但是并没有受什么伤，主要还是体力消耗。
　　见识的多了，杂兵不是光靠数量就能弥补实力差距的，更何况还有屠宰枪加持和空间道具帮他控场。
　　第二次尝试服用原石，力量增长之感仍旧强烈，但是好像不如第一次。
　　继续吃第二颗，暖流持续，第三颗...暖流消失。
　　苏烬睁开双眼，握了握右拳。
　　三颗原石服用下去，整体的力量大概在初始状态提升了两成。
　　非常强！但是效果逐个减弱的趋势也非常明显。
　　如果继续服用下去，感觉给自己提升一点五倍的力量差不多就到了极限。
　　那也是相当可观的提升了！
　　虽然没实际测试过，但是按照他进入这个试炼场的初始状态来看，无装备卧推有把握能推动四百公斤以上的重量。
　　提升一点五倍，整个卧推水平可能超过六百公斤。
　　一拳全力打出去冲击压差不多能到两吨？这我不骑着美国队长打么，盾牌都给他凿瘪喽。
　　苏烬抚着下巴美滋滋想着。
　　进步还是快，这放到网文里也算筑基了。
　　这要把封印解开我得多强...不行，美太早了，还没到强化极限。
　　一点小小的进步而已，根本不值得高兴，跟菜鸡在一块就是容易没出息。
　　苏烬放下手，看向不断空气中打拳的三人：“哎，你们几个现在状态怎么样？”
　　“相当的好啊！我这辈子没感觉我这么强过！”莫隆兴奋开口，随手拾起散落的病床，“这病床挺沉的，但是现在拎起来感觉轻松多了。”
　　“嗯！感觉非常强！”林渊不断深吸气着，眼中兴奋无法抑制。
　　孙亮嘴都乐歪了：“谢谢豪哥，没你我哪能赶上这好事啊！我觉得院长现在算不了什么，咱们现在就上去...”
　　“等一下，楼上走廊里还有尸体没有检查完，上去先把其他尸体剖开。”苏烬带头走向楼上，“我去制作屠宰枪，你们搜集好原石在二楼楼梯拐角汇合，等结束了我们一起上四楼。”
　　“对了，怪物都在走廊里，楼上的病房不要进，我好像在里面看到了黏菌...那东西很危险，最好一点不要沾上。”
　　“知道了！”
　　三人应声，开始分开行动。
　　....
　　又过不到二十分钟，四人重新汇合。
　　一共又凑了五块晶莹剔透的力量强化原石。
　　苏烬拿过原石看看三人，微笑道：“这五块就都给我吃吧，我感觉差不多能帮我提升到最佳状态。那样去打院长最有把握，你们没意见吧。”
　　“没意见没意见，豪哥都是你打的，你都吃了我们也不能有意见啊。”林渊道。
　　其余两人跟着点头。
　　“好，那我就不客气了。”
　　五块力量强化原石逐个入腹。
　　苏烬活动着五指，默默感受。
　　果然...这个量把握的正好！最后一颗还能有微弱的提升，但是感觉十颗就是极限了。
　　后面再吃也带不了什么更大影响，现在已经差不多到了自己预估的一点五倍提升。
　　“可以了！”苏烬拿出做好的屠宰枪分发，“你们先适应练习一下，我们尽早上四楼解决问题。”
　　...
　　四人重新整顿，顺着楼梯缓缓踏上四楼。
　　走廊里并没有想象中的危险，只有三只畸变怪在游荡，气势远不如之前的密集群潮。
　　苏烬举手拦下三人，低声道：“这些怪物数量不多，就当是给你们的练手，不用怕，我在后面帮你们掠阵。”
　　“明白！”
　　林渊率先上前，从羊皮卷中取出医疗器械做的长管武器。
　　畸变怪站的颇为分散。
　　三人分别站位，正好一人对上一只，苏烬掂量着飞刀随时准备支援。
　　林渊咽了口唾沫，率先冲上去。
　　他曾经最多也就是个办公室白领，如今力量暴增，一杆子横扫出去，只听砰的一声，畸变怪一个趔趄撞到墙壁。
　　林渊又惊又喜，手心全是汗，紧跟着打出第二杆。
　　铁杆未落，畸变怪已经反手抓住铁杆。
　　一股更大的力道顺着杆子传导到他手上，林渊面色骤变。
　　下一瞬，一记飞刀甩进了畸变怪眼眶中。
　　“打架不要靠蛮力，那些怪物的力量绝对超过普通人，而且还可能有远程进攻的手段，但是本能过重，不够灵活....”
　　苏烬移步三人之中，继续丢出飞刀。
　　“莫隆，直击！肩膀、膝盖关节才是弱点。第一要护住头脸，第二要盯住对方的脚步，第三要打要害。”
　　“打怪物和打人一个道理，别想着一击毙命，先让它失衡，再补杀....”
　　不断讲解支援，三人狼狈应对。
　　不过这种情况也在苏烬预料之中，毕竟是普通人，生活经历也就摆在那了。
　　心理压力大，力量难以得到最大发挥，就算全力发挥也未必比畸变怪强。
　　况且技巧不足就更不用说...普通人要想在这种环境中实现最大收获，还是团结合作效率最高。
　　历经五分钟，外加苏烬援手，走廊里的零星畸变怪终于被全部放倒。
　　三人气喘吁吁瘫坐在地，苏烬垂眸道：“里面就是院长室，你们守在外面吧。挖出来原石就自己留着，我去解决它。”
　　说罢，苏烬抬眸望向走廊尽头，厚重的铁门静静矗立。
　　门板斑驳，锈蚀严重。
　　虽然没有声响，但总感觉里面阴风阵阵。
　　“豪哥，小心啊！”三人不住出言提醒，“我们在门口等着支援你。”
　　“嗯。”苏烬颔首，紧了紧双拳。
　　前面有惊无险，但是这院长肯定不是一般货色...这BOSS挺守武德的，外面折腾成这样都没出来。
　　希望能爆个好第439章秒杀！？
　　步伐轻慢走向院长室大门。
　　苏烬心跳微微加速...
　　说来也怪，在外面还没有什么感觉，但是凑近了总感觉里面有些邪异。
　　小心翼翼贴在门缝倾听，里面好像有咕咕唧唧的声音，让人感觉有点不安。
　　毕竟这公司设计的试炼场不是网游，外面动静那么大，院长老老实实缩在屋里还是有些不合理。
　　稍加思索，苏烬拿出打火机在门口抽起烟。
　　三人在走廊另一头满头雾水。
　　“怎么回事，豪哥怎么抽上了？”
　　“是里面不太正常么...豪哥不敢上了？”
　　“不敢上我是不信的，但肯定有什么问题。”
　　苏烬回眸，伸指朝着三人比划了一下。
　　指了指楼梯，竖着掌向下压了压，最后手指插在耳朵里。
　　“什么意思？”孙亮睁眼小声问道。
　　“楼梯，他让我们上楼梯拐角躲着，把掩体设置好，把耳朵塞上。”林渊扯着二人便向楼梯拐角处走去。
　　见三人向下移动，成功躲在楼梯拐角。
　　苏烬满意的点点头，拿出病床扣了点海绵塞住耳朵。
　　重新将病床收好，随即将手搭在院长室门把手上。
　　室门打开，苏烬瞳孔瞬间放大，后面的景象已经远远超出了他的想象！
　　畸变怪...差不多有十几具畸变怪堆在房间里，但已经是死亡的状态。
　　一个身穿白大褂的身影正趴伏在地面，怀中抱着一具畸变怪，咬着脖颈大口吮吸着什么。
　　从侧面看，白大褂喉咙好似水管，一泵一泵的不明液体不断输向他口中。
　　应该就是院长，半身掩在办公桌后，看不清全貌。
　　这玩意好像跟一般的畸变怪不一样啊...吞噬同类。
　　难怪楼上的怪物数量变少了，合着被他给杀了...
　　抛开这点异常，还是总感觉有一股邪门的劲儿，但又说不上来哪邪门。
　　苏烬嘴角扯动，烟气从唇缝中飘出。
　　这东西肯定没那么简单...看样子就很难对付。
　　心念电转之际，俯身吸食畸变怪的院长已经扭头朝他看来，眼神冷冽不残杂一丝情感。
　　但是明显感觉比其他畸变怪的眼神更为灵动，智慧水平不是一个档次。
　　刹那之间，苏烬大力挥手！
　　巨量的酒精瓶凭空落地，噼里啪啦的砸在地上，大量酒精迸溅蔓延至整个房间。
　　院长起身，与门口相隔还有段距离。
　　苏烬平静目光注视着对方，呼出最后一口烟气，吐掉烟头。
　　呼的一声蓝焰骤燃！
　　院长猛然起身，身后密密麻麻的点滴管扬起。
　　右臂同时抬起，露出了与手臂融合的电动手术锯。
　　锯盘嗡响着，院长挥舞电锯踏着火焰朝苏烬冲杀而来。
　　海量酒精瓶劈头盖脸的砸到他身上。
　　医院里有专门的酒精储备房间，之前屠杀畸变怪进入看了一眼。
　　直接全部收入囊中，数量足够引起一场巨大火灾了。
　　储物空间虽然装大件占的格子多，但是小件物品是可以堆叠摆放。
　　大量的酒精瓶砸中身体，院长脚步停滞，全身不出意外的燃起大火。
　　右手电锯疯狂挥动，不断斩击源源不断袭来的酒精瓶。
　　明火加持下，散落的酒精在空气中极速蒸发。
　　不肖多时，整个院长室空气变得炽烈，异常灼人。
　　储备快速丢光，最后两个压缩氧气罐呈抛物线高高朝着院长袭去。
　　同一时刻，厚重的铁皮柜在门口落地。
　　苏烬后撤半步，迅速带上了院长室的门。
　　随后高高跃起两腿一字马岔开，拿出一张病床拎在手上，撑在了院长室外走廊过道上方。
　　极限操作，整个时长不超过一秒！
　　轰！！！
　　先是压缩氧气瓶被斩爆的声音响起，紧接着便是一声惊天巨响！
　　蓝白色的火舌猛地从门缝喷涌而出，直冲走廊。
　　瞬息之间便将门框边缘炙烤的通红，门把手震颤嗡鸣，金属色迅速暗淡发黑。
　　门板在这股力量下发出异响，最终化作炮弹飞向另一头。
　　火焰裹挟着炽热的冲击波，化作一条火龙在走廊咆哮肆虐！
　　走廊内的灯泡遭遇烈焰冲击，玻璃瞬间炸裂，电丝稍有闪烁之后，在空中熄灭。
　　院长室内夹杂着奇异痛苦的嘶吼声。
　　突如其来的白昼，紧跟着化作黑暗。
　　闪爆，瞬息之间开始，又在瞬息结束。
　　拐角处，林渊三人死死蜷缩在墙后。
　　爆燃的巨响仿佛在耳膜里引爆炸雷，他们明明早已塞紧耳朵，脑袋里却依旧轰鸣作响，眼前一阵阵发白，五脏六腑都像被人狠狠乱搅一通。
　　炽热的气浪紧随而至，三人胸口同时一闷。
　　天花板的碎渣和粉尘，止不住的噗噗下落。
　　莫隆死死压着病床，全身却在不受控制地颤抖。
　　即便是远离了杀伤最严重的位置，仍旧感觉置身火场，随时有被危险吞没的风险。
　　“妈的...玩这么大，豪哥这是要把楼炸了啊...”孙亮颤颤巍巍开口。
　　三人四肢僵直，背脊冰凉，冷汗与热浪交织。
　　....
　　走廊之上热浪和爆炸碎片尽数被病床所挡。
　　可饶是如此，苏烬仍旧倍感不适。
　　纵然塞住了耳朵，但海绵还是太随便了，现在基本是耳鸣状态，一时缓不过来。
　　酒精燃烧的温度在这种富氧环境下肯定超过千度了，没有任何人能在这种闪爆中存活。
　　而且在当下的特殊环境中，某种程度上看，爆炸的威力还被显著增强了。
　　医院现在是处于封闭状态，通往外界的通道全部被封死，玻璃无法碎裂。
　　那就只剩下院长室大门这一个泄压阀。
　　外面那些畸变怪，有一个算一个他敢确定进去都是被秒杀的料。
　　噹的一声病床被丢在地上，苏烬快速取出布料浇上水缠在头上，扫了一眼羊皮卷上的积分排行。
　　“嘁...真他妈难杀。”
　　院长还没死，不到松懈的时候。
　　滚滚黑烟从院长室内涌流，向着走廊上方蔓延。
　　紧跟着一道焦黑的身影踉踉跄跄从院长室内走出。
　　苏烬猝然下落，手中屠宰枪已经顶在了黑影头顶。
　　“噗呲！”
　　强劲的金属探针这一次又是毫无阻滞的穿破畸变生物的天灵盖。
　　院长身后点滴管腾起。
　　苏烬双膝勾住院长脖颈顺势下滑，避免被后背点滴管围攻，同时屠宰枪再度激发。
　　探针自下颚再度穿入大脑。
　　松开双腿自由落地，一记重脚狠击院长裤裆，直接踹到凌空。
　　就在其下落之际，苏烬双手弯至肩后，一咬牙手腿同时发力！
　　一记九天雷霆双脚蹬，直接将目标重重踹回房间之内。
　　沉闷落地声起，一切归于寂静.第440章垃圾异能
　　翻身起跳，苏烬垂眸看了一眼羊皮卷，眼光终于有所变化。
　　击杀成功！
　　积分直接增加一百。
　　院长实力确实强悍，从抗伤能力来看，远超一般畸变怪。
　　身上有那么多点滴管还有电锯作为武器，远战近攻皆有强项。
　　如果正面对决，自己恐怕取胜相当艰难。
　　不过人类捕杀猎物从来不是利用蛮力，只要布局得当，资源利用合理，还是有机会轻松搞定的，甚至可以说毫不费力。
　　差不多也就这样了。
　　试炼的第一个任务，参与的都是普通人。
　　要求他们快速反应、快速合作、想到应对方法，这种难度已经是极限。
　　“豪哥！豪哥！！”
　　耳中声音由小变大。
　　楼梯拐角三人口里喊着，忙不迭跑了上来。
　　苏烬向屋内静止的院长尸体看了一眼，揉了揉耳朵道：“这里毒烟太重，我们下楼说话。我现在听不清，让我缓一缓...院长已经死了，晚点再回来收拾，不用担心。”
　　“但是注意小心警戒，边边角角万一隐藏着其他危险，有可能被激发出来，我们先下楼。”
　　听苏烬大喊，三人脸上狂喜之色溢出。
　　“成了！真成了！豪哥牛逼！！！我们走！”
　　三人前呼后拥带着苏烬走回一楼大厅。
　　选了一个便于防守的位置。
　　苏烬继续揉着耳朵静等恢复，同时不忘向羊皮卷发送求生攻略。
　　一通战术安排心得发完，他眸光一聚。
　　原本正常的物品选项赫然多了个角标提示。
　　带着疑惑打开查看，一个全新道具映入眼帘。
　　那是一颗蓝色的圆形宝石...
　　【异能原石：服用后全维度小幅增长，可获得身体分泌油脂的特殊能力，攻击力无，防御力无，成长性：∞】
　　“？？？”
　　苏烬满脸迷茫。
　　莫隆见状凑上前问道：“怎么了豪哥？”
　　“啊...原来击杀特殊目标的奖励不用自己去挖，直接发放到羊皮卷里。”苏烬拿出一颗圆溜溜的异能原石在手中打量，“真有异能奖励，这玩意是异能啊。”
　　“异能，什么异能？”三人顿时激动的围了上来。
　　“看介绍是可以获得身体分泌油脂的能力。”
　　“啊？这我天生就会啊！”孙亮诧异道，“这也算异能吗？豪哥你拼死拼活就给奖励个这啊？”
　　“算了，豪哥先替你们探探路。”
　　苏烬无奈叹气，拿起原石丢入口中。
　　这玩意看着确实相当垃圾，除了那个无限成长的可疑特性，简直就是癞蛤蟆能力。
　　不过能小幅全维度提升能力这一点也算可以了。
　　别人能获取几个异能他不清楚，反正自己大概率能无限获取，用薪火印记转化使用就好了。
　　原石服下，整体跟之前的力量强化原石感受并没有太大出入。
　　直到全身热感消退，苏烬尝试握了握手，有些惊喜。
　　提升了！小幅提升，但是...身体素质现在已经差不多有之前的两倍。
　　这玩意的提升效果比力量强化原石要猛太多了！
　　感觉跟自己第一次获得光暗转换异能差不多...单从纸面数据来看，实力已经赶上第一个副本第一次拿到异能的感觉了。
　　“豪哥，你现在感觉怎么样？”孙亮小心翼翼问道。
　　“力量强很多，这种异能原石的强化效果远超过力量强化原石。”听力恢复正常，苏烬小幅度活动着身体，适应节奏。
　　“异能，我是想问异能，能给我们展示一下吗？”孙亮眼里夹杂着期待。
　　苏烬点点头，原地简单思索了一下伸出手尝试触发异能。
　　虽然不是第一次掌握异能，但是第一个副本拿到的异能完全是纯被动的效果，这种主动增强的能力还是第一次使用。
　　不过使用起来倒也简单，远比那些修炼体系运用要方便，甚至可以称之为本能行为。
　　异能一经施展，一层薄薄的油脂便浮现苏烬掌心。
　　中指食指跟大拇指捻了捻，放在鼻端闻了闻，苏烬面露难色。
　　竟然真他妈是分泌油脂，没有任何特殊的地方...虽然没啥异味吧，但是纯纯癞蛤蟆技能。
　　“豪哥，能碰么？”
　　林渊在旁默默观察，莫隆好奇询问道。
　　苏烬伸手直接在他脸上抹了一把。
　　“哎呦我...这太油了！这就是油啊！！”莫隆捂着脸惊叫，手心滑腻腻一片。
　　林渊跟孙亮同时伸手在他脸上沾了一点观察，很快表情变得异常失落。
　　苏烬仍旧不断摩擦着手上的油脂，又往鞋底擦了一点，细细体会着其中变化，随后抬手指向远方。
　　指尖呲的一下窜出一条油柱，溅落地面...距离大概五米远，不过他还没用全力。
　　感觉全身都可以分泌油脂....确实跟简介没有太大出入。
　　此情此景，苏烬表情开始变得复杂。
　　真是...这年头什么垃圾都能算作异能了。
　　如果说它毫无作用，那是不可能的。
　　自己好像能免疫这种润滑的作用，近身搏斗利用油脂暗算，对手站位不稳，产生的优势是显而易见的。
　　可是这一点价值又太低，自己有空间戒指，随时可以掏出润滑油。
　　市面上车用的润滑油，润滑程度可比异能的更强。
　　除了恶心人，就只有这点作用。
　　想着，苏烬拿出打火机点燃火苗，指尖分泌油液朝着火焰滴了下去。
　　滴了两滴看向三人颇为无奈的笑了笑。
　　异能油脂无法助燃火焰....这想用个蛤蟆油炎弹都用不了，纯狗屎！
　　还是基础身体素质提升最有用，至于那个无限成长特性只能等以后再看。
　　“豪哥，你也别太失望，凭你的本事以后再拿到其他好东西也是轻而易举的。”莫隆观察了两眼不由得出言安慰。
　　苏烬嗤笑一声：“我有什么失望的，这世界上一条内裤一张卫生纸都有它的作用，这能力挺好的。”
　　“后面你们谁要拿到异能就自己留着用吧，也不用分享出来，要是有多的再另说。”
　　“豪哥！”一直没怎么吱声的林渊突然开口，面色有些严峻，“我发现个问题。”
　　“什么问题？”
　　林渊拿起羊皮卷呈给三人查看，喉头滚动了一下。
　　“院长是死了，但是咱们的任务没提示结束啊...倒计时还在继续第441章院长复生，异常初现
　　空气静止，三人同时低头看向羊皮卷。
　　片刻后又抬起头。
　　苏烬深吸一口气，目光看向楼上。
　　杀的兴起把任务这件事给忘了。
　　可是不对啊...
　　BOSS死了都给了奖励，为什么任务还没结束，这根本不合理。
　　难道我刚才杀的不是院长？
　　不可能，院长衣服上还带着签。
　　而且他单体实力明显远强于其他畸变怪，还会吞噬其他同类。
　　种种特性叠加，目标不可能不是院长。
　　“拿好武器，准备备战。”
　　简单交代了一句，快速跑向一楼楼梯口。
　　踢走了几具散尸，苏烬手掌对地，呲呲喷油。
　　很快楼梯口一小块面积已经被滑腻的油膜覆盖。
　　苏烬微微气喘，拿出一块力量强化原石丢入口中快速补充体力。
　　使用这喷油技能耗费的体力颇大...这玩意越看越鸡肋，付出跟收获实在有些不成正比。
　　“记住有油覆盖的位置，你们不要接触。我们就在这等着，等着对手下来。”苏烬快速交代，“上面现在情况不明，对手如果以高打低我们会很被动。”
　　“等他主动下来，这个任务就算完不成时间一到我们也可以离开这。林渊，还有多长时间？”
　　“还有两半小时。”
　　“好，你们分散开，各自找好掩体随时给我支援...仔细听声音。”苏烬说完，停在楼梯拐角的暗处准备应敌。
　　...
　　数分钟后，苏烬眉梢微动缓缓抬头看向头顶的方向。
　　电锯的嗡鸣声隐约传来。
　　林渊三人显然也是开始听到异响，表情变得紧张。
　　真的没死，院长真的没死，虽然不知道为什么，但是这种情况显然超出预期。
　　是公司要查的异常情况么？
　　苏烬心中不断分析着。
　　当下表现的结果显然已经达到异常程度，而且初见院长给他感觉就很邪异。
　　可如果院长真是异常自己该怎么清除，爆头都死不了，只能分尸么？
　　灭了他还有其他异常情况存在么？
　　心中各种问题浮现，随着脚步声越来越近，苏烬快速压下杂念，集中精神。
　　借着大门不锈钢扶手的反射可以看的很清楚，已经身死的院长一步一步走到二楼转角平台之上。
　　身后甩动的点滴管已经变得焦黑，大半因为烈火灼烧已经融化黏在了后背。
　　全身衣衫已经谈不上完好，暴露在外的皮肤被烧蚀的溃烂，黄色脓水不断滴下。
　　与右手融为一体的电锯还在飞速转动。
　　院长已经变得焦黑的双眼似乎在扫视，停在平台一动不动。
　　苏烬缓缓后退半步，全身紧绷，眼神中紧张跟激动之情夹杂。
　　扶手反射虽然模糊，但是他看的很清楚！
　　原本院长的状态不是这样，但重生之后给人感觉已经截然不同。
　　身上冒着灰黑气体...那种邪异的感觉此刻再明确不过！那已经不是邪异了，是邪恶。
　　简直跟第一场末日遭遇的灰雨灰雾如出一辙！
　　没错了！这一定是公司要找的异常情况，不知道这算是倒霉还是幸运。
　　终于，脚步声再度下落....
　　哒、哒、哒、哒，院长的脚步声骤然踏进大厅，立足油脂之内，溃烂焦黑的身躯散发着灰黑之气，在昏暗灯光下犹如恶鬼重生。
　　苏烬闪身而出，抬手甩出一柄虫刀，直刺院长手臂关节。
　　牙刀锋溅起火星，硬生生被电锯弹开。
　　苏烬心中一时巨震，能弹开自己的飞刀，对方的反应速度似乎提升了。
　　来不及多想，院长转身之际，苏烬挥手从羊皮卷中取出一条已经吸满水的床单。
　　以床单做鞭子狠狠朝着院长甩去，瞬间缠住他脚腕。
　　用力一拉，外加地面油滑的效果，院长不出意外的向地面栽倒。
　　正当准备上前补刀，他背后仅存的十几条点滴针管忽然落地，稳住了失衡的身体。
　　一阵叮叮密集的响声，对方竟是放弃了用双腿行走，改用点滴管做脚，快速脱离了油膜区。
　　原本普通的点滴管在异变影响下，材质已经不能用常理推测。
　　针头插在地上直接能没入混凝土中，原本让对手失衡的油脂地面瞬间失去作用。
　　这什么水母博士？
　　没有先手优势，一对一还是没把握。
　　问题是没有趁手兵器，对方手长实在难打。
　　苏烬暗骂一声，快速甩出几条飞刀到从走廊下方换到院长正前方。
　　“都出来，站远点骚扰他！”
　　话落，一张病床出现狠狠丢向院长。
　　其余三人立刻从暗处闪身而出，心惊胆战的拿出小件物品不断丢向院长骚扰。
　　轰的一声，病床砸在院长挡在胸口的左臂，却像是砸中了墙壁，反震力道让金属哐当作响。
　　院长身形只是微微一晃，下一瞬陡然落地。
　　十几条点滴管猛然甩开，叮叮当当在空中狂摆。
　　林渊三人心头骇然，手里抱着的输液架、铁盆、碎木板不断丢出，噼里啪啦砸向院长。
　　速度虽快，物品也不可谓不密集。
　　但是点滴管扫打的速度同样迅捷，几乎完美挡下。
　　苏烬眸光愈发亮起。
　　好现象！对方似乎并不挑人，对一切攻击都有反应！
　　有些伤害对他不构成影响他本能的也会去选择防御。
　　“继续丢！别停手！”
　　苏烬低喝，脚步急踏，瞬间欺身逼近。
　　屠宰枪呼啸探出，直冲院长腹部！
　　“噗呲！”
　　金属针尖刺入烧蚀皮肉，黄色脓液四溅，可院长嘶吼一声，电锯猛然横扫。
　　苏烬不得不翻身撤退，屠宰枪探针硬生生被震断半截！
　　“豪哥！”莫隆惊叫，刚想冲上去，却被苏烬厉声喝止，“别过来！继续骚扰！”
　　院长仿佛彻底被激怒，灰黑气息翻腾，点滴管齐刷刷抬起，像一片触手林立，针尖寒光闪烁。
　　“糟了，豪哥小心！”林渊脸色煞白，垃圾丢得更加用力。
　　苏烬猛然咬牙，羊皮卷发力，大量杂物从院长头顶泻下，制造出一片短暂的掩护。
　　他怒吼一声，再次逼上，铁拳直轰院长脸颊。
　　只需一拳，成吨的力量未必不能打爆他的头！
　　一根焦黑的点滴管趁乱疾刺而出，弯曲着像毒蛇般从侧翼掠来。
　　苏烬眼角余光捕捉到，却已来不及完全闪避。
　　“噗！”
　　针头瞬间没入他左肩，血肉被生生刺穿，随后向侧方一拽。
　　原本必杀一拳，直接打偏。
　　血液快速通过针管被吸入院长体内，苏烬脸色发白，一股极速脱力感传第442章gay佬不在，院长就是无敌的
　　血液在被快速抽吸，来不及攻击敌人。
　　苏烬反手便去拔取针头！
　　伸手握住点滴管的管身，翻掌将输液管缠绕在手掌大力向外拔去。
　　刚一发力，苏烬脸色又白了一层。
　　低吼一声，迅速扯掉针头！
　　一根针头被拔除，十几根针头同时朝他周身袭来。
　　噗噗噗，一阵密集闷响，苏烬全身各处皆被插上了点滴管。
　　苏烬面部筋肉抽搐。
　　果然！
　　情况跟他预料的一样，那针头插在他皮肉里不是简单的插入进去。
　　院长的身体还在发力死命的往里顶，自己想要拔除也要费些力气。
　　这个时候如果对方十多根点滴管一起攻击他，他根本无法躲避。
　　被命中的第一下，他就已经被敌手俘获...现在麻烦了！
　　倘若银刀在手...就算实力不在全盛，自己也不可能落得如此被动。
　　苏烬心头大恨！
　　奈何现在再恨也没用了...必须想办法赶紧解决问题脱困。
　　强忍着脱力感，苏烬两腮一鼓，异能激发。
　　滋~~点滴管里飞速流动的血水换成了一股清油。
　　虽然冒油也耗费体力，但是这种损耗还是比吸血强太多了。
　　力量暂缓流逝，苏烬带着一身输液管，手持屠宰枪扑身杀向院长。
　　二人激战，但几乎一个照面苏烬已经颓势尽露，哪怕三个对于战斗的外行人也看的再明显不过！
　　点滴管吸血的副作用虽然被避免，但是停留在肉体，牵拉扰动的作用还在。
　　苏烬身位频频走形，若不是强忍伤痛，外加手臂灵活能随时存储取物格挡，恐怕早就被院长的电锯斩成两段。
　　林渊三人见状惊的大叫，强忍着酸疼开始加快手上动作。
　　恩情不恩情的现在都不说了。
　　豪哥如果挂了，他们三个也都是纯白给的料。
　　“没用，这么丢东西没用啊，近身干他！！”莫隆急的满脑门子汗，抄起输液杆准备冲杀上前。
　　现在院长的一身长‘触手’都在豪哥身上镶着，电锯手短，未必没有偷袭的机会。
　　“别过去！”林渊站在院长侧后方也是满头汗水，“一个人没用！力气不够！合力抬床撞他！”
　　林渊说完，取出病床放在身前。
　　另外两人见状快步冲了过去。
　　苏烬拼死力战，已经无暇顾及三人反应。
　　等余光瞥见三人同时推起同一张病床，当即张口呐喊：“对！你们撞他，替我分散一些力道。”
　　“来啦！！”林渊蹬腿，另外两人同时配合发力。
　　病床极速朝着院长身侧撞去！
　　一声金属脆响骤起，三人全力联合撞击院长腰侧。
　　都经过力量强化原石的强化，此刻三人的力道早已经跟最初进入医院不可同日而语。
　　撞到院长腰侧的瞬间，三人手扶的铁栏杆被推断，整张钢架病床都隐隐变形。
　　院长力道再大毕竟也是双腿站立，一身的点滴管尽数缠着苏烬。
　　遭此撞击立刻身形大幅改变开始趔趄。
　　苏烬见状大腿猛然高高撩起，大量的输液管被压在膝弯之下。
　　肌肉发力外加体重的重量死死将院长拽向倾倒的方向。
　　不出意外的，沉闷声响，院长栽倒楼梯口旁的油膜区内。
　　“搭把手！”苏烬爆吼，带着一身条条管管抬起病床便砸！
　　三人快速赶来援手。
　　噹！
　　病床一脚重重砸下。
　　四人合力，一击似乎见效。
　　院长的电锯手开始胡乱挥舞。
　　“小心他的电锯！再来！”苏烬咬牙下令。
　　第二击砸击再下，四人同时身躯一震。
　　电锯嗡鸣声传来，锯片穿破床板一侧横扫而过，直接将病床一分两段。
　　病床自中央塌陷，直接摔在了院长腹部。
　　苏烬拾起剩余的半张病床拼命摔打，心头已经一片火起。
　　不行啊！
　　畸变院长的体力几乎无穷无尽，而且异常扛伤，完全不受任何伤害的影响。
　　可能只有重大伤害才能对他造成影响。
　　但是现在根本就没有合适的手段...屠宰枪单点攻击虽猛但是造不成有效杀伤。
　　其他武器大部分都是钝器，锐器都是小型武器。
　　自己力气越来越弱，继续这么下去绝对是必败的场面。
　　难道真的要败么？
　　林渊三人发出惊叫，各自后退一步，拿着各种物件不断尝试攻击院长暴露在外的身体。
　　挥舞的半张病床被电锯块块斩断，压在院长身上的半张病床也被他踹飞。
　　剩余的力气已经不多，苏烬憋得头脸通红，张口大吼：“你们用床单！替我缠住他的电锯，压制住他！不要让他起身!”
　　“明白了！”林渊上前快速捡起地上的湿床单不断尝试向院长挥动的电锯臂缠去。
　　莫隆跟孙亮上前各自拿着输液杆去击打手臂。
　　苏烬见状拿着残余的病床上前助阵，拿出屠宰枪精准的钉在院长眉心....毫无成效。
　　见此一幕头皮不禁有些发麻，赶忙又向院长臂弯钉了一枪，随后快速接过林渊甩来的湿床单缠绕其臂。
　　“快！系在扶手上，莫隆，孙亮他现在身上没有利器，压制住他！”
　　院长势大力沉疯狂鲤鱼打挺，奈何地面油滑一时竟然无法起身。
　　右臂筋肉被屠宰枪击中，力道似乎小了一部分，苏烬林渊拽着床单，费劲九牛二虎之力终于系住了走廊扶手。
　　“怎么办！怎么杀他？”林渊大吼。
　　“压制住他！我来杀！！”苏烬折身返回院长身旁，拿出屠宰枪不断寻找着机会。
　　异能还在源源不断将体力转化成油脂被院长疯狂吸取。
　　现在体力已经十不存一了，整个人将近头晕目眩的状态。
　　强忍着恶心眩晕感，苏烬倒骑院长腰间，宛如斗牛士剧烈上下颠簸。
　　双手握持牙刀用力朝着它腹部扎去，皮肉未破，牙刀已经被他扭曲的动作给滑开
　　一击不成，苏烬撸起袖子快速从羊皮卷中取出一把怪虫小足做的飞刀握在掌心，五指捏合一处，掌心夹刀，同时整条臂膀开始变得油油润润。
　　看着院长被闪爆烧黑破碎，与血肉粘合成一团的裤子，砰砰乱蹬的双腿，不断暴露的空门。
　　苏烬仰头心中悲戚，虚弱的骂了一句。
　　“妈的，都是你逼我的。”
　　随后抬起右手，宛如蛇形，一手刁向了院长谷道.第443章搏命一战，智取院花
　　五指同钻猛攻院长弱点！
　　不出意外的，苏烬蛇手一滞，院长本能的意识到了危机。
　　双腿停止摆动，左右夹击蛇手。
　　“杂种！！有用吗！！！”苏烬两眼赤红，手臂加速分泌油脂，同时飞速旋转手掌死命的钻击。
　　异能加持下，几乎毫无阻滞。
　　指尖、指节、腕子...一一攻破敌人防线。
　　负责压制的莫隆看向苏烬震惊大吼：“豪哥！！你在干什么？”
　　“别管我！继续压制住他！”苏烬艰难发声，被捆缚的右掌在一片禁锢中小幅度活动。
　　掌心用力一挤，在油脂异能的作用下直接挤到了指间。
　　有了小刀开路，前行更加顺滑！
　　刀尖开出一道伤口，手掌撑破扩大，继续向深处探去。
　　院长挣扎越发剧烈，苏烬腰身愈发的弯下。
　　整个人被颠的不行，最后干脆侧躺在地直接用剪刀脚夹住院长，与其他三人共同压制。
　　蛇手还在深探，前行遇阻，好似触碰到了一片坚韧的肌肉。
　　仍旧是故技重施，以刀尖开路，手掌继续撑开伤口深入，苏烬小臂已经被院长牢牢吞噬。
　　进度喜人，正当准备继续发力，他身体忽然凌空而起，好悬被震飞。
　　其余三人也是满面艰难。
　　“豪哥，我快撑不住了！床单快被他扯断了！”林渊死死拽着床单破溃处表情扭曲。
　　话音刚落，一点温热从空中洒下。
　　院长疯狂挣扎的身躯忽然多出了一柱喷泉，配合上扭曲的姿态漫天洒水。
　　腥臭味瞬间弥漫医院大厅。
　　“他怎么窜了我草！！”孙亮惊问。
　　“盆底肌断了...这是正常的，不要分心！”苏烬说着，胳膊肘已经越过关卡。
　　混合着油水的腥臭小雨稀稀拉拉的淋在身上，苏烬紧紧闭着口，心跳疯狂加速。
　　已经到达腹腔，可以了！
　　手臂停住不再深钻，手持着小刀在一片黏腻内脏中，开始疯狂转动腕子。
　　刀锋所过之处，脆弱的内脏尽数被划破斩碎。
　　苏烬呼吸变得更为急促，额头汗水密布。
　　内脏已经被破坏到这个程度，依然对他造不成严重伤害？
　　四人压制的院长暴动也更为明显，牵制住他电锯臂的床单能否承受住尚未可知。
　　但是被床单缠绕的铁栏杆感觉已经都有些撑不住，吱呀声响个不停。
　　骚味小雨停止，连续内脏暴击三五秒，小刀被骨缝卡住。
　　苏烬直接弃刀，低吼一声，用力向内一掏！
　　在三人震惊的目光下，半个肩膀没入其中...感觉他想要钻进去一样。
　　好在下一秒，一条沾着碎肉脓浆，黏吝缴绕的手臂从入口处拔出。
　　不敢有丝毫犹豫，赶忙将另一只手探出，两手扒着碗口大的通道入口使劲往两边扯。
　　“卧槽！你到底要干什么？豪哥，我真不行了！”
　　莫隆声音中带着哭腔，连同孙亮浑身青肿，俨然已经压制不住院长的另一臂。
　　苏烬不言，已经把口子掰到最大。
　　翻身下地，拿出一个压缩气瓶朝向院花凶猛栓去！
　　气瓶阀门，连带着半球形前端没入一半。
　　头晕愈发剧烈，苏烬两眼发黑如同离水的鱼开始大口喘息。
　　好在理智完全未失，瓶子成功栓入。
　　他展开双臂一把搂住了院长的双腿，贴地蹲身双脚蹬住压缩气瓶瓶底。
　　抬头朝着林渊喊道：“别...别管他那只手了，快过来帮我！”
　　“来了！！”林渊松开床单快步跳到苏烬身旁。
　　近看那触目惊心的一幕，心脏欲裂。
　　“豪哥！怎么办？”
　　“呃...屠宰枪...屠宰枪从侧面...不要打的太深，隔着肉给气瓶开洞，炸死他！！！”苏烬嘶吼。
　　“好！”
　　林渊拿出屠宰枪，目光锁定谷口毒圈附近。
　　噗呲！
　　屠宰枪钢针穿破皱皮，直破气瓶！
　　呲呲呲的强烈气流带着黏液和碎肉顺着伤口不断喷溅而出。
　　苏烬双腿迅速发力，将瓶身再度深推，用瓶身堵住伤口。
　　“你们快散开！准备在旁边策应我！”苏烬发出最后的呐喊，随后紧闭双唇再不敢多耗费一丝气力。
　　双臂锁死院长腿，双腿蹬紧空气瓶。
　　林渊三人快速散开，跑到数米之外捡起地面上的东西观察。
　　身外少了牵制，院长动作陡然开始变得灵活，挣扎力度也随之加大。
　　强力甩动手臂，最终床单被撕碎，电锯重新挥舞在空中。
　　可压缩气瓶的空气如同凶猛龙卷，狂暴地注入院长体内，几次打挺想要摆脱束缚，在高压气体的影响下行动一一失败。
　　他的身体猛地绷紧，焦黑皮肤从腹部开始鼓胀，像是一头被灌入气球的死猪，肌肉纤维疯狂拉伸，层层皮肉如鼓膜般微微震动！
　　“嗬！！！”
　　院长嘶吼穿透走廊，带着撕裂声带的尖啸。
　　腰背骤然拱起，整具焦黑的身体以诡异的弧度向后弯折！
　　快了，快了...
　　苏烬死死蹬着气瓶，腿筋紧绷如绳。
　　院长肚皮隆起愈发夸张，皮肤外道道裂痕...那是小刀在腹腔内壁刮擦出来的伤口。
　　下一秒，畸变过的强大肉体终究支撑不住高速气流冲刷累积，终于到达爆破点！
　　砰！！
　　一声震耳欲聋的低爆声从体内传来！
　　院长的腰腹炸裂出一个巨大的血洞，黏稠的黑液、碎裂的器官夹杂着丝丝白气喷涌而出。
　　两腿剧烈抖动，力道之大夹的苏烬喉咙一甜，嘴角渗血。
　　喘息中苏烬缓缓坐起身，瞳孔失焦，只能依稀看到院长被炸成中空，灰雾在空荡的腹腔内凝结不散。
　　走廊墙壁上，地面上，到处是爆炸后溅射的腥红与黑泥，如同刚经历了一场尸体内部的火山喷发。
　　林渊三人站在走廊里，头顶挂着碎肉陷入石化。
　　嗖！
　　一道乌光裹挟着黑雾，撞破医院大门的玻璃，在三人眼前转瞬即逝。
　　“什么玩意？刚才什么东西过去了？”林渊回头，怔怔望着门外。
　　“先别管那个了！先去看看豪哥，把他拉远点。”莫隆带着孙亮一同上前，赶忙帮苏烬拔下他身上的针头，快速从院长身旁扯离。
　　又拿出一瓶矿泉水从苏烬头顶浇下，冲掉了不少秽物。
　　经水一激，苏烬眼神逐渐凝聚回神，夺过剩下的半瓶水痛饮。
　　喝光了水，目光瞟向院长尸体，喘息着发出询问。
　　“死了吗第444章任务正式完成！
　　三人围聚苏烬身旁。
　　“死了，这回怎么都死了吧？肠子肚子都炸飞了。”莫隆不住吞咽着唾沫，“豪哥，你这招太牛逼了。”
　　“不对吧，任务还是没完成，倒计时还在继续啊...”林渊盯着羊皮卷面色严峻。
　　四人脸色又开始沉了下来。
　　“错了，他妈的！”孙亮突然一拍脑门，“咱们的任务目标是在医院拿药啊！院长是次级目标...完不完成都行，咱们还没拿药呢！”
　　一时间，三人目光同时看向林渊。
　　林渊脸上表情开始变得尴尬：“啊...对啊！好像是这回事...豪哥杀得兴起..我把院长当最终目标了...咱们好像是要拿药。”
　　“看来大家都太紧张了，的亏你记错，要不然那院长下来咱们都没个防备...”苏烬伸手拍了拍林渊肩膀，说完不禁哑然失笑。
　　人真是太容易犯错的动物...
　　羊皮卷上给出的任务目标确实是拿药，这一事杀嗨了把院长当成了主要目标。
　　不过这也算因祸得福了。
　　“呃...”苏烬扶墙，起身朝着院长走去。
　　林渊在后开口：“豪哥，你干什么？”
　　“分尸...这东西要是再诈尸我可扛不住了。你们几个一块，跟我把他四肢拆下来。”
　　三人跟上开始心惊胆战的跟随苏烬开始拆解院长尸体。
　　苏烬用牙刀切着关节问：“刚才我意识不太清醒，院长肚子上好像有一团灰雾，是我看错了还是怎么样？那一坨东西去哪了？”
　　“你没看错豪哥。”林渊道，“确实是一团灰，那灰气是里面那颗珠子冒出来的。你把院长炸了之后，那灰气从院长身体里钻出来忽然就跑了！”
　　“啊，原来如此。你们都看见了是吧？”苏烬扭头去问莫隆跟孙亮。
　　二人同时点头。
　　“那你们有没有感觉死而复生的院长有股邪气？”
　　“有啊豪哥，感觉邪门极了....”莫隆手中刀顿了一下，继续切割，“那种说不上来的感觉，我感觉要离他近点精神都能错乱。”
　　苏烬沉默不语。
　　事情已经很明了了，自己运气好赶上院长身上出现异常情况。
　　看来只要清除那颗珠子大概率就能完成任务。
　　但是问题明显也很大，珠子是寄生在生物体体内，除非一次性极大程度摧毁寄存体，否则难以致命杀伤。
　　畸变体是公司搞出来的怪物，被珠子寄生之后已经突破了上限...
　　“你们几个在这不要乱动，我上楼看一眼！”
　　苏烬忽然顿感不妙，起身向楼上走去。
　　原本想返回四楼，可到了三楼，他的脚步就已经停住。
　　楼道里躺了不少畸变怪的尸体，上前仔细检查，身体已经干瘪了不少。
　　苏烬低下头，深深吸了一口气。
　　不妙啊...那种吞噬同类的特性不是畸变怪是那个珠子的，它在自我增强？
　　如果是这样那就麻烦大了！
　　必须赶紧提升力量，找到它然后除了他，否则要是滚雪球一样增长，整个试炼场的人早晚都得被它杀了。
　　目前还是试炼第二阶段第一个任务...场景可能仅限于单一建筑。
　　但是随着时间推移，很有可能地图会不断扩大，最后整个试炼场模拟出尽量真实的末日。
　　现在任务还没结束那颗珠子就能穿破玻璃逃离医院，说明它不受试炼场规则限制。
　　“妈的！”苏烬低声咒骂，继续上楼。
　　....
　　三人已经把尸体处理妥当，院长的尸块丢在其他不同位置防止生变。
　　重新汇聚在墙角，等待苏烬返回。
　　“哎，咱们三个也算出力了，这次院长没死...咱们怎么没积分呢？”孙亮问道，“你们俩有么？”
　　“我没有，还要啥积分，有命就不错了。”莫隆抱着膝盖仰看天花板，眼角涌出一丝泪意，“我想回家，我想我妈了。”
　　三人此起彼伏叹息，心里揪着疼。
　　“先别想别的，想想怎么活着吧...豪哥还没回来，我问问。”
　　林渊抬起头查看羊皮卷，给苏烬发送私信。
　　私信刚发完，弹出一条通知。
　　林渊发出惊喜呼声：“哎！任务完成了！！”
　　莫隆二人查看羊皮卷。
　　【任务完成：主要目标达成，次要目标达成】
　　【任务完成度：完美】
　　【恭喜完成任务，请退至室外空地等待飞兽接应，奖励统一时间结算。】
　　【公告：请所有试炼者在午夜十二点之前完成任务，超时将停留此地，风险不可预知。】
　　【豪哥：大家注意，一旦在这里发现有异常情况生物，异常并非简单的视觉异常，而是生理心理感受异常的怪物，明显表现有阴冷、邪异....或许这种异常不禁体现在怪物身上，也有可能在人身上。
　　这种生物体内被寄生了一颗散发灰气的珠子，极难杀死，几乎无法战胜！
　　这种异常存在明显超越了试炼的规则，它可以出入任何场合，且珠子可能会通过吸收其他怪物增强自己。
　　我怀疑一旦拖延时间过长，它的能力增强，这种异常的情况可能会害死我们所有人，所以必须请大家时刻注意。
　　一旦发现这种存在请立刻在公屏反复循环播报，如果可以大家就近施以援手，如果不能相聚请远程提供物资。
　　请大家千万重视，请大家千万重视....】
　　苏烬的消息反复刷屏。
　　林渊三人垂头丧气。
　　直到苏烬从楼上走下，朝着三人打了个招呼。
　　“兄弟们，不要太气馁，还是有生存的希望的，我会找到那东西想办法做了他。”苏烬边说边向楼外走。
　　“咱们既然组队了，下一次任务可能还有机会会碰上。尽量收拾好心态，现在周围有什么家具、吃喝用得上的，能拿就赶紧拿，回鸟窝里也能住的舒服点。”
　　“我在医药室拿了不少药，后面谁需要就分给谁，会给你们留一批的。我现在空间装满了，你们要是有心帮我整个家具垫子什么的。”
　　“豪哥你要什么家具？”林渊问道。
　　“给我拆个马桶吧，再整套被褥就够了，豪哥祝你们能拿到点牛逼奖励第445章疲惫回巢
　　医院外。
　　苏烬穿着裤衩坐在医院外台阶上，拿着牙刀不断刮擦着身体的皮肤。
　　大量油水混合着令人作呕的粘浆和内脏碎片，不断被啪啪甩在地上。
　　全身刮干净一遍，矿泉水打湿医院床单。
　　沾着医院里捡来的沐浴露，用湿布沾匀，仔细的擦洗着身上。
　　虽然很不体面，但是现在也就这个条件了。
　　扣死人皮燕，这事虽然膈应，但是能换个星球生活他也不怎么在意。
　　生死大事，只要能解决问题，怎么着都行。
　　但是沾了一身恶心粘稠物，这一点实在接受不了，只能将就着这么擦擦了。
　　连刮带擦弄了二十分钟，苏烬吸了一口气，医院里翻出来的干净病号服穿好。
　　拿出羊皮卷垫在膝盖上，在公屏喊话远程指导其他人通关。
　　直到又过半个小时，林渊三人从医院中走出。
　　气喘吁吁坐在了苏烬身旁。
　　四人无言，都低头看着羊皮卷。
　　右上角的人数在一个又一个削减。
　　各种求救的讯息流水一样从公屏的聊天框刷新。
　　三人沉默之际，一堆小山似的医疗物资堆在眼前。
　　苏烬抬了抬手道：“这里都是止血药跟绷带各自都拿一份，谁需要现在就发给谁。我已经给你们留了一份，这些全发出去吧。”
　　三人应了一声，各自将物品收入羊皮卷中，开始一一选中求助者发放物资。
　　这里面发放必有偏差，必然有人多要，有人见到机会谎称受伤。
　　现在这种险恶的环境中，谁都想为自己多争取一分求生的把握。
　　但是苏烬能理解，也不在乎。
　　做事往往就是这样，尽善尽美是小孩子的理想追求。
　　混在社会，一个项目如果值十万块钱，能把三五万花到正地方才是正常水平，能用到七成就是高手。
　　一般的韭菜选手也就能用个一两万，其他的全是浪费。
　　当下的条件，都是陌生人，而且远程帮扶...他跟韭菜没有太大区别。
　　能救一个算一个吧，以发扬精神为主，免得大家恶狗相争，堕落太快。
　　半个小时后，日光之下扑来几道黑影。
　　四只大肥鸟扑扑腾腾的落在四人身后。
　　肩膀猛地一紧，像是被铁钳扣住，林渊整个人瞬间被拎离地面。
　　脚下的水泥台阶在视野里极速缩小，他甚至还没来得及发出完整的喊声，身体已经被硬生生拽向高空。
　　狂风入耳，带着一股凉意，林渊直直望见下方的景象。
　　医院楼顶迅速拉远，破碎的街区都在脚下消失，最后密云遮眼，身体一轻摔倒在了鸟窝里
　　肥鸟在一旁打理翅膀，林渊蜷缩着身体，侧望远处云气滚荡。
　　好一阵才爬起身，默然不语的跪行向鸟窝边缘下探。
　　心中滋味难言，此前一切好像一场噩梦。
　　多少个日夜自己想过脱离这鸟窝，现在这高空危险之地竟然成了自己唯一的避风港。
　　但除了安全感还有一种强烈的解离感。
　　到底什么时候能从这里彻底解脱...我也想回家...
　　心中愁肠百转，林渊缩回身靠在肥鸟身旁感受热量。
　　拿起羊皮卷询问其他人情况，新的私信消息立刻弹了出来。
　　【豪哥：继续发放救援物资，全部发放干净，之后跟我汇报，尽量不要重复发放。把交易打开，我这里搜了点笔本，你建档记录，记得保持心理健康。】
　　一声叹息，林渊转而去看公屏。
　　....
　　端坐鸟窝中，静看日头下落。
　　羊皮卷上的消息在眼皮子底下不断刷新。
　　等待奖励发放可能要到午夜，但是现在不是担心这个问题的时候。
　　诡异珠子的威胁也要往后稍稍。
　　今天最大的问题还是人心，这次死亡的总人数妥妥超过千人了。
　　虽然...理性上讲，这种险恶的环境淘汰一千人不算什么，甚至很低。
　　但毕竟都是普通人，经此一役几乎大概率会或多或少产生心理问题。
　　第一个副本回来之后他没少研究。
　　假如幸存的人数在七千人以上，这里面极大概率会出现相当一部分人出现自杀倾向。
　　幸存者内疚、创伤后应激障碍、强烈的空虚感、和脱离战斗模式的失落感...
　　说不定会有个几百人出现自杀念头，付出行动的人数可能多算会有几十人。
　　而且这种估算也都是按照地球上极端灾难、战争按理作为模型参考。
　　眼下公司创造的试炼场已经远远超过极端环境。
　　诚然这些人应该也经历过互联网时代，可能看过各种幻想作品...但那毕竟是假的。
　　安全区里口号式的勇气，脆弱的不堪一击。
　　回到现实找老板请假还得琢磨一宿，怎么能委婉合理点。
　　不可能指望这些人不崩溃...现在得提前像个法子干预。
　　死人大家都能看见数字变化，如果自杀搞出连锁反应...
　　苏烬叹息，向后一倒，直接靠在了肥鸟腹部弹了一下。
　　回头抬眸看去，肥鸟垂着脑袋呆头呆脑的看着他。
　　“哎，你不是公司顺便放在这养的吧？长得这么快，是不是等试炼完成就回公司打工了？”
　　肥鸟歪头，仍旧呆头呆脑。
　　“长得倒是挺可爱的...能不能提供点心理疗愈啊？”
　　肥鸟换个方向继续歪头。
　　苏烬哑然失笑，靠着肥鸟拿起笔记本开始写鸡汤。
　　虽然是汉字，但是公司翻译应该没问题...到时候谁要死要活的就给他送一篇。
　　...
　　时间接近午夜。
　　肥鸟已经在树杈边缘蹲守，目光专注的等待虫子上来啄食。
　　苏烬停笔拿起羊皮卷查看。
　　现在整体的人数已经削减到了7521人。
　　难以想象没有他在其中干预，一般情况还能剩多少人。
　　或许走到最终阶段已经不满千人了...
　　绝大部分人现在应该已经被飞鸟带回巢穴，可是公屏的消息明显十分异常。
　　说话的人太少了...群众暂时已经失去了发言的欲望，各自的心情可想而知。
　　死里逃生的喜悦是转瞬即逝的，剩下只有对未来的恐惧。
　　...
　　又过一阵，午夜时间到！
　　苏烬心中狠狠震了一下，终于开始弹出期待已久的消息。
　　【恭喜首次完成任务，现在开始进行结第446章丰盛奖励，集体提升！
　　【豪哥：大家请注意！开始发放奖励了！不管大家拿到什么是有用的，还是没用的，千万不要气馁！羊皮卷里发放的东西绝对都不是凡品！如果觉得是废物，一定要跟大家拿出来研究商量！就算是一颗冈塞可能都有奇效，不要放弃任何生的希望！
　　拿到异能或者特殊物品大家可以互相交流信息，或许下一次再见凑在一块也可以提前知晓情报，增加求生几率。】
　　快速在公屏打了个预防针，苏烬赶忙专注新的弹窗信息。
　　【已获取异能无法重复获取，请勤加使用锻炼自己的异能，也可通过击杀畸变生物获取异能强化原石提升能力。】
　　弹窗转瞬即逝。
　　苏烬：“.....”
　　不是，没了！？
　　苏烬动身快速左右翻看羊皮，反复查看各个选项。
　　“我东西呢！我奖励呢？”
　　苏烬茫然望向肥鸟。
　　肥鸟咚咚咚啄击虫子，空气中一片静谧。
　　不多时公屏接连弹出消息。
　　【我拿到了异能，名字叫疾步，在短距离内瞬间爆发加速，视觉上能形成残影移动...】
　　【...热感视野，能看见热源分布...】
　　【...踏地时能释放小范围冲击波，震退敌人，也能开路或防御。】
　　【豪哥：大家不用分享了，谢谢。】
　　【豪哥，我拿到了血脉回响，通过接触敌人的体液，复制其一部分能力与身体机能....】
　　【...一把剑，剑名叫不败...没碰到剑锋就能把树枝斩断，但这把剑有个豁口...】
　　【豪哥，我拿到了一个什么急救栓剂，简介说塞进去可以回血,长得跟冈塞一样，这是不是在玩我啊！？】
　　【豪哥，你现在排第一，你拿到什么东西？】
　　公屏的消息一滞，都在等待苏烬回复。
　　苏烬陷入沉思，抿了抿嘴最后发送了消息。
　　【豪哥：没什么，简简单单，操控时间...
　　就算拿到垃圾货大家也可以把心放肚子里，豪哥会帮你们活下去的，大家千万要鼓起勇气，这次没拿到，后面还是能拿到好东西的。】
　　【豪哥，牛逼！！】【这能力不逆天了吗！】【还能操控时间，真的假的？】
　　看着公屏吵翻天，林渊窝在巢里哭笑不得开启队伍沟通。
　　孙亮：“太强了，这一趟奖励我感觉好几百人都拿到了异能，剩下的也都拿到了很多很强的东西...豪哥那个也太次了点。”
　　林渊：“是啊，好歹第一个打的BOSS，而且院长还那么强。我看别人过得任务都比咱们简单...但拿的东西豪哥好像最差。”
　　莫隆：“他肯定心里受不了了，没看在那打肿脸充胖子呢么？”
　　豪哥：“你们仨放什么屁呢？当我死人是吧！”
　　莫隆：“豪哥，对不起。”
　　豪哥：“你们三个都拿到什么了，汇报一下，下次组队可能还在一块，我心里有个数。”
　　....
　　林渊三人开始一一报告消息。
　　苏烬越看越不是滋味。
　　自己就会在这滋滋冒油。
　　别人拿到的异能一个比一个酷炫，一个比一个强。
　　林渊能控电、但是耗费体力颇多，威力比较可观，现阶段不强但起码也能给对手造成麻痹。
　　孙亮的异能也比较微妙，身体吸收冲击力，然后返还敌人。
　　莫隆最没什么说的...硬化一类的血牛技能。
　　拿着羊皮卷使劲抻了两下，苏烬侧头去看肥鸟。
　　“这不对吧...这尼玛公平吗?不说内部人士给点优待，看我个人能力强，压榨老员工是吧？”
　　话音刚落，羊皮卷消息弹出。
　　【奖励兑换异能强化原石*3】
　　“☝哎！”
　　【全部奖励发放完毕，一日过后将开启新一次试炼，场地区域扩大请多加探索，返回时长将视整体任务完成度随时发放通知。】
　　消息弹完，一切恢复正常。
　　苏烬拿出三颗异能强化原石查看，心满意足露出笑容。
　　这还差不多，三颗异能强化原石这玩意比异能更强。
　　别人拿来用只能单点提升，但是他吃了等到离开这个副本，所有力量体系全维度提升。
　　这把还是赚到了！
　　那个冒油技能有无限成长的特性，应该还有很大的提升空间，晚点吃一下看看能不能有变化。
　　重回公屏查看，上面可以说是一片哀嚎。
　　拿到奖励的人不少，但是占据总数可能还不到一半。
　　剩下的一多半都是以各种道具为主，有些是武器，更多的都是些食物和药品。
　　观察沟通的消息可以分析出来，拿到奖励的多是在试炼任务中出力比较大的人。
　　公司主打一个多劳多得，优胜劣汰。
　　有几个女人明显绷不住了，在公屏上反复刷着消息。
　　苏烬一眨眼，弹出一个交易框。
　　看名字是个女人，不太熟...交流比较少。
　　拿起白天写的鸡汤小作文放上去选择交易。
　　下一秒，哗啦啦一大片垃圾，不知道从哪捡的瓶瓶罐罐，铁棍、方向盘之类的垃圾一股脑堆在了苏烬窝中。
　　苏烬一时傻眼。
　　[7520/10000]
　　右上角数字陡然减少一个。
　　恍然中，苏烬表情恢复正常，轻轻发出一声叹息。
　　自杀了...那女人临走前把身上的东西全都给了他。
　　虽然公平奖励还是很丰厚的，激励人心的作用很强。
　　但是明显会刺激到另一波弱势群体，这帮人是大概率被淘汰的人群，但是未必没有机会。
　　拿出之前写好的鸡汤作文分成四份，分别快速传给林渊三人，帮忙在公屏找人分发。
　　十分钟不到的时间，所有小作文发完。
　　四人开始不断在公屏刷消息，鼓舞人心。
　　公屏分享消息的人开始逐渐减少，最后只剩下四人刷屏。
　　[7515/10000]
　　六个人从鸟巢中跳下，选择自尽，数字终于停止下滑。
　　苏烬平躺鸟窝垃圾堆中，手上拿着从中捡出泪水打湿的遗书心中百感交集。
　　夜太黑，看不清上面字迹，他也不想看...两指一松，遗书随风飞走。
　　看的太近心情烦乱，看的太远又容易冷漠...对她未必不是解脱，就这样第447章薪火印记青春版：万金油
　　晨光照耀。
　　全身仅剩一条内裤，苏烬叉腰面向太阳。
　　满身肌肉被淡薄油膜包覆，亮晶晶一片。
　　身后傻鸟摇头晃脑的看着。
　　凹了几个健美造型，苏烬紧闭双目，双手叠放丹田，长长呼气。
　　随后他迎着照阳睁开眼。
　　生理心理状态已经调整好，现在是时候服用异能强化原石了。
　　昨天一夜没有服用，一来是天太黑，二来也是身心疲惫。
　　既然是强化，那就需要合适的时间，外加仪式感。
　　一路走来...脸太黑了，必须想办法改改运气。
　　掌心托起散发着淡绿色微光的异能强化原石，苏烬不禁咽了口唾沫。
　　玩意看着跟有核辐射似的，别再搞我了...给点好东西吧。
　　一口吞下原石，苏烬拿起羊皮卷查看。
　　比起自己感受能力变化，如果羊皮卷提示，还是更方便。
　　按之前的规律来看，大的变化应该是给消息提醒的。
　　服下两三秒后，体内热流消散。
　　羊皮卷上不出意外的弹出消息。
　　【异能衍生-去污，分泌油脂将可强效带走体外污垢，可祛除器物一般顽固污渍】
　　“？？？”苏烬恍惚。
　　一道提示消失，另一道紧跟着弹出。
　　【异能衍生-硬化颗粒，分泌油脂夹杂硬质颗粒效果媲美牙膏、磨砂膏】
　　“？？？”
　　第三道提醒紧随而至。
　　【异能衍生-燃值附加，分泌油脂可用于烹饪提供热量，高度激发可注入相关机械充当燃油】
　　“.....”苏烬抚着下巴，陷入迷茫。
　　吃了一颗异能强化原石，连升三级。
　　但是显然一点都高兴不起来...这都什么乱七八糟的，一点也不强力。
　　再来一颗！
　　第二颗异能强化原石入腹。
　　【异能衍生-蔽息，分泌油脂可调整气味提供体味遮蔽能力】
　　【异能衍生-镇痛，分泌油脂将缓解部分内外伤疼痛，缓解风湿骨病】
　　【异能衍生-防晒，分泌油脂将有效阻挡紫外线等其他光线对肉体的侵害】
　　苏烬表情出现变化，眼光逐渐发亮，快速将最后一颗服下。
　　【异能衍生-润滑，分泌油脂可极大降低摩擦力】
　　【异能衍生-强肌，分泌油脂缓解肌肉疲劳，些微延长肌力】
　　【异能衍生-护肤，分泌油脂保持肌肤水分，延缓老化】
　　“卧槽！牛逼！！！”
　　苏烬跳起大吼，声音在空中响彻。
　　什么他妈多合一异能，什么叫无限成长性啊！
　　癞蛤蟆异能变成万金油了，什么都能用，不但能自己用还能给别人用。
　　快速镇定，苏烬伸出手掌分泌出一层薄薄的油脂。
　　一股浓重的芳香自掌心散发。
　　肥鸟垂头，好奇的将脑袋探向苏烬手掌打量。
　　苏烬陶醉的闻了闻。
　　嗯，高端的香水味道。
　　异能再出，苏烬全身开始冒油。
　　渗出的浓厚油脂宛如水一样，不断从体外滑落，从鸟窝缝隙中滴落下方。
　　等全身油脂流走，整个人已经干干净净宛如焕然一新，一丝异味都不存。
　　除了控制之下没有分泌油脂的右手，芳香依旧。
　　苏烬嘴角越咧越大。
　　这才是上等人异能，真正的洗护一体，这他妈才叫异能。
　　什么控制风火雷电，又时间又空间的，简直逊爆了！
　　不过这些能力需要他细微调整，跟薪火印记一样，每次都只能使用单一能力。
　　但是这一点不是太大障碍，已经分泌出的油脂...能力还在维持。
　　只要快速切换使用跟同时使用效果也差不太多。
　　等了约莫十分钟，右手的芳香瞬间消失。
　　分泌了一层清洁油，甩干净手掌，苏烬盘坐在鸟窝内。
　　现在情况很明显了，分泌的油脂效果可以维持在十分钟左右，但不确定，还需要实验。
　　每次分泌油脂都会导致气力耗损，分泌清洁能力的油脂跟香水油脂耗费的气力不一致。
　　可能兼用就是好事...他已经心满意足了。
　　一颗异能强化原石能激发出三种能力！简直就是逆天！
　　不过这事也不能乐观太早...衍生的九种能力都挺鸡肋的，可能是什么入门基础衍生技，后面要是出个强力的未必能一次生出三种异能。
　　反复尝试异能，各种能力的微妙变化已经心中有数。
　　苏烬神清气爽，心满意足打开羊皮卷。
　　【豪哥：昨晚谁拿到异能强化原石，用不上的借豪哥一颗，后面拿到一定还。】
　　刷了十几遍消息，等了数分钟，只有一个叫李山的人发来私信。
　　【李山：豪哥，我这拿到了一个异能强化原石，但是我没有异能。】
　　【豪哥：谢了兄弟，哥这有一把屠宰枪送给你防身，你先把那原石借我吧，之后找到好东西还给你】
　　【李山：可以的豪哥，如果再下去我能不能去找你？】
　　【豪哥：没问题，能凑在一块我一定罩你。】
　　一番客套话，又一枚异能强化原石到手。
　　前期的名声人缘积累不是没用的，现在就开始兑现了。
　　苏烬平缓心情，拿起新搞到的原石服用。
　　【异能衍生-绝缘，分泌油脂削减电流、雷击伤害】
　　【异能衍生-粘滞，分泌油脂将极大提升摩擦力，可供垂直攀附目标】
　　只有两条提示，苏烬重重一握拳。
　　这次衍生的两个能力明显比前几个技能都强，但是可惜只出现两个。
　　哪怕都是辅助能力，但是纯牛逼！
　　十一合一异能，真是没什么好说的了，果然是真正的万金油！
　　这异能简直堪比薪火印记了，就是薪火印记青春版。
　　又实验了两次新的衍生能力，雷击无法测试，但是粘滞能力很强。
　　跟蜘蛛侠抓餐具似的，树枝粘在手上费点力气才能拽下来。
　　但就这一个异能价值就巨大，立体机动能力暴增。
　　仔细思考良久，压下对异能的无尽幻想，苏烬加入公屏讨论。
　　还有一天时间交换地面畸变怪信息，队内商量一下情况。
　　明天将新的试炼开始...整体提升如此巨大，任务的难度不可能不会改第448章花样异能，超强立体机动
　　【试炼即将开始，倒计时归零将前往地面】
　　林渊抬手看着羊皮卷上倒计时，心跳不免加速。
　　没有受到什么严重的伤害，一天时间的休息已经完全恢复过来。
　　更不用提羊皮卷发放的神秘异能已经又一次提升了自己的体质。
　　不知道跟豪哥比力量还差多少？
　　但不管怎样，这次活下去的几率已经比上一次强很多，不必再当一个拖油瓶了。
　　希望还能跟豪哥分在一块...
　　倒计时归零。
　　林渊屏住一口气，双肩一紧被带离鸟巢。
　　下方广阔天地，第二次飞行已经不似之前看起来那么吓人。
　　辽阔大地逐渐放大，各种细节尽收眼底。
　　林渊恢复正常呼吸，极力观察着下面越来越近的空间。
　　不对劲...街头好像变得更残破了，像是被什么东西给肆虐过一遍。
　　如果说之前只是街头经历了一场暴乱，又过去了一百年。
　　现在的场景更像是又被一群怪物给洗礼了一番...
　　黏菌！远处大道上出现了黏菌...好像比上一次的量夸张许多。
　　飞鸟双翼生风，掀起地上的灰尘。
　　林渊肩膀一松，在两米高的高度轻巧落地。
　　落地的瞬间，林渊心中异样的滋味更重。
　　好轻快...之前在鸟窝没有大幅度活动身体的条件，现在感觉自己简直就是超人。
　　但是在这种环境下...实在高兴不起来。
　　心中泛起一丝酸楚，林渊开始低头在队内发送私信，寻找队友。
　　一条信息发下，死寂的街道上，身侧大楼楼顶忽然隐隐约约传来一道呼声。
　　“林渊。”
　　林渊抬头上看，五官露出惊喜之色：“豪哥！”
　　楼顶人影站立，日光洒下，只能看到一个精壮男人的黑色剪影。
　　虽然看不清脸
　　但是那健壮、标准、挺拔的身材，还有那种镇定如山的气度也只有豪哥了。
　　果不其然，一阵朗声大笑自楼顶传下。
　　“看来运气不错，只要组队了，后面都会分配到差不多的位置。我已经看见孙亮了，林渊，你继续往前走。”
　　“知道了豪哥！”林渊欢快回应，拔起脚步朝着苏烬手指的方向走去。
　　“小心点，这里的场地明显有变化了，我怀疑怪物的活动范围和能力都得到了增强。在开阔地行走，小路不要选。”
　　“啊！豪哥，你怎么在楼上啊，你怎么下来？”
　　“不用管我，我马上去找你。”苏烬回身向楼顶另一侧走去。
　　刚才那只肥鸟是想把他带到地上，不过临近楼顶给了肥鸟一拳才落在楼顶。
　　楼顶位置不错，能观察周围环境，下面还有几家不错的店铺，里面可能有用得上的东西。
　　试炼场变化确实很大，几乎是一日之间天翻地覆。
　　黏菌包围圈的面积扩大了...这次可供探索的位置多了不少。
　　走到大楼边缘，苏烬翻身下跳！
　　五指指尖同时分泌黏油，直接钉在了平滑的玻璃幕墙之上。
　　盯着镜面上的自己，苏烬屏住呼吸，指尖分泌润滑油液。
　　原本粘滞的五指快速松脱。
　　上身一颤，低头朝下看去两只脚成功黏在了玻璃上。
　　“呼....”苏烬呼气，不自觉笑了下。
　　真行！
　　全身各个位置都可以控制分泌油液，昨晚在鞋底钻了一排小洞，油水可以顺着鞋底流出来。
　　非常完美！
　　要说这异能有什么缺点，那就是自己全身裸着才能发挥最大威力。
　　毕竟有衣物阻隔，一定会影响发挥。
　　半身挂在楼侧，眺望远方风景，苏烬心情大畅。
　　掰起肱二头肌比了个造型（学蜘蛛侠）
　　真不错，万金油这能力确实强悍，自己已经有了垂直攀登的能力。
　　能滑能粘，动作十分灵活...得先下去跟他们汇合了。
　　想到此处，苏烬身体向后一倒，整个人垂在楼侧，双手分泌黏油重新粘住玻璃。
　　两脚润滑解除黏性，咚的一声继续向下翻，如此往复循环....
　　大楼下方，小巷内莫隆拍着身上的灰尘走出。
　　抬目四望观察，一眼扫到大楼上快速移动的身影顿时目瞪口呆。
　　挂在楼上的人形移动越来越快，翻身打把势一路下楼。
　　翻过之处，玻璃上还留下两个显著的两排痕迹
　　“咚、咚、咚、咚、咚....”
　　如图所示
　　苏烬跟个爬墙黏性小人一样翻了下来。
　　“豪哥？这什么能力...”莫隆脑子里闪过童年画面，喃喃自语，“真是丑陋啊...”
　　...
　　“嘿！”
　　从百米高大楼上安然落地，苏烬嘴角轻轻一扯，伸展四肢向楼上看去。
　　真不错！
　　越来越强了！
　　现在的自己碰上巅峰期的自己，未必没有逃命之力。
　　如果封印解除，现在的力量跟之前的力量叠加，整体的战力必然会有很大增长，以后能应付的场景更加多样，保命手段也足够丰富。
　　思索着，脑中不禁回想起楚燃风跟无极。
　　苏烬长呼一口气，舔了舔嘴唇。
　　我好像快追上他们了！
　　“豪哥！”莫隆带着喜色由远及近跑来，“我们又凑在一块了！真好啊！你怎么在楼上下来的？”
　　“啊？你都看见了？”苏烬侧头问道。
　　“啊，看见了，跟个小玩具人儿似的就下来了...豪哥你那是什么能力？”
　　“说什么屁话呢？”苏烬气笑，表情随即恢复如常，“异能强化原石可以升级异能，我这个多了个粘滞的能力...真的像玩具人么？”
　　“真的，你不觉得么....”
　　“呵，力量掌握不熟练而已，以后动作就潇洒了。行了，不跟你说这些没用的。我看到孙亮林渊，两个人已经去汇合，我在这附近看到了几家店，你先陪我去店里拿点东西。”
　　“拿什么？”莫隆跟在苏烬身后。
　　“谁知道呢，看到什么有用就拿什么吧。”苏烬边走边道，“你的能力是钢筋铁骨对吧？”
　　“是啊豪哥，皮肤什么的都变硬了，而且力气也大增，但是耗费体力太大...我感觉十几秒就是我的极限了第449章末日上流变身！
　　苏烬颔首。
　　嗯，感觉跟符虎的异能差不多。
　　但符虎是局部硬化，可能强度会更高，力量分配也随心，难说谁好谁坏。
　　“那你这个能力相当不错，配合上羊皮卷的存取物品能力，直接拿出重物一击必杀！找根电线杆子看能不能合成出一把巨枪，那样你就无敌了。”
　　“嗯！？还可以这么玩么？”
　　“要学会利用仅有的条件强化你自身的能力，人能从所有动物中脱颖而出，靠的就是使用工具。自身实力的提升就像一根撬棒，你提升的力量越大，能动用的杠杆就越强，你能撬动的最大重物才是你实力极限的体现，而不是你自身力量。”
　　“豪哥，照你这么说，我感觉羊皮卷的能力比异能还逆天了。”
　　“没错，你说对了。只有蠢猪才会把这样的宝贝简单当储物柜用，这是最逆天的异能...平时小说里不总写什么空间异能牛逼么？空间异能一开始就发给了你，要学会善用。”
　　“最基础的用法就是要学会十八般兵器随时转换，打的对手措手不及...”
　　苏烬讲解着在一家高档服装店门口停步。
　　朝内观望了两眼道：“莫隆，你跟林渊他们实时保持沟通，让他们警戒好周围环境不要乱跑。”
　　“好。”莫隆低头去看羊皮卷，随后抬头道，“可是豪哥，你打算进去么？这就是个卖衣服的地方...进去了万一触发任务咱们不就分开了么？”
　　“不会触发任务的。”
　　“为什么？”
　　“这房间面积就这么大，一眼就看光了，触发不了任务。”苏烬说着一脚踹碎玻璃，回头笑道，“玻璃都碎了，也关不住咱们。”
　　莫隆点点头，紧跟着苏烬进入其中。
　　不出意外，整家店面太小，从外面看一览无余，根本不存在触发任务的可能。
　　苏烬在衣架上不断翻找。
　　很快找出五套看的过眼的西装，还有内裤，皮鞋。
　　“这家东西挺全乎的，可以可以。”苏烬满面笑容。
　　拿起屠宰枪在皮鞋下方开孔，随后全身换装，整个人形象大变。
　　“不是！豪哥，你来这就是为了换套干净衣服啊！”
　　看着苏烬对着镜子扭来扭去，莫隆震惊失声。
　　“不觉得豪哥实力提升了么？”苏烬正着领带，转身淡然的拍了拍莫隆肩膀走向柜台附近的收纳柜翻找，口里道，“你是不是觉得男人就该糙一点，凑合穿穿就行了，娘炮才打扮。”
　　“生意场上穿的看的过眼也就可以了。但是后来我发现我错了，大错特错！男人也要活的精致，取悦自己那真是一桩美事...等悟到了这一点，到时候你就会明白彼时的自己不、堪、入、目。”
　　“呃...我真不明白，咱们现在可能随时会死啊！摆排场有用么？”
　　“整理精气神，保持好自己的心态是求生法门之一，你要学会适当的松弛。”苏烬蹲身翻找下方拉柜，“其实我以前也不懂，但你知道豪哥第一次穿高定，开豪车什么感觉么？”
　　“什么感觉？”
　　“我站在人群里...心里突然第一次听到一个声音。”
　　“什么声音？”
　　“穿上这身高定，你再也不是一个老百姓。群众的鸡毛蒜皮从此与你再无半点关系。”
　　莫隆：“....至于么？”
　　“就...啧，脊椎都变成特种钢了，塌不了一点，你明白吗！”苏烬拉开中间抽屉，里面露出一排名表，选一块试戴，“你穿的上档次，看见那些丑陋的怪物，就觉得他们卑微如蝼蚁，不堪一击！”
　　“豪哥...你这是中了消费主义陷阱，产生幻觉了吧...”莫隆原地陷入凌乱。
　　“我现在只担心消费主义陷阱太浅呐！”拉开最后个抽屉，苏烬嘴角咧到了最大。
　　里面放了一排放在黑色天鹅绒内衬上，金光灿灿的打火机，奢华耀眼。
　　“这一趟真没白来，这才是我要找的东西。”
　　“打火机？”莫隆探过头去，“豪哥，你不是有一个么，找这么多打火机也没有烟抽啊。”
　　“那个塑料打火机太不上档次了，而且完全不耐用，这才是好货。”
　　将一排打火机收入囊中，只留了一个在手上。
　　捏着打火机两个斜对角，食指轻轻一弹，便在指尖快速旋转起来。
　　冷冽铂金铸造，表面经过镜面抛光，棱角处嵌满碎钻，每一次轻微转动都折射出刺目的光晕。
　　苏烬异常满意，两指一松将打火机握在手中。
　　盖扣“咔哒”一声轻响，声音格外清脆。
　　打火轮摩擦出一道火花，苏烬伸手向外挥动。
　　呼！
　　一个巨大火球顺着手掌喷涌而出，瞬间将整个房间照亮燎热。
　　“卧槽！！”莫隆震惊大吼。
　　“呵。”
　　又是咔哒一声，打火机扣盖合上，苏烬轻描淡写的将其塞入上衣内兜。
　　跟他预料的一样，万金油分支能力燃值附加完全可以充当无色无味的汽油使用，打火石的火花可以点燃。
　　而他身体出油的能力非常灵活，全身每个部位都可以激发。
　　缓慢包覆盖、点状、柱状、雾状喷射油脂灵活调整。
　　在手掌部位喷射雾状油雾，再用打火机点燃，完全可以使能力进化成另一种强力火攻，而且还能火上浇油，做到持续燃烧效果。
　　塑料打火机质量不太合格，很容易爆掉，现在手里的高级货完全可以保证他持续使用。
　　“豪哥，你还有异能啊？”莫隆吃惊问道。
　　“不是，每个人只能拿到一种异能，我还是喷油的那个异能，但是油雾可以被点燃。所以我跟你说，能力要自己多开发，明白了吧？”
　　苏烬搓动双手，分泌出一层薄薄的带着木质淡香的油脂。
　　双手在头上一捋，梳了个油光锃亮的背头，潇洒走出服装店。
　　“这个世界只有动脑才能提高生存，靠蛮力那就太难了，学着点吧小莫。”
　　“上流！打死我都想不到，豪哥你这种环境都能体面起来...我要是像你这么潇洒就好了第450章小队再汇合
　　莫隆竖起大拇指，满眼艳羡钦佩，跟在了他身后。
　　“豪哥，林渊跟孙亮已经汇合了，前面有个广场他们就在广场里等。但是孙亮说他落地的时候好像看见了其他人，现在是不是一个区域可能不只是一队人出现了？”
　　“很有可能。”苏烬双手插兜，目光四处梭巡。
　　“他们那边环境安全没问题吧？”
　　“没有问题，周围开阔没有见到异常状况。而且中间有个水池，他们里面有水可以简单清洗身体。”
　　“我可不用那种陈水，让他们小心点，离水池远点，别碰那些脏水...鬼知道水里会有什么东西。”
　　苏烬停步侧目看向街边另一家店面。
　　这一条街好像都是些上档次的产品，眼前的店是一家文具专卖店，看招牌装修风格品质都很不错。
　　面积也不是很大，从外面看内部，不存在什么危险情况。
　　苏烬抬脚上踹，照旧踹碎了门玻璃。
　　“这里再搜一下，拿点有用的东西。”
　　“文具店能有什么有用的？”莫隆紧随问道。
　　“有用的东西多了，美工刀、裁纸刀、胶带、图钉这些都可以作为武器。”
　　“可是这些东西对那些畸变怪没用吧，不是只有打头才能杀死么？”莫隆问。
　　苏烬脚步一顿，回头看了眼莫隆，随后开始在货架上翻找有用物资。
　　“小莫，其实哥挺欣赏你的，你这人心不坏也老实，但防不住别人有异心...我们几千人早晚会乱的，你的对手除了那些畸变怪物还有人...大家信我服我只是因为暂时没有生存能力，现在情况已经开始不一样了。”
　　“要不了几天说不定我们可能就会出现一定程度的内斗，野心家、坏人、强人...这么多人，什么性格都会有，你没发现已经有一些人不在公屏说话了么？”
　　“他们拿到异能熟悉异能心态就会变化...或许他们会在心里想，这是一场神的试炼，自己是神的继承者...他们学会冷静、观察、谋划，保留优势跟其他人竞争，这一点自从羊皮卷上出现排行就应该有所预料。”
　　“我为什么不希望暴露自己的身份，从一开始我就觉得，某一天我一定会被别人盯上。”
　　莫隆声音低沉了一些：“那豪哥，我们现在到这个环境，你是怎么想的...公屏总是出现讨论，但我似乎没见你说过太多。”
　　“我没什么好想的，这里就是他妈的地狱，我们唯一要做的就是放弃幻想，尽可能让更多人活着，推翻地狱，改造地狱，就这么简单。”
　　“那万一真有人对你不利怎么办？”莫隆支支吾吾道。
　　“那没办法，这种事概率不小的。我没指望这种环境还能相信人性，就算你背后捅我一刀我也不觉得意外...见招拆招吧，自个心里舒坦就行了。”
　　“豪哥！我肯定不能对你背后捅刀啊！你救了我两条命了！”莫隆沉声道。
　　“行，豪哥信你。”
　　走到货架前，取走各种小刀、胶带。
　　最后苏烬蹲身捡了一袋气球收入囊中，起身道：“可以了！我们现在去汇合吧。”
　　二人并行，向着广场方向走去。
　　不多时就看见林渊孙亮在空荡荡的商场前的广场上晃悠着。
　　见莫隆走来，两人面带喜色拔腿跑上前。
　　“莫隆，豪....”林渊的话滞在口中，表情变得僵硬，试探着道，“哥，你谁啊？”
　　孙亮大张着口，一时无言。
　　眼前男人西装笔挺，背头油亮，步伐从容得仿佛在走入会场。
　　袖扣与手表在阳光下闪着冷光，浑身散发木质香，整个人透出一股商界精英的潇洒与冷峻。
　　这副装扮跟周围的环境格格不入，好像刚穿越过来的。
　　“豪哥你都认不出来了？”莫隆咧嘴笑，“刚换的衣服，豪哥贼讲究。”
　　“看出来了...还喷香水呢，豪哥你心态是真好。”林渊表情呆滞。
　　真是想象不到这是前天扣死人皮燕，刚才还穿病号服的豪哥，合着刚才他是去变身了...
　　孙亮木讷上前，低头摸了摸苏烬的裤子。
　　“豪哥...你这裤子没弹性啊，动作大点裤裆不扯开了么...这裤子能行么？”
　　“啧，嘶！去，知道什么呀，西装暴徒懂么？”苏烬看向别处，“你们两个有没有什么发现？”
　　“除了我在来的路上好像听到了其他人的喊声，除此之外没有其他发现。”孙亮道，“豪哥，之前羊皮卷上说，这次下来返回时长将视整体任务完成度随时发放通知，咱们这次什么情况怎么办啊？一天能结束么？”
　　苏烬摇头：“我预估这次可能不是完成一次任务就返回了，或许要在这停留几天。昨天第一场任务一多半人落在弱势区间，没有拿到好东西还吓个不轻，今天是万万不敢妄动。”
　　“这些人如果拖着，我们就算完成任务也无法回巢，拖个几天都正常。”
　　“那如果在这过夜的话....”林渊、孙亮、莫隆表情皆变得有些难看。
　　“看来大家想的都差不多，街上的情况你们也看到了，这里晚上肯定是另一幅景象，说不定那些怪物会变得很狂暴。”苏烬顿了顿，“得提醒其他人提前找好庇护所躲藏，否则会死的很难看。”
　　“才第二场任务，怎么就变成这样了！”
　　“这才是第二阶段，你们想没想过第三阶段？”苏烬问道，三人目光同时望向他，“我猜第三阶段应该是自由生存，可能再没有什么任务奖励了，也不用回巢，而且整体的难度会大幅上升。”
　　“这里的城市是真实的，里面的怪物都是人和物品的结合，你们想过没有如果黏菌出现在现实里会是什么情况？可想而知，肉眼所见的地方会充满畸变怪，几乎没有喘息的空间，野外也是大量畸变的动物和昆虫甚至花草树木...或许那才是终极考验。”
　　“豪哥，你别开玩笑了...现在这环境，这种话真的挺吓人的。”林渊勉强笑了一下。
　　苏烬摇摇头：“都是我的推测而已，不用放在心上，但我们心里始终要做好最坏打算。当前要做的就是摆脱杂念，增强自身，生存下去。”
　　给三人打了个预防针，但是没人敢深想，苏烬也不再深究，转头看向侧方商场。
　　“这商场面积不小，里面吃的喝的肯定多。咱们进去搞补给，现在肯定还有不少人是营养亏虚状态，我们成了所有人都能吃饱！就这里，进去吧第451章商场生存48小时
　　踹碎商场大门，苏烬率先进入其中，其余三人跟随。
　　大厅内一片废墟，大量血迹，还有鞋子等杂物散落，典型的末日景观。
　　虽然没有灯光，但是商场的透光性还是不错的。
　　里面有些昏暗，但是整体的可见性很好，大厅中央偏右的位置还有个小的山水造景，相当精致。
　　目前目光所至之处没有发现怪物的存在，应该都隐藏在什么阴暗的边边角角。
　　看里面的招牌显示，超市应该在地下一楼。
　　面积相当可观，超市应该是整个商场最大的单独区域。
　　多观察了几遍，苏烬回看身后。
　　见几人都走到商场，门外破碎的玻璃忽然哗哗作响。
　　宛如时空倒流，玻璃碎片从地面飞起，自动在门框内拼合好融为一体。
　　见此一幕，林渊三人目瞪口呆。
　　“这...这，提前把玻璃打碎没用啊豪哥。”莫隆吃惊道。
　　“啊，知道了。”
　　苏烬撸开袖子去看羊皮卷。
　　【任务提醒：末日已至，你与队友在街头逃窜，为寻求生存进入超市。内外交困，你与队友必须在超市内构建庇护所。】
　　【主要任务目标：构建安全庇护空间，搜集两日足用的食物和水，存活超四十八小时。次要目标：击杀全部畸变生物】
　　【任务奖励：畸变生物随机掉落，团队协作将提高掉落几率，完成次级目标将提供特殊奖励。】
　　【夜间怪物将陷入无序暴走，四十八小时倒计时结束后将发放后续任务。】
　　【48:00:00】
　　存活四十八小时...还有后续任务。
　　看来整体的难度确实大大提升了，异能带来的安全感顷刻间烟消云散。
　　毕竟已经见识过周围环境的险恶，可以说没有一个是简单的。
　　现在得到异能也绝对不会让人轻易混过去。
　　苏烬三人面色不善，莫隆忽然举起一根手指。
　　“后续任务不提，但这个任务简单啊，豪哥咱放把火把商场烧了吧，一把火下去不就直接团灭了吗？我看商场里可燃物不少啊，而且火势一起很多东西都能烧起来。”
　　三对目光同时看向莫隆。
　　“怎么了...我这个主意不靠谱么？我觉得...可行性很高啊！咱们找个安全的地方，然后一把火把这里全烧了...”莫隆越说底气越弱。
　　林渊无奈道：“服了你了，这里可是全封闭的空间，玻璃碎了都能合在一块..真烧了烟雾都跑不出去。”
　　“我知道啊，咱们可以找一个能避烟的地方。”
　　“我支持莫隆！”孙亮举起手，目光突然坚定。
　　苏烬斜眼瞄向两人：“缺氧怎么办？我跟林渊闷死了你俩负责么？”
　　两人不吱声了，苏烬看向林渊：“你呢，你有什么想法？”
　　“我觉得咱们应该收集氧气，然后找个安全的避烟的地方再放火烧了他们。”林渊目光逐渐坚定。
　　“好主意，你去找氧气吧。”苏烬一拍林渊肩膀朝着商场内走去，“天才之间都是互相吸引的么？你们三个人才凑在一块真是不亏。”
　　“豪哥，我觉得我这个主意挺好的啊，应该有什么气罐什么的，我这还有一个屠宰枪呢。”林渊小跑跟上，目光在左右警惕，“找点材料是不是能合成氧气啊？”
　　“不知道怪物有多少种，也不知道怪物被焚烧之后会产生怎样的变化，万一怪物着火提前暴动，满商场乱窜怎么防？
　　“就算能烧死灰烬的颗粒会有什么影响...一切都是未知，这么烂的主意不知道你们是怎么想的。”
　　“那豪哥你有什么方案？”
　　“商场的招牌你们在外面都看的很清楚，这个商场你们有了解么？”苏烬仔细观察着周围环境。
　　三人面面相觑，林渊问道：“豪哥你不知道天玺汇吗？”
　　“我比较宅，对外面的东西没兴趣，直接说。”
　　“国内最知名的高端商场了。”
　　“高端？有多高端？”
　　“最高啊，顶奢大牌可以说一个不落，超市东西都很贵，里面的货普通城市都没有。”
　　“哦~~那是好事啊，这商场应该人不多。”
　　苏烬抬步走向电梯的位置，商场面积很大，但是整体高度并不高只有四层楼。
　　走到电梯门前掰开一道缝隙观察了一下，轿厢还在内部。
　　苏烬转身走向山水造景。
　　造景精致，从外界一览无余，掩藏不住什么东西。
　　但是鉴于第一次见到的恶心病床怪，苏烬还是小心翼翼观察一番才踏入造景空间。
　　从里面捡了一颗将近三米长的圆润景观石，才转头顺着楼梯扶手向楼上走去。
　　“豪哥，你这是干嘛呢？”三人好奇看向苏烬，“到底该怎么办，你已经有方案了？”
　　苏烬边走边道：“如果把这场试炼看做是一场考验，一场对危险的预演，那么结果就很清晰了，这是一场对生存能力的考验，首先要分析情报和有利信息。”
　　“第一场任务你们已经有了经验，那些畸变怪物特征非常明显，独特的能力都与融合的物质有着强相关。那最大的危险就是来自可融合物，货架、摆件、家用电器、食品...这些都可以算是‘功能节点’，节点越多的地方危险就越高。”
　　“反过来想事情就变得很简单了，商场内功能越贫瘠的地方就越安全。能用来融合的东西越少，畸变生物的潜在威胁就越小。
　　“混凝土地面、承重墙、实心钢门...这些地方在上一次我们没有看到融合怪出现的位置都相对安全，只不过这一次，我们还要加入商场的人流情况分析。”
　　三人四处观望，不忘侧耳倾听。
　　“所以这样的地点就是我们的首选，卸货区、消防间、储藏室、经理办公室...在这些区域里又要优先选择封闭性和可控性针对布防优势选择....”
　　“储藏室跟卸货区应该都在一楼吧？那豪哥咱们现在是去经理办公室？”林渊问道，“可是任务要求还需要咱们搜集两天的食物和水...不去超市怎么办？”
　　“那个要求不重要，没人规定屎不能算食物，饿两天应该没事。你们要仔细观察环境提供的信息，一楼经历大规模混乱的场景非常明显。”苏烬抬头侧望，望向四楼巨大的奢侈品广告牌，“灾难发生在白天，而且是人流高发期，或许是在假期或者商场搞活动第452章老百姓禁区
　　“参照这些情况，那一楼和地下一层就是极度危险的区域，超市我们肯定不能去了，卸货区也可能流窜出大量畸变怪，想要搜集食物在其他楼层也可以。”
　　“消防间跟经理办公室也是大多数人能想到的安全避难处，灾难发生蔓延程度无法预知，人们都能想到的地方危险等级会显著提高，所以也不能去。”
　　“那我们还能去哪啊？”孙亮紧张嗓子道。
　　“四楼！毫无疑问，当下环境来看，四楼是最安全的，在四楼站稳脚跟，我们再搜集一番物资，然后仔细观察做其他打算。”
　　“不对吧豪哥！四楼是整个开放空间，那里怎么谈得上安全呢？没有掩体啊。”莫隆低声道。
　　苏烬停步，站在三楼的电梯中间回眸望向莫隆，语重心长开口。
　　“看来之前豪哥对你的教育，你没有入心。”
　　“啊？”莫隆表情痴呆。
　　“从残留的痕迹可以推断出大致人流量，这么凌乱一定人数众多，肯定有不知高低的老百姓擅闯高端场所。”苏烬伸手指点四楼，“我看这里一到三层功能分区明显，唯有四层的广告格外考究，而且服饰、首饰混杂。”
　　“一楼有超市杂货人多很正常，而四楼...才是老百姓不敢踏足的禁区！”苏烬嘴角噙起一抹冷笑，“就算勉强壮胆混进高端商场，走到这心里再没逼数也该意识到自己财力不行，不敢继续向上了吧。”
　　林渊、莫隆、孙亮：“.....”
　　“豪哥。”莫隆张着口，讷讷道，“我想问你个事啊。”
　　“什么事，说吧。”苏烬再度停步。
　　“你不是老百姓吗？为啥对我们老百姓敌意那么重啊...”
　　“你看电视么？”
　　“看啊，怎么了？”
　　“那老百姓一张嘴就是咱们小老百姓怎么怎么...我c，开口就自我矮化先把自己归类成弱势群体，生怕别人欺负自己。解决问题就三种方式，先下跪、再喊冤、要么等青天...你哪只眼睛看得出来豪哥我是弱势群体了？”
　　走到三楼拐角，苏烬斜向下观察。
　　“身在险境，胆气一定要壮！自己先弱势环境就会劣势，一定要暗示自己是强者，要把主动权牢牢抓在自己手里...别觉得我在扯淡，词汇会驯化人，改变人的心智，你们要是再这么叫我，豪哥可就申气了！”
　　“这这这..”孙亮期期艾艾，“豪哥，你说的这仨字...咋着跟贬义词似的...咱们不都是普通老百姓么。”
　　“哎！我可没这么说，是什么味你自己品，你品出什么味就是什么味。你要是品出酸味，那就说明你心里早把自己摆在最底层了。”
　　话落，苏烬已经站在了第四层电梯口。
　　蹲身窥探四楼环境，隔着一家首饰店的玻璃，能看到深处有一道纤细身影在游荡。
　　全身碎亮的光芒散发，颇为惹眼。
　　“好家伙，首饰怪啊！身上镶了这么多钻。”莫隆低声惊叹。
　　“我猜的没错，不愧是高端消费区，就连怪物都这么赏心悦目。”苏烬扒着电梯扶手冷静观察。
　　林渊、莫隆、孙亮：“.....”
　　“你们听着，我怀疑这怪物可能会放光晃人眼，要么就是折射点什么东西。”苏烬继续道。
　　“畸变怪的物理特性会被放大，甚至等同异能，但是还是有迹可循的...你们后面碰到对手也要用同等思路分析，安静点跟我走！”
　　苏烬弓腰朝着一侧小跑而去，三人紧随。
　　一路小跑到一家美妆品牌的开放专柜，躲在巨大的中岛展台下。
　　苏烬抬头观察，伸手拉了拉身前的柜子拉手。
　　柜门未上锁，里面是空的。
　　“正好，你们三个就钻进里面躲着，等我搞定好这一层再叫你们出来..莫隆、孙亮你们两个在靠外的位置，林渊在后，如果有问题你们就自己应对，一旦觉得应对不了立刻大喊叫我。”
　　苏烬说完，快速关上柜门，拿出五个气球分别套在指尖上。
　　气球快速鼓胀，内部燃油不断积累。
　　直到感觉气球快脱离手指，苏烬主动摘下一一扎紧，随后继续重复制作油包。
　　连续制作了二十个，苏烬抿了下嘴，松了口气。
　　四层目前来看就是最安全的地方，一路走来观察，明面见光的地方畸变怪的行踪都极少。
　　这里的面积可比医院大太多了，不可能只有零零散散几只怪物。
　　那就说明畸变怪可能有些微避光的习惯。
　　上层怪物不多，争取一次解决把它们清干净，后面用一整层进行布防，夜间的安全性才能显著大大提升。
　　斟酌良久，苏烬起身朝外走去。
　　....
　　黑暗柜子中，三人心惊胆战。
　　孙亮：“说实话...这里是不是不太安全啊，来只怪物不会给咱们团灭了吧。”
　　林渊：“我现在倒是不怕怪物...我怕豪哥给咱们卖了啊，他脱离群众脱离的也太狠了...咱们在他眼里还算是人么？”
　　“别瞎说，豪哥不是那种人...他嘴上是那么说的，但他做事可不是那么做的。”莫隆低声道，“我差点死了豪哥把树液都给我了，我给他一坨屎...豪哥抓手上都不在意。”
　　“什么！你给了豪哥一坨屎？”孙亮震惊，随后表情缓和，“我想起来了，怪不得他要湿巾。”
　　“啊...我也不是故意的，那时候我要留遗言，豪哥不让我留，怕影响人心...豪哥多接地气啊，死人腚他都敢扣，他底层工作，泥地里打滚的事肯定没少干！”
　　“那他为啥那么说啊...”林渊纳闷道。
　　“我明白了，豪哥肯定是被人叫老百姓品出酸味了，尊严又被践踏过，现在往回找补呢...”
　　“不是。”莫隆顿了一下，悄声道，“我觉得...豪哥可能是怕有一天被群众背刺，提前给自己做心理建设...”
　　“嘘...别说话，外面好像有声音第453章上流人士大闹奢侈品区
　　电梯厅内。
　　苏烬双手黏在紧闭的电梯门上，缓缓发力将电梯门打开，固定在两侧。
　　探身望去。
　　井下是无底般的深黑，轿厢安静地停在一楼位置
　　这是个有力的陷阱点，畸变怪的智商也没比丧尸高多少。
　　除了少部分特殊智慧型、伪装型畸变怪，绝大多数只会对正常生物发起无穷无尽的攻击，这些杂兵都是以数量取胜。
　　希望运气好点，别碰到高智商类型，一次功成。
　　苏烬右脚微动，不断在地面开始摩擦。
　　滑动的速度越来越快，直到最后停止地面已经被蹭出一片油光。
　　两只脚全部粘好润滑油。
　　万事俱备，苏烬右腿猛地一蹬，整个人瞬间窜了出去。
　　阴暗的商场长廊宛如一条河道，而此刻他的身影就如同离弦之箭，鞋底与地面几乎没有发出摩擦声。
　　这样的平滑的地面，使得润滑油的能力得以发挥到最佳！
　　远超人类的力量再加上油液润滑，滑动的速度比之用双腿奔跑不知道快出多少，耳旁甚至能听出风声轻微呼啸。
　　阴暗中的身形，诡异流畅，脚下的油光轨迹自电梯厅蔓延。
　　只滑行十数米，前方已经现出畸变怪的身影。
　　苏烬目光紧锁，双臂微张，降低重心，避开翻倒的货架跟破碎橱窗。
　　嗖的掠到了畸变怪身侧。
　　啪的一耳光糊在了对方脸上。
　　身体顺势一旋，借着耳光之力完成一个优雅的弧度，旋即再度滑远。
　　“嗬~！嗬~！”
　　猝不及防，遭了一耳光的畸变怪开始骤然咆哮，疯狂追击。
　　寂静打破，嘶吼声接连响起。
　　货架之间，玻璃橱窗后，更多身影开始闪动而出。
　　镶满首饰的怪物摇曳着钻光，拖拽酒柜的怪物爬出，黑红液体顺着瓶口渗出，带着刺鼻的酒精味。
　　七八只不同类型的畸变怪依次出现。
　　苏烬不慌不忙，继续急速滑动。
　　凭借对身体的掌控力，滑冰这种操作是没难度的，哪怕细微动作变化也可以掌握的很好。
　　凭借当下的速度，目前来看没有畸变怪能追的上他。
　　转身倒滑，苏烬双手自然垂落，观察身后景象。
　　见有畸变怪踩在他留下的油迹上不断打滑，不由得微微降下了速度。
　　不怕速度快，就怕把怪给引丢了。
　　速度快的还可以释放粘油阻挡，给拉飞了自己可就得重新回去兜一圈。
　　从刚才抽了耳光的手感和畸变怪的反应来看...这些畸变怪应该是增强了。
　　不知道这是不是极限。
　　回到现实末日，如果畸变怪都是这种强度，其中还穿插伪人，那情况属实烫手。
　　各个都是异能丧尸啊...
　　极速行进中，苏烬眼神陡然变得锐利，伸手捞走了一条展台手表。
　　再一伸臂，羊皮卷将整个摆着美妆气雾罐的展台收走。
　　....
　　展柜内部，三人抱成一团瑟瑟发抖。
　　“卧槽这么什么动静啊...”莫隆牙齿打颤。
　　另外两人惨白着脸说不出话。
　　哪怕隔着柜子，躲在四层最不引人瞩目的位置。
　　现在也能清晰的听见外面群怪暴动，疯狂嚎叫的声音。
　　不只是四层...一层、二层、三层...都在被这股声音牵动。
　　“豪哥他...”
　　莫隆正欲再言，一只汗津津的手一把捂住了他的口。
　　将对方一句话堵了回去，林渊才缓缓收回右手，顺着门缝向外看...闭上眼缓缓松了口气。
　　...
　　此时此刻，外界已经咆哮连片。
　　苏烬仍旧滑动，畸变怪此起彼伏尖啸着扑击，整整有将近三十只。
　　速度越来越快，叫声越来越密，整个楼层像被潮水淹没。
　　长廊尽头，电梯厅的黑洞已然在望。
　　苏烬眼神一变，脚下发力侧蹬，划出一道锐利的S曲线，整个人瞬间横移滑入电梯厅。
　　继而滑向电梯口，高高跃起！
　　如图所示
　　身形没入电梯井中的一刻，他空中旋身。
　　双手指齐张，十条油柱宛如花洒，均匀地泼洒在电梯井内壁。
　　下一秒，四肢‘钉’在了正对电梯口的井壁上。
　　又向上窜了两米，苏烬双脚贴墙，身体倒挂。
　　头部正好露在电梯口可观测范围，随即群怪赶至！
　　见到苏烬倒垂的面孔，毫不犹豫扑击上前。
　　一个卷腹，畸变怪伴着口哨声，嗖的掉到了电梯井下方。
　　后方的畸变怪已经无需引导，带着无可阻挡的气势，齐齐扑进漆黑的电梯井，直接坠入深渊。
　　“砰！砰！砰！！”
　　沉重的撞击声连环响起，骨骼断裂、金属玻璃碎裂的声音交织在一起。
　　仅仅十秒，四楼的怪物已经被一扫而空。
　　咆哮声还在大厅回荡。
　　苏烬仍旧倒垂，取出打火机，伸手向下。
　　爆燃的油柱顺着手掌喷涌向电梯井底部，惨嚎回荡不止。
　　二十颗提前灌满燃油的气球丢入火中，一团又一团火光在苏烬眼中不断映照。
　　感觉火势已经达鼎盛，羊皮卷一出，随手收走的柜台，两个仅存的压缩气瓶，还有零零散散的美妆气雾罐纷纷掉落。
　　爆炸声此起彼伏在电梯井内响起，尤其是两个压缩气瓶爆炸的冲击，哪怕在四楼也能强烈感受到。
　　如果不是燃油够给力，恐怕这一下就能将火焰炸灭。
　　苏烬闭目，静听着外界畸变怪嘶吼。
　　在四楼引怪，噪音一定会引起其他楼层怪物的注意，从而跑到四楼。
　　率先上四楼就是为了制造出一片空白区，如果其他楼层的怪物进来，那自己的工作就全都白做了。
　　根据在医院的观察来看，畸变怪会被灯光声音给强烈吸引，但这种情况的刺激只会激活畸变怪，它们行进的速度并不快，多数是处于索敌模式，只有看到精确目标才会全力爆发加速。
　　凭他的滑动速度和引怪效率来看，时间窗口是充足的。
　　现在畸变怪已经被引到井下，噪音源...已经变成了一楼，其他楼层畸变怪的声音明显出现了偏移。
　　情况稳定了。
　　最后向下看了一眼，苏烬抬起左手。
　　数吨重景观石直直坠下，爆裂巨响在一楼爆发！
　　电梯轿厢被砸穿，连石带轿直接向着负一层坠去。
　　回声如雷，电梯井下仅剩几缕闪动的火第454章vip小零食
　　在电梯井中摸索了一阵，苏烬翻身下落重返电梯厅。
　　不紧不慢的在四楼继续安静滑行，先去林渊三人藏身的柜子看了一眼，然后开始巡视整片四楼。
　　四楼内一片寂静，一切阴暗的边角都已经查看过，没有畸变怪存在。
　　各家店面的出入口也都是一片狼藉，内部的怪物也都被噪音吸引出现在外面。
　　总体而言，整个四层现在是最安全的状态。
　　轻微的咆哮声在商场内回荡，苏烬停住身形蹲在电梯侧方隔着玻璃向下探视。
　　看见下方景象不禁咋舌....
　　密密麻麻的畸变怪此刻正堆在一层大厅。
　　这密度已经堪比一般商场的高峰期时段了，或许超市里的怪物都被噪声引出来了，这还只是他肉眼可见的范围。
　　想要完成次级任务目标，在两天内一个个将其杀光，凭他当下的能力也是不现实的。
　　只有利用地形杀完成才合理。
　　带着林渊他们三个，次级目标暂时看来只能放弃。
　　毕竟这次的任务核心就是在紧急环境中搭建庇护所求生。
　　观察再三，苏烬后退。
　　直到退出畸变怪可能观察到的方位才直起腰身，向着三人所在的柜子滑去。
　　重新打开柜门，苏烬低声道：“不要发出声音，现在四楼已经安全，但是大量怪物都聚集在一楼，一旦被发现麻烦就大了。”
　　三人额头汗水密布，点着头接连从柜中爬出。
　　扫视了几遍周围的环境，林渊喘着气道：“豪哥，你怎么做到的？都给清空了？”
　　“其实没什么复杂的，把怪物引到电梯井里就能一波干掉。”苏烬也气息有些紊乱，有意识的调整着气息。
　　刚才毕竟喷了满地各种不同功能的油，说没有体力消耗是不可能的，而且消耗颇大。
　　如果银刀在手，对付区区几十只畸变怪不客气的说一句那就是砍瓜切菜，根本消耗不了这么多体力。
　　“本来想给你们找几只落单的畸变怪练练手的，现在来看是没这个机会了。”苏烬道，“我们抓紧时间，等会在四楼开始布防....没有太多复杂的工作，主要就是把电梯口用重物堵上。”
　　“堵上有用么？”林渊紧张道，“豪哥，那些怪物运动能力不差，如果晚上暴动...我看周围的店面里也不是很安全。”
　　“堵住多少是有点用的，那些怪物就算暴动也是漫无目的的游走，没有见到具体目标可能对阻拦路径的障碍物没有太大兴趣，眼下这是最好的方案...对了，你们现在理智值是多少?”
　　林渊抬腕观察：“我六十九？”
　　“你们两个呢？”苏烬看向莫隆、孙亮。
　　“六十三。”“七十二。”
　　莫隆的数字是三个人中最高的，这一点倒是让苏烬有些诧异。
　　“行，状态都还算不错。等下面的怪群稳定或者是散开咱们再行动。”
　　“豪哥，我能去看看么？”莫隆看向大厅中央的方向。
　　其余两人也有些意动，毕竟刚才那么大动静，现在下方什么情景，自己不看一眼心里是真没有底。
　　苏烬摇头：“不行，你们最好都别看。下面怪物太多，怪多眼杂，一旦发现我们很有可能会引起连锁反应，先这样吧好奇心别那么大。”
　　“那我们现在先干什么？”林渊目光紧盯着电梯口道。
　　“先休息一下吧，不用那么紧绷着。”苏烬目光转向一家奢侈品店迈开步子，三人快速跟上。
　　林渊目光扫视着地面，看见到处都是油光，忍不住道：“豪哥，这都是你弄出来的油啊？”
　　“那肯定是啊，要不哪来的这满地油。”莫隆道，“豪哥肯定是在这溜冰了，真牛逼，没想到这油还能这么用啊。”
　　“是啊豪哥，你不怕万一滑倒...这有点吓人了吧。”孙亮伸脚在油迹上轻轻蹭了两下，感受滑度，一时脑中情景浮现，不由得有些后怕。
　　“滑倒那是不存在的，你们现在的身体应该都得到了大幅进化。力量和平衡性已经大幅提升，不要用以前的观念看现在的自己。白天我们暂时是安全的，在鸟窝上没有空间给你们练习，现在但凡有空你们都要抓紧。”
　　进入奢侈品店。
　　捡起地面上破碎的木条浇了点燃油用打火机点燃，一个简易火把就此做好。
　　异能分泌的油脂无色无味，而且燃烧没有烟气冒出，效果拔群。
　　三人在后惊叹了一阵便听苏烬道：“这种店里应该都有瓶装水什么的，有酒水一类的东西也都收好。之前在医院咱们是弄了一点水，但是两天时间一旦遭遇激战，水的消耗还是不小的，到什么时候都不嫌多。”
　　说话间，苏烬又做了几个简易火把分别递给三人。
　　“知道了豪哥。”三人应声去找水。
　　苏烬也在室内翻找。
　　几分钟后三人重新汇聚，脸上多了一抹轻松之色。
　　“豪哥，我们找到水了，就在靠门的柜子里，装的不少呢，足够我们喝了。”莫隆喜道，“一家店就够我们四个人使，其他家店肯定也不少，都能分出去了，到四层果然是明智之选啊！”
　　“不错！干的不错！”苏烬俯身继续翻箱倒柜。
　　林渊凑过去好奇道：“豪哥，你还找什么呢？”
　　“找吃的啊，你们也找一下。不可能只有喝的没有吃的吧，这贵宾来的不得给准备点小零食么？这破店怎么回事...老百姓都死绝了也不能饿着他们客户吧？”
　　苏烬嘀嘀咕咕抱怨，孙亮支支吾吾道：“豪哥...这种东西应该都在贵宾接待室吧。”
　　“是啊豪哥，零食也不能放外面吧，这玩意不可能来个人就给...你翻那柜子是装货的吧。”
　　“豪哥，你不会没来过这种地方吧。”
　　三人你一言我一语，苏烬豁然起身，拢了拢头发，斜眸看向三人。
　　“这点事用你们说？！我找员工藏的零食，我不爱吃甜的！”
　　上等人儿涨红着老脸，擎着火把向疑似贵宾室的房间走去。
　　三人对视一眼，耸了耸肩，跟在苏烬身后进入贵宾室。
　　进屋不到二十秒，小零食被翻出一堆。
　　三人两眼放光，拿起零食便往嘴里塞，腮帮子撑的鼓鼓囊囊。
　　甜腻的香味在空腔中荡开，仨人边嚼边含混不清说话：“卧槽，终于吃到正经东西了，真他妈香！”
　　苏烬坐在沙发上，抱着膀子冷眼瞄向三人：“就他妈知道自己吃是吧，豪哥在外面拼死拼活，不知道孝敬孝敬？”
　　三人同时停下动作，手中拆好包装的零食一齐递向苏第455章资本之神保佑
　　酒足饭饱。
　　四人瘫在沙发上轻声说着话。
　　“豪哥，后续咱们具体怎么打算？”林渊问道。
　　“不要总是问我这种问题，你们怎么想的都说说。”
　　“我觉得吧...”莫隆边想边道，“咱们再往深里去，还是找一家贵宾接待室。在里面堆上重物堵门，躲过两天找机会出去就好了。”
　　苏烬目光转向孙亮。
　　“我支持莫隆！”
　　“林渊，你呢？”
　　“堵楼梯口是必须要做的，至于躲在这种小包间是否安全...”林渊仔细分析，“我觉得问题很大，晚上怪物无序暴走，各种类型的怪物都会有。”
　　“万一有那种具有特殊探测能力的畸变怪，我们可能就直接被憋死在房间里了，根本没有逃生的能力。这里的隔段都是装饰性隔段非常脆弱，临时用家具堵住防护性也不是很好。”
　　“所以我觉得还是要找一个进可攻退可守的位置，电梯口先用重物堵好，然后再用其他家具在后方设缓冲层，同时应该再用大量香水制造其他气味干扰那些怪物....最后我觉得最好的位置可能是消防通道拐角。”
　　林渊仔细分析着：“铁门足够结实，而且上中下三路可走，整体的风险就小多了...我是这么想的。”
　　“看看，看看！”苏烬鼓掌指着林渊道，“看看人家林渊，那比你们俩不知道高到哪里去了，一个净他妈图省事，另一个就会他妈会支持...你以前干后援团的啊！孙亮！说你呢！”
　　二人羞愧低下头，林渊露出蜜汁微笑，低声道：“豪哥，你觉得我这法子行啊？”
　　“不行，但是能想到这也算可以了，奖励你一块手表。”苏烬顺手丢给林渊一块豪华手表，“我给你们说说，这两天怎么过吧。”
　　三对目光集中在苏烬身上。
　　苏烬道：“其实没你们想的那么复杂，我的想法呢前半段跟林渊考虑的差不多，主要是夜间庇护所...我准备让你们安置到电梯井里，在电梯厅外也进行布置防御。”
　　“梯井是混凝土封闭竖井，四面平直，但内部留有梁槽、导轨和缓冲区，我们可以借助这些结构搭建悬空的庇护空间。”
　　苏烬伸手向上指去。
　　“上面已经没有怪物存在，所以我们只要向下防御。配合上我的异能，还有羊皮卷的储物，不可能有怪物能通过电梯井爬到上面，所以这是最稳妥最省心的方案。”
　　闻言三人均有些犹豫。
　　林渊疑问道：“豪哥，这工程难度不小吧...万一真有怪物上来咱们就掉下去根本没活路。而且里面不会缺氧么？”
　　“电梯门可以留出缝，应该不会缺氧吧...有这个苗头我会第一时间发现。另外掉下去的问题你们不用担心，我会用绳子把咱们系在一块，有我在绝对摔不死你们。”
　　“这我信！我亲眼见到，豪哥从一百多米大楼上爬下来的！”莫隆突然信心十足，竖起大拇指，“那真是逆天了，豪油功能是真多！”
　　“行了，别废话了。”苏烬起身，“你们三个一组就在这楼层搜集材料，先拿食物和水，空间不够用就先存放在电梯厅，然后把大件家具拖到楼梯口布防。注意做的时候离围栏的位置远点，下面垫个布料把东西推过去，免有噪音得被下面怪物发现。”
　　“外围布防做完再做电梯厅，然后搜集材料，大块木板钢材，能用得上的尽量收集...只要你们不傻都应该知道拿什么吧？我在周围逛一逛，找点其他的有用物资，现在开始行动吧。”
　　两队分散各自行动。
　　既然已经确认过整片空间安全无疑，苏烬也放心让他们行动。
　　就算意外碰到零星的畸变怪，凭他们三个的实力只要配合得当应该也能解决。
　　噪音的问题不算大，如果楼下畸变怪群出现躁动，他还可以第一时间制造新的噪音源把怪物引走。
　　擎着火把在商场漫步，目光在一家又一家店面内搜索，主要以男士商品为主。
　　不过看了半圈心下不仅失望，资本给男士提供的消费主义陷阱太少了，根本不够踩的。
　　精挑细选了一下看上去规模不错的西装店，苏烬直接走到墙边，拿起墙上的装饰物。
　　剑！
　　两把相当华丽的宝剑交叉放置在一块盾牌之上。
　　宝剑的剑鞘镶满宝石，不知是真是假。
　　仓朗朗拔出大宝剑，剑身在一旁的火光下反射出光彩。
　　挥舞了两下，又伸指在剑刃上摸了摸，苏烬不禁叹气。
　　材质不错，这把剑是真货不是纯装饰品，只要打磨开刃还算是一把不错的杀器。
　　只是可惜了，当前没有开刃的条件...不对！
　　脑中灵光一闪而过，右手伸入袖中扯下小臂上的羊皮卷铺在地上。
　　将两把出鞘宝剑放在羊皮卷上，选择合成。
　　【双头剑】
　　【采用L6贝恩特钢锻造，超高韧性、极强耐冲击，锋刃持久】
　　L6贝恩特钢锻造？
　　苏烬眼露疑惑...这是跟地球同等材料翻译过来的名字么？
　　贝恩特钢刚没听过，但是听过贝氏体，应该是同一类金属吧。
　　算了，这不重要。
　　拾起地上的双头剑检查锋刃，手指摸过剑锋，苏烬瞬间大喜。
　　果然！
　　合成的武器已经直接打磨开刃好了...公司给提供合成，那肯定是合成到位的。
　　双头剑，这玩意造型有点刁钻，并不是那么好用。
　　作为武器来讲，一定要选择久经历史考验的经典形态才是最好的。
　　不过现在这个条件，有总比没有强。
　　现在手上也算是有个不错的杀器了，一寸长一寸强。
　　只是两把装饰剑词条竟然能写出超高韧性、极强耐冲击和锋刃持久这种介绍...资本还是太有实力了！
　　将武器收入囊中，摘下盾牌查看。
　　盾牌就是普普通通的风筝盾，主要是装饰好看，颇有些份量。
　　这个合成一下也能用得上。
　　目光在屋内扫了一圈，苏烬起身捡了一件皮衣跟盾牌开始合成。
　　【盾牌】
　　【硼化硼陶瓷、聚乙烯纤维、凯夫拉、碳纤维蒙皮、真皮聚合而成，防弹防爆、轻便高防御，机动性与坚固性兼具。】
　　这尼玛还是装饰品么，还是异界资本就这么高端啊？
　　苏烬表情一滞，旋即又乐了。
　　“资本之神保佑..第456章末日悬空庇护所
　　一手持剑一手持盾。
　　服装店内，苏烬缓缓舞动，适应着武器的手感。
　　挥舞了几个回合，右手双头剑收起，改换单手持盾。
　　一手黏油抹在了盾牌上，苏烬向着空处顶去！
　　粘滞盾牌...对付畸变怪应该能起到很好的效果，如果再遇院长那种的畸变怪，一对一胜率会很高。
　　盾牌收起，双头剑再出，燃油淋洒。
　　锋刃掠过火把的瞬间，双刃起火，瞬间将整个服装店照亮。
　　在苏烬高速舞动之下，两把剑刃宛如火球在空中不断闪烁。
　　火焰附魔！
　　疯狂挥舞了十几秒，烈焰消失。
　　苏烬收剑静立室内，心头略感欢欣。
　　收获丰厚，盾牌跟剑都很实用，异能燃油的性能比他想象的更强。
　　凭借自己舞剑的速度换做其他可燃液体恐怕早就该熄灭了，异能燃油还能保持强劲的效果。
　　简直就是为附魔而生，希望下一个衍生异能淬个小毒，那才叫爽。
　　收拾好武器防具，又在店里找了两双品质上等的皮手套，苏烬意满离。
　　...
　　两个小时后，四楼的各个楼梯口已经被大量家具堆满，上面洒满了香水。
　　浓烈混合的香气充斥着整片空间。
　　电梯厅的位置也堆上了大件家具，仅留了可供一人出行的通道。
　　一个人一天也折腾不出来的工作量，有了储物道具的加持，工作效率巨幅提升。
　　此刻电梯厅四人汇聚。
　　苏烬问道：“怎么样了，东西都搜集够了吗？”
　　“应该够了。”林渊道，“豪哥，木料我们搜集了很多。有店里的材料跟装货用的木架子。莫隆还在店里翻到了拼接货架用的金属板，很结实。”
　　“但是现在怎么搭建是个问题...”
　　“这最后一步就用不到你们了。”苏烬指着地面道，“把你们搜集的材料都放地上，等我回来我上去搭建，现在我要下去一趟，把那些畸变怪的尸体收拾一下。”
　　“豪哥小心!”
　　三人并未多言，简单提醒了一句便把搜集分类好的材料放在地面。
　　苏烬一一看过走向电梯井，随即翻身下跳。
　　三下五除二的功夫，已经落到了电梯井底部。
　　几十只畸变怪基本都已经死亡，零星有几个还能活动，可能是被火烧的原因已经叫不出声。
　　筋断骨折，动作幅度也不是很大。
　　拿着刚合成的双头剑实验，一剑刺死一个，苏烬收起景观石开始解剖。
　　四十多分钟的时间，全部解剖查看完毕。
　　苏烬松了口气，掂了掂掌心的五颗力量强化原石，颇有些失望。
　　副本难度提高，爆率反而降低了...大概公司就是这么设计的。
　　等这些人回到现实再去杀怪，可能也拿不到什么奖励了。
　　一点点适应吧。
　　.....
　　“你们出去忙吧，零零散散的有用就捡。”苏烬看了看手表，“我现在开始开工，用不了一个小时就能完成，然后回来休息。”
　　“好！”三人呼应，回去继续搜寻物资。
　　三人走远，苏烬伸了个懒腰，收起地面上的一应‘建筑物资’，跳跃重返电梯井内。
　　距离电梯口两米的位置，苏烬稳稳站在导轨凸出的横梁上，环顾四周。
　　四面墙壁笔直耸立，电梯井像一口封闭的竖井，这种极度规整的空间配合凸起和凹槽很好搭建。
　　此前景观石砸落电梯轿厢，维系电梯的钢缆已经被砸断，中间更是没有丝毫阻碍。
　　仔细观察环境许久，苏烬开始动手。
　　几块最长的金属立柱横着放在导轨之间，卡在两边的混凝土凸槽里，形成第一道横梁。
　　为了避免滑落，他直接分泌了一层厚厚的黏油，抹在接缝位置，临时黏贴防止晃动，再压上木板，让其牢牢黏死在梁槽里。
　　所有梁子卡好，拿出木板平行放置其上，随后又把另外两块斜着横插过去，正好与下方木板交错成十字形。
　　四块木板首尾紧扣，彼此压合，交叉的设计让受力更均匀，不会因为单点压力而断裂。
　　基础打好，随后开始继续加固。
　　每多一层防护，苏烬便用力踩几脚。
　　脚下垫板发出咚咚沉闷的声响，却纹丝不动。
　　忙活了半个小时，最后开始给‘地面’开洞，用于出行和观察下方。
　　确认无误，苏烬抬袖擦了把额头的薄汗,满意的看向身下地面。
　　真不错！
　　该说不说的，这活儿头一次干呢，自己还有点工地建筑天赋...不对！
　　....
　　又过三十分钟，林渊三人站在电梯口仰头朝着上方看去。
　　上方已经被铺设了一个大的平面，侧方开了个洞。
　　下方还有几根木柱斜撑着整个结构，看起来安全感十足。
　　“卧槽，专业啊豪哥，你以前干工地的么？”莫隆问道。
　　“住口！”
　　苏烬沉闷的声音从上方传来，随意两张系在一起的床单从洞口垂了下来。
　　“一个一个上！”
　　“我先来！”林渊握住床单，一把便被苏烬拽入平台。
　　十几秒的功夫三人全部进入悬空避难所。
　　乍见周围景象，三人一时失语。
　　上方空间并不黑暗，几盏小灯挂在墙边散发着柔和的光芒，还有墙上的镜面反射。
　　墙上甚至还挂了一幅现代画，空气中弥漫着香氛的气息，脚下是柔软的皮草地毯。
　　中央放着一个小桌，桌上托盘放着小茶点。
　　堪称末日世外桃源！
　　苏烬面色淡然靠在墙边，手托着红酒杯轻轻摇晃。
　　目光瞄向三人，淡淡一笑：“如何啊？”
　　“哎呦卧槽....这他妈空中贵宾小套房啊！”莫隆震惊，“豪哥你太牛逼了，真是什么条件都能讲排场！逼王，真正的逼王！！”
　　“怎么说话呢？！”
　　孙亮小心翼翼坐在桌边打量着四周，忽然眼圈红了，一抹眼角道：“这不到家了么...豪哥你太会装了。”
　　林渊落座，感受着身下触感，最后缓缓呼气，一脸的不可置信。
　　“装的这么好有必要么...真是辛苦你了豪哥。”
　　“你以为我是为了你们装的？错！我是为了自己舒服。”苏烬轻啜一口红酒，轻晃右手，“不过我想你们不会明白这种感觉。”
　　“不明白...不明白。”莫隆用力抿嘴。
　　“行了，休息吧...晚上先陪你们观察一段时间，豪哥我有件大事要做。”
　　----
　　(昨晚依旧失眠头疼的不行，来晚了对不住大家。新书名仍旧征集，过百万字后会改，大概下个月中旬才会换书名吧第457章豪哥说表
　　“豪哥，你要做什么大事？”林渊问道。
　　饮尽杯中红酒，苏烬缓缓开口：“等确认这里的环境完全安全，我准备去楼下超市探一探。”
　　“什么！”三人大惊，林渊又道，“豪哥，你不是分析超市是最危险的地方么？现在也没必要去超市啊？”
　　“是啊豪哥。”莫隆道，“我知道你艺高人胆大，但要是为了图那些怪物身上的宝贝没必要吧，下面环境那么闭塞，实在太危险了。”
　　“豪哥，我求你别去了，你要有个三长两短我可怎么活啊...”孙亮低着头，瓮声瓮气道。
　　酒杯放在桌上，拿起小零食，苏烬边吃边道：“这件事我已经决定要做，当然前提会保护你们安全，你们也不用劝了。”
　　“其实探索楼下环境很有必要，有个次级任务目标我们需要完成。虽然看起来很难，但是未必没有机会。”
　　“你要把全楼的畸变怪全屠了啊？”莫隆微微张大口。
　　苏烬颔首：“还是有这个机会存在的，但是要先探明情况，次级任务目标的奖励可能比主要任务还要丰厚。”
　　整件事他已经在忙碌期间严格思考过。
　　试炼场里的生存确实困难，但那是对毫无训练的普通人而言。
　　对他来说，哪怕他是普通人的身份，其实试炼场的任务也基本威胁不到他生存。
　　自己唯一的对手除了可能背刺的群众，就是那颗异常的珠子。
　　群众不考虑了，完全可以规避，很多风险是可以预料到的。
　　只有那颗珠子...自己的实力增长必须超过它，才有斩杀它的能力。
　　那就意味着每一个任务都不能失败才能达到提升最大化。
　　这次的次级目标明显比医院难度要高出太多，自己必须想办法完成。
　　“豪哥，那这任务怎么看咱们都完不成啊？”
　　“还是能完成的。”
　　“怎么完成？”
　　“放火”
　　轻飘飘放火两个字说出，三人皆是面带无语。
　　“你不是说不能放火么？”莫隆摸了摸脸，回想着刚入商场的对话。
　　“我确实这么说过，但是具体问题要具体分析。”苏烬道，“肯定不能入场就放火，主要问题还是在氧气这一块，商场全封闭气体是否流通我们无法确认。”
　　“其实这件事我后来想了一下，商场虽然封闭了，但是其实空气是充足的，大概不会出现缺氧的情况。”
　　公司的试炼场只是为了制造出一个情景模拟，虽然封闭了建筑，但是不可能不给人透气，这种情况是完全不符合现实的，与试炼培养客户的本质是背道而驰。
　　苏烬继续分析：“我不知道你们有没有仔细观察过，畸变怪也在呼吸，它们可能也需要氧气生存。整个商场全封闭，算上下面的畸变怪也在呼吸...我觉得哪怕静息情况下，商场内仅存的空气两天也未必够用，羊皮卷发布的任务不会给我们出一个必死的局面。”
　　“当然这件事不能赌，里面有太多主观成分，我们没有百分百的把握便不能行事。所以我打算在最后一天，最后一小时，甚至半个小时来引怪把他们全部烧死。”
　　“你们手里应该还有屠宰枪对吧？那里面的空气足够我们使用了。所以，我需要提前下去探一探底层的情况。”
　　说到此，苏烬顿了顿：“每一次经历都要做到最好才能有把握在下一次历练中存活，一个人站稳能让更多人生存求强，所以没什么好劝的了。你们有时间，不妨想想，你们三个在一块怎么联合作战提高自己的生存几率。”
　　三人沉默不语。
　　最后林渊拿起桌上酒瓶给苏烬倒了一杯，情绪略显低沉：“豪哥，你说的我能明白...我觉得你多少也得为自己考虑考虑，这件事还是太危险了，我们也帮不上你。”
　　“不需要你们帮，我自己可以解决，这件事就这样吧。”苏烬拿出一堆手表摆在桌上，“虽然羊皮卷能显示时间，但是还是戴手表看时间更方便一些，你们自己挑一块吧。”
　　“还是挑带夜光的吧，这里黑乎乎的有个夜光表方便。”孙亮伸手开始拣选桌上手表。
　　苏烬嗤笑一声：“跟我扯犊子呢？我这都是上档次好表！还带夜光...你以为儿童玩具啊？”
　　“好表也有带夜光的啊。”孙亮认真挑选，选出两块示向苏烬，“你看这个豪哥，指针有夜光的，这个是潜水款、探险款的...这种高档表带夜光的其实不少。”
　　一把夺过手表，苏烬双手聚拢观察。
　　黑暗中，见表盘指针散发着幽幽蓝光，一张老脸不禁拉了下来。
　　抬眸上下打量孙亮：“你小子，这么有研究...天天在网上看名表流哈喇子吧？”
　　“那不至于，我对表从来都没兴趣。”
　　“吹牛逼吧。”
　　林渊、莫隆扭过头，死死抿住嘴唇。
　　....
　　时间点点流逝，羊皮卷上的时间已经过了十二小时。
　　电梯井内的空间压抑而安静，四人早已熄灭火光，屏息静听。
　　时间已过午夜，羊皮卷上的倒计时在无声流逝。
　　白天还好，四人有说有聊，抽空还能让他们出去练练招式，展示一下异能。
　　但是晚上畸变怪会陷入躁动，羊皮卷没有给出具体时间。
　　依照苏烬的商务接待作息，两三点才能算晚上，十一二点是晚餐时间，晚上这个概念早已经有点扭曲了。
　　四人不敢轻举妄动，都在静静倾听着外界的声音。
　　虽然怪物都主要集中在一楼，但下方的电梯门合上了一半，加上整体环境寂静。
　　一旦怪群有大动作，想听到噪音还是很轻松的。
　　忽然，一种莫名的躁动感从脚底传来。
　　不是声音，而是震动。
　　极微弱，最初如脉搏跳动般的节律，从电梯井底部开始，一寸寸地爬上来。
　　苏烬眉头一动，缓缓跪下，掀开木板下的皮草，贴耳于地板。
　　“豪哥...震动传导，耳朵贴在墙上是不是效果更好一点...”林渊伸手讷讷道。
　　“有道理，我看你小子指定能活到最后...你们俩都学着点，呆头呆脑的。”
　　苏烬起身，把耳朵贴在电梯井壁第458章尸皮换装
　　一阵混乱却有节奏的低频颤动如地龙翻身，自下而上传导而来。
　　紧接着是第一声：“咯...哒...”
　　像是某种生物用硬质的爪子刮过瓷砖地面，声音漫长，令人牙酸。
　　苏烬面色严峻。
　　力度不小！
　　不知道是什么东西在刮擦墙壁...底层的声音能穿的这么清晰，可见这种动作的力道之强。
　　又一声，响在另一边：“咯咯....哐！”
　　好像某种沉重物体被拖行着碰撞货架，音量突然炸开，在空荡的商场中激起惊雷般回响。
　　紧接着便是，“嗬...呃啊啊啊啊...！！！”。
　　一声尖锐而凄厉的长嚎在一楼爆发，带着金属震颤的质感。
　　片刻之后，杂乱而密集的奔跑声自下方炸裂开来，像是无数畸变怪在同一时刻发狂，撞击、奔跑、尖叫、翻滚！
　　此刻已经不用贴近墙壁感知震动反馈。
　　一楼仿佛忽然被投入了什么刺激性的气体，怪物的嘶吼此起彼伏，不再只是单体漫无目的游动，而是成群成群的嚎叫交织。
　　畸变怪群失控狂欢咆哮，四处疯跑
　　各种不同频段、不同音色的嘶吼、咯咯声、咀嚼声混杂在一起。
　　好似整座商场变成了一座活的怪物巢穴，正在集体抽搐、痉挛、沸腾！
　　闻声就已经让人全身汗毛竖立，四人呼吸都放到极缓的状态。
　　林渊三人手心湿润，不断吞咽着唾沫。
　　现在想也知道外面会是怎样的情况...真没想到畸变怪无序暴动的后果这么严重。
　　没有敌人，也没有目标，疯狂嘶吼、奔跑、撞击，如同发情、失控、群魔乱舞。
　　不仅是他们三个紧张异常，就连苏烬心情也一时坠入低谷。
　　太难了...如果说这就是末日情景的常态，对这个世界的普通人来说实在太难了。
　　当然或许不是常态，但这些怪物哪怕分时段阶段性的爆发，配合上充斥全球的数量也足以摧毁一切。
　　林渊发出一声极小的抽气，额头冒出密汗。
　　“豪哥，你真要下去么？”
　　“嗯。”苏烬顺着缝隙向下看去，心念狂转。
　　这是一场危机，自试炼场开始所有人面临最大的危机，死亡的人数可能超出之前所有情况。
　　理论上讲，越是动荡、危机加剧的时候，越应该保持理性、合作与平衡，但现实往往正好相反。
　　危机会引发大规模的焦虑和生死迫近的紧张，在这种情况下，大多数人不愿意经历复杂的思考和论证，而是渴望清晰简单的答案。
　　理性思维需要冷静环境，而危机中情绪总是凌驾于理性之上，无论个人还是群体都是如此。
　　这一趟出去会很有价值，打探情报不提，只要进入超市必能发现大量物资。
　　这些物资或许足够分发给所有生存者。
　　短期的吃喝提供不了什么生存优势，但是有了充足的物资，还有知晓幕后有靠山，人心的镇定会极大促进他们的理智分析。
　　如果能摸清暴动畸变怪的规律，找到一些窍门给他们施加简单实效的命令，那就更是雪中送炭。
　　心态，才是这种绝境求生的最大法门，现在自己完全有机会给他们提供，从而保下更多性命。
　　...
　　等了差不多两个小时。
　　外界嘈杂依旧，可以清晰感知到有畸变怪登上了四楼。
　　家具破碎被打飞的声音清晰可闻。
　　从噪音的频率估算来看，应该也就是小猫两三只的程度，没有大规模上四楼。
　　但从目前可观测的情报来看，畸变怪群体还是多在平面移动而没有向立体大范围扩展，这是好现象。
　　继续等待，又过一个小时，外界‘沸腾’依旧。
　　苏烬声音压低：“差不多了，现在基本可以确定那些畸变怪没有过人的探测能力。你们躲在这里是安全的，如果真的有特殊情况有畸变怪爬上来，周围留了空缺，你们把手伸出去用羊皮卷里的重物砸他们...简单防御你们还是做得到的。”
　　林渊点头，旋即向上看去。
　　上方还有布料编织的长绳悬吊。
　　就算这个临时的悬空避难所保不住，还可以拽着绳子上去，电梯井壁周围还有凸起可供攀附。
　　环境虽然悬空危险，但对于畸变怪同样如此。
　　这里易守难攻。
　　“豪哥，千万小心。”
　　三人一一嘱托，苏烬顺着侧方露出的洞口向下跳去。
　　没有用粘滞油，在黑暗中左右折返身形，通过井中的凸起或凹槽下落缓冲。
　　几秒钟的功夫，苏烬已经跳到井底，自上方看没入一片漆黑之中。
　　“我的天，这身手...豪哥到底怎么练的，特种兵也不过如此吧。”
　　三人在洞口凑着头向下看，莫隆喃喃道。
　　“别想那么多了，先把口子盖住吧，别一会儿有怪物跑到电梯口看到我们。”
　　林渊提醒，三人立刻扯过一张皮草盖在洞口，庇护所完美掩蔽在黑暗之中。
　　...
　　竖井下方，火把照亮。
　　密密麻麻的畸变怪尸体堆在底部。
　　电梯口就在侧方，这是客梯的位置，出去之后应该就是超市。
　　悄悄扒开电梯门观望了一下。
　　苏烬小心翼翼伏下身。
　　电梯厅外有一只，相距差不多有几米，正背身在那嚎叫。
　　现在自己立体机动能力足够强，超市里的畸变怪可能也没有预想的多...但还是不得不防。
　　苏烬垂眸，目光瞄向身下。
　　不知道伪装有没有用...
　　动作轻慢的开始翻找尸体，寻了一具体型偏大跟柜子融合到一块的畸变怪。
　　用剑快速把半只柜子掏了出来，随后削掉多余的肉...二十分钟后一张完整的怪物皮囊已经拎在他手中。
　　一些零零散散抠漏的地方也被用其他怪物的皮给临时粘好。
　　说是怪物皮囊，但一眼还是能看出是人皮的痕迹，实在是让他有点膈应。
　　但膈应也没办法了，这个法子要是能验证成功，后续的夜晚，其他人的生存几率会提升不第459章计划落空，极恶险境！
　　强忍着恶心在畸变怪皮内喷了一层润滑油。
　　苏烬蹲下身，将那张还带畸变怪皮缓缓展开。
　　一股夹杂着血浆、内脏残渣与腐烂油脂的恶臭扑面而来，油水混合着黏稠液体顺着皮内的纹理滴落，啪嗒砸在地面。
　　深吸一口气，双手抄起皮囊，像是穿裤子一样开始穿起皮套。
　　人皮覆体，湿冷滑腻的质感隔着西装仍旧能清晰体验。
　　简单活动了两下，脚底踩着尸群发出咯吱咯吱的声音。
　　挥动手臂，腋下还挂着一块没割干净的脓泡。
　　双臂一垂，滋的一下窜出一道红绿相间的液体，小味儿上头。
　　“哎....”
　　叹了一声，苏烬彻底紧抿双唇，把畸变怪头部皮囊扯了下来，完全罩住面孔。
　　强烈的恶心感再度上涌！
　　好像有人在十米高悬空厕所对着他拉屎，一坨稀的在半空冷却，糊的满头满脸一样难受。
　　妈的！这工作就没有体面的时候！
　　“吭、吭~~！”
　　苏烬鼻腔喷气掀起两块碎皮，撸起皮袖子快速发布求生窍门，随即扒开电梯门。
　　电梯厅内，上方杂乱的嘶吼声愈发清晰。
　　外面的畸变怪还在背对他站着，对着一辆倒下的购物车咆哮。
　　完全无法理解这种行为。
　　苏烬也懒得再分析，小心翼翼凑到近前。
　　四米、三米、两米....一米。
　　距离畸变怪已经近在咫尺！
　　就在此刻，对地大吼的畸变怪猛然回头。
　　噗呲！
　　一支长剑极速从下巴贯穿天灵盖。
　　随手将双头剑插在腰侧皮囊，苏烬继续向前。
　　短短的照面接触，结论已经很清晰了。
　　皮囊伪装确实有用，畸变怪同类之间依靠什么识别的，尚不清晰。
　　但是这种皮囊可以大幅减少畸变怪的侦测能力。
　　临到它近前，自己铁定是被发现了，那怪物的眼神绝对是第一时间要攻击他！
　　做了伪装，保持好距离，安全程度还是很高的。
　　但也不能一概而论，畸变怪之间的能力差异实在太过巨大，不像丧尸具备统一性。
　　移步走出电梯厅拐角不到两米，苏烬停下脚步，掀开眼皮谨慎的望向前方。
　　目光所及的范围，有三只畸变怪，有一只是固定的，跟扶手融在一块。
　　另外两只，都是与购物车融为一体，上本身是冒脓爆痘的人类形态。
　　下半身则是血肉包裹的购物车，不知道是肉还是肠子丝丝缕缕的从购物车金属格子中垂了下来。
　　这都不是什么问题...问题是有光！
　　原本应该已经断电的超市，里面竟然有光照出来，光线虽然阴暗但是在这种条件下并不是很弱，而且照射面积似乎不小。
　　诡异的红光...
　　谨慎上前，苏烬两眼突然一黑，一股极度浓重、令人昏厥的腐败潮湿酸臭气直冲脑门！
　　那种恶心感前所未有，前中后调气味充分....像是带着肉类腌制后长蛆、又被密封十年的那种发酵馊臭味，混着血味、脓液味，加上一大坨陈年老烟民牙结石碾碎了混在一块，一把糊进嘴里，噎在嗓子眼。
　　正窒息到精神恍惚，又来一瓶极品小学生养了N年的臭水猛怼进嗓子眼，一股脑全干进了胃里。
　　原本披着畸变怪的皮肤已经够臭的了，没想到这里的气味能升级到另一种境界！
　　没有时间多想，苏烬鼻孔流出两道高级香氛油脂，率先干掉两台人肉购物车。
　　随后侧目向着超市看去，刹那惊在原地！
　　红光没有意外，就是从超市入口散发的....
　　可眼前的世界...已经不是超市，而是一座活着的血肉迷宫。
　　隔着玻璃观察，原本排列整齐的货架，此刻全都与不明畸变组织融合，支架上挂满了翻涌的肠道与破裂的血管，表面覆盖着会起伏蠕动的薄薄肌肤，隐隐可见下方不明液体在流动。
　　某些地方甚至鼓起一个个囊肿，嘶嘶喷着液体，伴随黏膜抖动，发出轻微异响。
　　整个超市内部仿佛一个巨型胃肠通路，脚下的地砖早已断裂，裸露出一层黏糊糊滑腻的肉质管壁。
　　更恶心的是，每隔几步就能看到一个似人非人的肉柱，像是顾客当场被卡在原地，半边身体溶入货架，内脏如花瓣般翻出，肋骨张开像支撑伞骨，血肉与金属深度交融，表情狰狞、五官塌陷。
　　苏烬四面扫了一眼，身体有些发僵的靠近超市门口，眯眼细观。
　　天花板不断滴下黄绿色的脓液。
　　最深处，一道‘门帘’垂挂在主通道尽头，像是肠绳交缠组成，其间还有残破的皮肤和眼球状结构。
　　此情此景...苏烬茫然。
　　怎么想都没想到整座超市变成了这个德行！
　　地下一层几乎完整的融成了一个巨大的生物体，严谨点说像个巨大无比的器官...感觉像进了什么邪神胃囊一样。
　　这里面已经没有吃的了，好像还有点，货架上的不少商品没融进去。
　　它们好像挺排斥塑料的...妈的，还想这个干鸡毛呢！
　　冷汗、混合尸液外加高端香油从苏烬脑门流下。
　　公司真是一点人都不当了，给了人一点异能就敢让人去干这种妖怪？
　　自己全盛状态也不敢进去比划啊！
　　不过这巨型融合怪无法移动，是个‘陷阱’怪...这么弱智的陷阱应该没人会选择进去。
　　如果黏菌末日真的降临，储存食物的地点都变成这个德行...那怎么办？
　　畸变怪的肉能吃么...
　　思索着，一个恐怖的想法在脑海中涌现。
　　器官，整个超市已经变成了血肉器官。那如果一个过万人搞活动的体育场馆突然发生这种灾难。
　　那会不会变成血肉场馆，长出一大堆腿自己满世界溜达...或者说不用达到场馆那种级别，一栋楼一栋人足够多的大楼就可以达到这种效果。
　　不管怎样，这超市是不能进了！
　　想要完成次级目标要准备的燃料恐怕超出想象，得用力量强化原石恢复，然后大量产生燃油才可能烧死它。
　　撤退！
　　迟滞了数秒，苏烬毅然决然放弃超市，折身返回电梯。
　　就在此刻，羊皮卷上一阵微弱的震动打断了步伐。
　　撸开袖子查看，苏烬一时顿在原地。
　　【临时任务：一队求生者正进入商场，救援成功将获得特殊奖励。】
　　----
　　(求个好评、催更发电吧，板面准备新一期自律了求支持第460章三人小队误入商场
　　【可选择拒不执行，任务失败将减扣50%排名积分】
　　任务提示一闪而过，消失在羊皮卷上。
　　苏烬面目阴沉抬眸向着通往一楼的电梯看去。
　　一楼大厅内噪声沸沸扬扬，群怪仍旧积聚。
　　这个任务来的颇为蹊跷，有求生者乱入超市，这是试炼场安排的剧情还是真的有其他小队可以半路进入商场，拿捏不好。
　　让人恶心的是临时任务根本就没有拒绝的权利，完成任务有奖励，任务失败有惩罚。
　　这种设计....
　　苏烬无奈发出短叹。
　　可能也是公司的一贯思路吧，吊毛公司他已经摸清脾性了。
　　圣经老话儿说的好。
　　凡有的，还要加给他，叫他有余。没有的，连他所有的也要夺去。
　　主打一个有本事吃饭，更有本事给你加菜，没本事滚一边去吃屎。
　　不过这个积分减扣的惩罚对他来说不算事...积分排名奖励可能到最后整个试炼结束才会进行结算。
　　自己总不可能等到整个试炼都结束才完成清除异常的任务。
　　想要在超市寻找粮食支援其他人的计划已经彻底失败了。
　　目前闯入这超市的NPC还是试炼者，到底有没有必要救...
　　还是可以尝试一下，当下的立体机动能力想要在群怪之间独自求生不成问题。
　　成了还能拿个特殊奖励....
　　干了！
　　下定决心，苏烬重返电梯井。
　　顺着电梯井直爬向一楼电梯门。
　　整个一楼他只在大厅附近探索过，对于商场的整体结构还有所欠缺。
　　那如果外界有人要进入商场，只要他能看见里面，只要不是弱智都不会选择走正门。
　　最大可能还是出现在其他方位，缺少怪物的入口。
　　一楼电梯厅出口有整个商场的一层地图，这样的地图在四层也有。
　　只要按照结构图分析，大体可以得出外界人进入的方位。
　　悄悄扒开一楼电梯门，火光透过电梯门缝映出。
　　墙面上充斥着大量的划痕，地面也满是灰尘碎块，显然是有畸变怪肆虐过。
　　不过此刻还算是干净，没有怪物存在，听声音走廊里应该有几只。
　　低头在羊皮卷上给林渊三人简单提了个醒，不要暴露自己身份，苏烬发力打开一道可供一人通过的缝隙踏入电梯厅。
　　电梯厅内一片黑暗。
　　苏烬脚步不由得后撤了半步...事情其实比想象的还要麻烦。
　　楼下超市还有红光出现，看东西相当清晰。
　　可这一楼电梯厅就真是一片纯黑了...大厅可能好点，有月光提供微弱的亮度。
　　估计能窥探到怪影晃动，但是怪物太多...根本难以判别具体出现的方位。
　　身体经过大幅强化，视力也同步强化过，但跟之前的光暗转换异能根本无法相提并论。
　　从羊皮卷中取出提前制好的火把点亮，照亮墙面观察。
　　商场的地图还完好的挂在电梯侧方墙壁上。
　　地图很简单，小学生都能看懂，主要正大门已经完全不用考虑。
　　剩下的就是东西两条通道，仅仅查看一眼，苏烬果断选择西门。
　　没什么复杂的，地图上有店铺的logo，东区的logo几乎填满了。
　　最容易在原地打转积聚的位置就是中庭和东区。
　　虽然白天引怪惹出动静，外加夜间躁动怪物已经呈现移动趋势。
　　但白天引怪的动作幅度并不算太大，夜间怪群的长距离移动趋势也不明显。
　　多是以鬼吼鬼叫，原地乱抓乱挠为主。
　　西区则是大部分空白地块，可想而知都是一些围挡，大概率是商场的冷清区域极少有人，整体基础情况是最好的位置。
　　选定方位，苏烬即刻动身向着外侧奔去。
　　一支火把从拐角直接飞出，火光自走廊段段照亮，苏烬掩藏自黑暗中侧身踏壁而行。
　　就在火光照亮走廊中几只畸变怪之时，剑锋随之而至！
　　畸变怪的眼、口、鼻各种不同部位，剑刃从前到后刺穿。
　　一击毙命！
　　两秒不到的功夫，几只畸变怪均已躺倒在地蠕动。
　　回身瞥了一眼，苏烬转身撤走，继续快步奔向中庭。
　　....
　　黑夜沉沉，街道上三道身影狼狈不堪的奔跑着，行至商场侧门。
　　两男一女，三人皆是全身带伤。
　　为首一人拎着一把剑，不断大口喘息着。
　　回望了一眼漆黑夹杂着吼声的深黑，温成和喘息道：“外面不能再留了...商场，这商场里还算安全，目前看不到有怪物，我们先进入商场。”
　　说罢，他伸手扯出扶手准备尝试拉开大门。
　　刚拉开一道缝隙，一只手搭在了他腕子上，张舟恐惧道：“队长，万一咱们进去接到任务...里面到处都是怪物怎么办？”
　　“是啊队长。”魏晓灵夹着哭腔道，“我不想进去，咱们已经死了两个人了...在街上还能逃，万一进去了可能逃都逃不出来...要不咱们试试能不能到楼顶...”
　　“楼顶才是死路！”温成和压着悲愤道，“那些怪物有的会爬墙的，爬上来我们才是无路可逃！商场里就算有怪物，会比街上的怪物多么？我们根本藏不住防不住，那些鬼东西到处都有可能杀出来。”
　　“想拼一条活路，只有商场里最稳妥。”温成和举起手中宝剑，脸上肌肉不断抽动，“我的剑可以杀死他们，里面找好位置，说不定就能挨过这一夜。”
　　“什么都别说了，跟我走吧！你们两个要是想散开行动，那大家死的就更快！”温成和猛地拉动玻璃门。
　　哗啦一声响，门内铁链将两扇门牵制住。
　　温成和也不意外，将手中剑刃探入门缝轻轻用力向下一斩。
　　咔嚓一声，粗大的锁链直接被斩断，大门顺利拉开。
　　“跟我来，小心点！这里面太黑了，晓灵你准备时刻放光照亮，张舟...你在后面准备时刻支援我。”
　　“队长...我恐怕打不出来了。”张舟艰难低头，“缺水、体力也不足。”
　　“那就尽量打，能打出多少打多少第461章救援沟通
　　身体掩映在走廊侧方，苏烬凝聚目光观察。
　　这个世界的整体工业已经废了，今天月光还不错，比想象的要亮一些。
　　结合白天观察到的情况，和当下视线中黑影的密度。
　　粗略推论整个主中庭的怪物可能有四百到五百只的样子，绝大怪物都在一楼。
　　边边角角藏着的就更不可计数了，整个商场有超过一千只畸变怪？或许还是低估了....
　　苏烬伸手挠了挠头皮，抠了一指甲盖脓液，五官扭曲的放下手。
　　头皮有点发麻，加上头顶尸液和香油混合,感觉真是痒得不行。
　　可痒也得穿...要不然这帮怪物探测能力大幅增长，四面八方一拥而上，实在太容易挂在这。
　　后撤了一步，看向羊皮卷。
　　现在自己的理智值已经降低到了92点。
　　虽然理智很高....但自己内心深处可能真是有点怂了。
　　一个搞不好就要面对一支怪物大军，少不得还要带着拖油瓶，任务相当棘手。
　　第一版计划的打算是先到靠近西门先找到那几个人尽量汇合。
　　首先要避开诸多怪物，这一点成功的可能性非常小，不能乐观估计。
　　如果半路被发现那就只能在靠近西门的位置引怪，然后大喊争取到那几个人的注意力，随后借着电梯的地形优势一夫当关，替他们争取时间上四楼躲避，上面还有林渊三个人可以简单接应。
　　有其他问题自己可以快速摆脱环境，再上去解决。
　　独自一人阻挡拦路，虽然很容易形成腹背受敌的困境，但是楼上的怪不多，短时间应该还应付的来。
　　而且凭借这些怪物的智商，主要大部队除了眼前的电梯也不会选择别的地方上攻。
　　可这个数量...确实让人有点犯怵。
　　必须另想个办法，一定要稳妥...电梯可以制造相当强力的地形杀，要是有个钢卷就什么都不愁..钢卷？
　　灵光在脑中闪过，苏烬眼中泛起一抹光彩，转身返回电梯厅。
　　先回四楼准备一番，再从二楼想办法去到西门。
　　...
　　三人一一进入商场。
　　身后玻璃门自动关闭。
　　魏晓灵忍不住伸手拽了一下门把手低声惊恐道：“门锁死了出不去了，来任务了吗？”
　　咔哒一声，张舟拿出一个钥匙扣小手电，照亮查看羊皮卷信息。
　　“来任务了，让我们生存三十...怎么回事啊！这时间怎么这么零碎啊，之前不是凑整么？队长，我感觉不太对劲啊！”
　　“嘘，别说话！”温成和手指竖在唇边，额头丝丝汗水渗下，心中后悔不迭。
　　完了，好像选错路了！
　　本来自己带着一队人，准备在外面多观察一下，打算最晚选择进入建筑接取任务。
　　毕竟现在公屏上分享的人还很多，发现积累的越多，保命的机会就越大。
　　没想到晚上的情况超出预料，到处都是怪物，随时可能从黑暗中窜出一两只埋伏袭杀。
　　在街上一路逃命，两个战力最强的被偷袭毙命。
　　剩下仨人只能选择一个建筑里躲起来逃命，建筑内危险，但是起码还可以找个安全庇护的位置。
　　可现在....这空气的气味实在是有点臭。
　　肯定是畸变怪身上散发的腐肉气息，深处还隐隐约约有声音，应该不是风声...
　　现在张舟跟魏晓灵还没发现这一点...这俩人的异能一个比一个次，还不如自己手上的宝剑。
　　而且现在心态跟体力已经逼至极限，万一叫出声恐怕真就要折在这。
　　温成和喘息渐渐粗重，借着张舟手里的手电筒余光观察周围环境，又是一阵揪心。
　　这里肯定有怪物来过...到处都是划痕什么的，而且非常深。
　　怎么办！怎么办！！！
　　苦思数秒，他目光瞄向一侧店铺，外面还剩下一面完好的围挡。
　　仔细摸了摸，里面没有细密的框架，只是大框架加了一层聚氯乙烯涂塑布，很容易钻进去。
　　温成和伸剑直接在围挡上画了个冖。
　　撕开一道口子，温成和率先迈入，半身停在走廊面向二人低声道：“咱们就别乱动，就在这藏着...进来把围挡封上先凑合一宿。”
　　二人赶忙点头同意，伴随温成和进入围挡后的空铺，七手八脚的拿出白天找的胶带一类物品把围挡缺口重新粘好。
　　纵然身下一片废墟，各种垃圾建筑材料堆积，外面也只有一层聚氯乙烯涂塑布阻挡。
　　可毕竟是密闭环境，聚氯乙烯涂塑布印着厚厚的广告几乎不透光，难得的三人感受到一点安全感。
　　小手电仍旧开着，魏晓灵看向手中羊皮卷不禁发出压抑的哭声。
　　“咱们早点找个地方进去好了...很多人没有这么难的，非要自作聪明在外面等别人先冒险。”
　　温成和脸色一阵青一阵白，压着嗓音道：“现在是说这些的时候么！等这次任务过去了，你要不想跟我组队，那就分开。”
　　“我没有这个意思，柴连跟刘想可以不死的，呜呜呜...”
　　“别他妈哭了！”温成和伸手堵住魏晓灵的口，急怒道，“现在保持安静，其他话天亮了再说！”
　　魏晓灵咬着唇，点了两下头，随后温成和缓缓拿开手。
　　“大家看一下自己的理智现在都是多少...冷静一点。”
　　三人各自去查看数值。
　　温成和51、张舟45、魏晓灵32。
　　一旦开始观测数据，大脑不自觉开始切换思考模式，三人数值开始缓慢回升。
　　三分钟后，一直观察着羊皮卷的张舟扯住温成和衣角，忽然发出低呼
　　“队长队长！”
　　“怎么了？”
　　“有个叫林渊的，在公屏上问有谁在商场！！”
　　“快回他！”
　　“回了...回了...有好多人回他，他问谁是从西门进来的，有没有生存任务，或者其他提示，时间...”
　　“西门...”温成和茫然，“后面都对得上，哪边是西啊？”
　　“咱们是西门进来的。”魏晓灵轻声提示，声音中夹杂着一丝喜悦，“都对得上，说的就是咱们吧！有人跟咱们在同一家商场？”
　　“我已经报给他们了，生存时间也对上了！”张舟右拳攥紧，眼里生气浓重，“他们说如果在安全地方，让咱们不要乱动等待，有人来接咱们，这里非常危险....让我们报点！给他报点第462章紧急救援
　　二层几只游荡怪被清除。
　　蹲伏在地，隔着玻璃朝下方看去。
　　下面差不多有二十多只畸变怪挤在一块。
　　已经穿越主中庭的位置了，下面要去一楼西区就要走通道。
　　解决这二十多只畸变怪不是问题，但是异常声音无法掩藏。
　　希望一会儿计划成功，攀附在棚顶能否顺利通过，前面应该没有多少东西存在。
　　躲入黑暗中用打火机查看羊皮卷，苏烬轻呼一口气。
　　果然！
　　让林渊传递消息，还真成了！
　　不是什么NPC，而是真正的试炼者。
　　三个倒霉蛋误入商场，现在就躲在西门附近的店铺里。
　　如此一来行事就方便多了...比想象的更省事！
　　自己顺利蹚过这条路，再把他们三个拽到二楼，剩下的一切就都稳了！
　　【豪哥：林渊，你去问问他们有什么能力，我现在就过去救他】
　　等了几十秒，林渊的消息返回。
　　温成和，是那个拿到不败宝剑的人，张舟双手可以射出冰箭，剩下一个叫魏晓灵能力是照亮，能射出短暂持续的强光光团。
　　俩人得到的异能都挺垃圾的，不过这温成和来的正好，自己两把剑换他一把，他不亏！
　　观察着夜光手表，静看时间。
　　【00：:46】
　　【00：:45】
　　【00：:44】
　　还有四十秒，再等四十秒就可以行动了。
　　苏烬心中开始读秒。
　　四十秒的时间一到，大厅中轰然响起一阵巨大的噪音。
　　下方二十多只畸变怪闻声而动！
　　整个中庭的噪音和暴动程都集体拉高了几度，数百只畸变怪宛如潮水纷纷涌向声音传来处。
　　用黏油粘滞在四楼边缘的家具接二连三开始掉落，不断发出声响。
　　黏油的时效性最高持续在五分钟。
　　这是第一波家具掉落，再隔三分钟还有另一波家具掉落作为冗余安全方案。
　　下方已经短暂被清空，苏烬立刻翻身转入一楼。
　　五指分泌黏油，宛如蜘蛛从天花板开始向着西门尽头的方向爬行。
　　不到一分钟的时间已经来到温成和三人所在的围挡外，擎着打火机观察环境，低声发出呼唤。
　　“温成和在么，在么？”
　　黑暗中，瑟缩挤在一起的三人瞬间面露惊喜。
　　“是我!”
　　眼看围挡有割裂的痕迹，苏烬直接一把扯开围挡。
　　内部小手电的光束直接照向苏烬。
　　温成和三人惊喜的表情瞬间定格在脸上。
　　嗖！
　　一个极致刺目的光团直接糊在了苏烬面门，紧接着是一支冰箭迎面射来！
　　光线刺目，苏烬本能的闭眼，感受风声右掌刀挥动，直接半空击碎冰箭。
　　一波未平一波又起！
　　好像有利刃袭来，这种感受在跟师青经历了一段时期疯狂对练已经极为敏感。
　　苏烬果断侧身，一夹腋窝！
　　噗呲！
　　畸变怪尸皮腋窝侧方密集的小脓包被挤破，散射着喷向温成和面门。
　　“呃...唔！”
　　惨叫声刚起，一坨黏油又猛然射到了他嘴上，将嘴死死糊住。
　　苏烬反手夺剑，低吼道：“你妈的！我是来救你们的！”
　　“伪装怪，快...唔！”一团黏油糊在了张舟嘴上。
　　魏晓灵还没说话，只是身体发出动静。
　　眼盲对方又开口，难以精准定位。
　　苏烬干脆五指齐发....噗噗噗噗噗！
　　黏油狂喷，直接糊了魏晓灵满头满脸，彻底闷住！
　　“去你妈的！”三人都说不出来话，苏烬缓缓睁眼，低骂道，“老子穿的怪物皮，脑袋上也没套皮，你们眼睛长到屁股上了？！”
　　“呜呜呜..”温成和双目睁大，情绪恢复冷静。
　　“我给你们解开，不要发出声音，也不要问别的，立刻跟我走。”
　　苏烬上前伸指插入温成和口上的粘稠油团分泌润滑。
　　两相抵消，封印解除。
　　“你...你是林渊说的苏烬吧？对不起！”温成和情绪激动，“真是对不起啊哥，刚才你进来脸上黑乎乎的还有碎肉...实在看不出人样，我们太紧张了。”
　　苏烬沉默着解除另外两人束缚，转身向外走去。
　　“先不要说话跟我走。”
　　三人没有丝毫犹豫立刻紧紧跟随。
　　沿着西门走廊向中庭方向奔跑，眼见到中庭苏烬一跃而起，在三人震惊的目光下攀附在顶部又向着二楼爬去。
　　“一会儿你们三个一起上。”留下一句话，苏烬身影彻底消失。
　　数秒之后，砰砰砰一阵重物摔裂声音响起，大厅群怪霎时暴躁震动升级！
　　三人转瞬回神，吓的面无人色。
　　刚才一直紧跟在苏烬身后没敢太过分神，此刻才注意这里竟然有这么多怪物。
　　苏烬细微的声音从上方传来，随后便是一条床单编织的粗绳从边缘垂了下来，一条黑影在月光映衬下摆动。
　　“快上！”温成和一把拽住床单绳，入手便感觉有一股无比粘稠感，上面已经被施加了黏油。
　　张舟跟魏晓灵也快速反应过来，一齐抓住。
　　床单绳向上拎了拎感受重量，旋即一股巨力直接将三人扯上二楼！
　　“谢谢、谢谢...”三人低喘微声道谢。
　　“不用谢那么早，还没完呢？”苏烬脱下尸皮，声音已经恢复如常。
　　同时身体分泌清洁油源源不断从身体、西装衣裤上，裹挟着尸皮上沾染的脏污流向地面。
　　听到苏烬正常声音说话，三人汗毛骤立。
　　“苏...苏哥，你小点声啊。”魏晓灵小声提醒。
　　苏烬浑不在意，伸手拍了拍魏晓灵：“你，我刚才眼睛差点让你晃瞎了，现在看东西还不太清楚...给我放团光，就照着大厅中央，有多亮给我照多亮。”
　　“不行啊哥，下面都是怪物。”魏晓灵嗓子眼里挤出一丝声音，吓的魂不附体，“把他们都招上来怎么办？”
　　“我又不是不想活了，让你做你就做。”苏烬说完，下方怪群躁动的声音隐隐有些转向，“你要再不做咱们就真死了。”
　　“我做！”魏晓灵紧闭双眼，朝着中庭门口玻璃墙上方抬指射去。
　　一团篮球大小的白色光球被射向空中，随后以极慢的速度下落。
　　白色光球缓缓下坠，像一颗坠落的太阳，冷冷地照亮了整个中庭。
　　随着光芒铺开，原本掩藏在黑暗中的恐怖一点点浮现。
　　最先映入眼帘的，是那一张张扭曲到失真、却又极度似人的面孔。
　　畸变怪们的眼眶在强光中泛起猩红反光，瞳仁几乎要被挤爆、膨胀，成片的怪物齐齐仰头。
　　数以百计的怪体全都僵直，像是被一道无形的信号牵引，动作惊人的一致。
　　头颅齐刷刷地转向光源，嘴角裂开，牙齿在光下森冷泛白。
　　下一秒，本就堆叠的人潮状怪群突然扭转目光看向苏烬。
　　苏烬手抚栏杆，向着电梯口一步一步淡定行走，侧头垂眸下视。
　　“不用等倒计时结束了，今晚我就全做了他们。都到电梯口给我守着，后面交给你们第463章地形杀！
　　不顾群怪躁动，步行至电梯口，苏烬抬臂查看羊皮卷。
　　【法剑·不败】
　　【与永赢刀齐名的传奇刀剑，神兵谱并列排名第一神器。】
　　苏烬瞳孔骤然缩成针尖。
　　公司给的武器必定不凡，但是他没想到简介词条能夸张到如此程度。
　　传奇刀剑、神兵谱第一、神器。
　　公司可能给人好东西，但是给人好东西又不太可能。
　　如此描述这把武器，实在是...令人难以预料。
　　实际上这把剑入手的触感也相当微妙，有一种独特的温润感。
　　握感完美，平衡感更是恰到好处，这种体感甚至比薪火长刀还要舒适。
　　就是不明白这么强的兵器为什么会被崩出豁口。
　　倘若永赢刀在手，说不定更顺手。
　　不过现在不是分心考虑这些事的时候，应战眼前困局才是唯一要做的大事。
　　不败，好一个不败，这把神兵越强，那就对自己越有利。
　　“守好你们自己！”苏烬留给三人一个侧脸，余光扫视电梯最底端。
　　整个商场的地形优势极强，尤其是中庭。
　　顶奢商场为了彰显气派，层高绝不会吝啬，单层挑高足足有八米，抬头望去，空间空旷得仿佛一座大厅堂。
　　连接一二层的扶梯倾角在三十度左右，算下来长度近十六米，宛如一道斜直的铁轨。
　　这样的地势，简直是天造地设的要塞。
　　易守难攻，加上畸变怪的智商，可以说一夫当关，万夫莫开。
　　左手法剑不败闪现，右手双头剑握紧。
　　凌空高抛双头剑，不败剑影闪过。
　　原本剑柄处合二为一的现代顶级工艺锻造的宝剑，重新又被分成了两把。
　　握住率先下落的一把，以剑身将另一把弹飞至温成和怀中。
　　“这把剑赔给你了，我跟你换了。那个女的，继续给我放光，不要停。”
　　温成和接过剑，眼眶发红。
　　“算了队长，现在不是说话的时候。”张舟见状赶忙紧张的安慰了一句。
　　“我还能说什么，他爱用就让他用吧...”温成和苦笑一声，握紧‘半截’双头剑备战待敌。
　　...
　　目光在不败剑身游移，苏烬满眼欣赏。
　　忽然，手中不败之剑莫名震动。
　　苏烬猛然转头向侧下方看去。
　　一声刺耳的哀嚎自怪群深处响起，像是某种指令，突然点燃了整个畸变怪群体。
　　距离电梯最近的一群畸变怪瞬间爆发，有的拱起脊背，有的四肢反折，还有张开大口。
　　随后是成片层叠，奇形怪状的扭曲怪物，浪头一般的怪潮从中庭四周涌出。
　　骨刃刮地，瓷砖碎裂，吼声震天。
　　同类挤压踩踏着同类，身上鼓起的脓泡摩擦破裂，一路蜂拥向电梯方向。
　　呼吸之间，通往二楼的半截电梯已经爬满了怪物，甚至层层叠叠的朝上斜向涌来。
　　神器竟然还能预警，这种能力就连自己的专属装备都不具备...
　　剑尖垂地，苏烬平静的神色中夹杂一丝兴奋。
　　就在怪潮距离四米左右的距离，他左手轻抬。
　　“轰！轰！”
　　两台硕大的取款机凭空浮现，砸的地砖碎屑纷飞，一左一右落在苏烬身前。
　　哐哐两脚踹下，重达数百公斤的取款机顺着扶梯向下飞去。
　　方正的厚重铁箱像是脱缰的野马沿斜坡不断疯滚。
　　边缘撞上第一个电梯踏板，一阵金属的爆裂声便立刻响起，踏板直接被砸的翘起，火花四溅！
　　下一刻锋利的尖角深深刺入了为首的第一只畸变怪胸口，尖角威势不减，继续向下豁开伤口撕裂腹腔。
　　由于电梯踏板的突起，箱体又翻了个侧滚，砸穿了另一只的头颅。
　　紧跟着厚重的钢壳碾过一具又一具畸变怪的肉体，带着血和内脏一路飞溅。
　　原本威势不可挡的怪潮，仅在两个厚重的铁箱阻拦下便为之一滞。
　　一次砸死砸废二十多只畸变怪，沾满污垢的取款机紧接着便要被怪潮淹没。
　　苏烬眉头微皱翻身跳下，脚尖连点电梯扶手，快速落在横倒的取款机上。
　　轰！
　　与他一同落地的，还有一块三米长，重达数吨的景观石。
　　仅仅这一波砸击，汹涌堆叠的畸变怪又被砸死了数只。
　　转瞬，收起取款机和景观石，苏烬左右手同时挥剑。
　　此情此景，正是在计划之中。
　　倘若有钢卷在手他也不必利用什么地形杀了，直接跳到一楼，选择一个有利地形不断收放钢卷即可碾压全场。
　　但是现在显然没有这个条件，手上超标的重物只有一个景观石。
　　但是景观石有一个巨大的问题，重量太大了，完全超标。
　　想要利用扶梯进行地形杀，只有重量不超过扶梯的承载，又能满足杀伤的重物才行。
　　要论这样的物品，商场之内，只有取款机最为合适。
　　不到一吨的重量，虽然仍旧有压垮电梯的风险，但是可以保证短期反复刷怪。
　　看似只有几百公斤，但是配合他暴力踢击外加滚动的势能...绝对可以碾压一般的畸变怪。
　　唯一超出他预料的便是不败这把剑的性能。
　　蹬踏在电梯扶手两侧，苏烬身似游龙，双剑挥舞不停！
　　现代工艺的制剑只能斩破畸变怪肉身，见骨遇阻，再想深入便要抬剑施力。
　　而那把不败，超出常理的性能一剑就能斩断畸变怪的肢体。
　　七八只畸变怪同时伸爪或是器官，剑影横展挡住一片攻击，剑光飞掠带起一片残肢。
　　弹跳动身，苏烬已经重返二楼。
　　咚！咚！
　　两台取款机再度浮现。
　　这一次并非在地面下落，而是精准的瞄准了电梯扶手。
　　随着重物下落，原本就已经弯曲的电梯扶手顷刻断裂，连同着下方的玻璃也一并被砸的粉碎。
　　顺着侧方攀援而来的畸变怪瞬间失去借力点，要么直接坠地，要么只能攀上楼梯。
　　而上了楼梯，等待的就是取款机的第二轮碾第464章电梯战神
　　身后三人目瞪口呆，看的全身颤栗。
　　正当无法回神，苏烬手持宝剑冷面反身杀来。
　　贝氏体钢剑从张舟耳侧穿过，身后一条脖子顶着长牙的落地灯，身形细长的畸变怪正张着大口，准备将他整个脑袋吞下。
　　长剑飞来，直接洞穿咽喉，被打翻在地。
　　紧随而来的是苏烬的身影，咔嚓一声像是踏碎一块西瓜一样简单，直接踩爆了畸变怪头颅。
　　险象刚止，走廊右侧两只畸变怪已经从三楼电梯口跑下，从侧翼发起攻击。
　　双怪身形奇异像蛇一样蜷伏，爆射式飞扑，两条手臂形似电缆，闪着电花朝着苏烬背部劈来！
　　苏烬没有回头，身形陡然下沉，单膝跪地，反持不败，斜插后方。
　　袭来的带电触手被迅速斩断。
　　苏烬猛地翻身，剑刃半月横斩，双怪头颅起飞。
　　粘稠脓浆从脖颈断口炸开，喷溅了三人满头满脸。
　　“不要分神！管好你们自己！”
　　呵斥一声，苏烬飞身返回电梯口。
　　温成和全身如同针刺，第一时间回神大吼：“对敌！对敌！”
　　“对不起！！”张舟不自觉的喊了一声脸色苍白，抬起手警戒。
　　魏晓灵同样面无血色，后退了两步，继续发射光球。
　　落地的取款机已经落地被怪潮淹没，为首的一波畸变怪眼见已经快到达二楼。
　　抬手射油润滑地面，苏烬继续滑行挥剑连环横展。
　　削飞三颗头颅，两台大号的商用冰柜又紧跟着砸了下去，重新将群怪打退。
　　趁着怪群一时停滞，飞身下落砸下景观石，回收取款机。
　　.....
　　悬空避难所内。
　　小夜灯点亮，林渊三人挤在一块，凑头看着中央。
　　莫隆的羊皮卷放在小桌上。
　　三人眼睛瞪得溜圆不可置信的看着排行榜上的数字疯狂跃动。
　　第三名：杜广生331分
　　第二名：韩志远453分
　　第一名：豪哥2109！2754！3209！4510！
　　“疯了！疯了！豪哥不是去探查么？”莫隆口干舌燥，“他又杀疯了..要不要下去帮帮忙啊。”
　　“别去了吧...他别杀得兴起把我们一块干掉，他之前那样你又不是没见过...那没有人性啊！”孙亮不断吞咽着口水。
　　唯有林渊没说话，已经说不出来话了。
　　这会功夫已经跳到五千多分了...不知道的还以为他开修改器自己在后台改分。
　　“看看，看看公屏怎么说？”
　　莫隆赶快切换到公屏，公屏早已经是一片哗然。
　　【豪哥逆大天了，这是怎么回事，把怪物老巢给捣了？】
　　【任务是不是出bug了！豪哥怎么一直在跳分啊，还能停下来么？】
　　【可能是豪哥操控时间卡bug呢，他不是会操控时间么，他那不会已经过了十几天了吧，咱们都不知道？】
　　【豪哥，你怎么做到的？】
　　【豪哥现在肯定没时间回复啊，等之后豪哥应该就会说的，相信豪哥！】
　　【豪哥就是干大事的人，他干出什么成绩我都不觉得奇怪，没他我早死了。】
　　【你们说...他是不是知道什么，在瞒着我们，引导我们...自从开始试炼他的分数一直远远超过所有人。他可以带着别人一块上分的，现在自己把距离拉的这么远，这场试炼又非常明确的有排名...】
　　林渊眸光集中到最新一条留言。
　　第二名，那是第二名韩志远的疑问。
　　他这话说的...
　　林渊不曾开口，莫隆已经大怒发出消息。
　　【莫隆：你他妈在那胡说八道搞什么阴谋论呢！豪哥还能害咱们？没他你们他妈的早死了！】
　　【韩志远：我没有这个意思，只是合理的探讨，我们被拉进这个世界幕后到底是有什么目的？豪哥好像一开始就一直在引导我们，是不是知道点什么消息，大家有什么话都可以谈，哪怕需要交换一些物资呢，当然我也很感激豪哥。】
　　【莫隆：谈你妈，以前怎么没见你跳出来说过话？你哪蹦出来的，我还怀疑你刷分呢。】
　　【韩志远：你这就没意思了，我只是想知道豪哥是不是知道我们这些人不知道的情报，积分榜最多只容纳一百人，那么一百人之外呢？后续是否还需要继续筛...】
　　【杜广生：我也觉得豪哥表现也太逆天了，这还是人么？我都快累吐了才弄了三百多分，有偿求指点。】
　　【莫隆：111111111...】
　　莫隆强势刷屏，引来一片骂声。
　　孙亮叹气道：“这个韩志远不像好人啊，之前真没怎么见过，他竟然这场任务一开始积分没比豪哥少多少...这家伙异能是不是很强啊？”
　　林渊默了一阵：“我也没见他说过话，大家对这个积分榜都有猜测....他当了第二，自然想争第一。”
　　“这就是纯坏逼知道么？”莫隆愤愤不平，摇着手指头，“豪哥要是真的知道点什么，抢占优势给自己争好处，那他最该做的就是什么都不说让别人去死！”
　　“他从开始到现在得救了多少人了，说这种话就丧良心！别人不说，没他咱们仨早死了吧。”
　　“呃...确实。”林渊脸上露出一抹难绷的表情，“不过...公屏上消息看了这么久，你们没发现一个事么？”
　　“什么事？”莫隆孙亮同时看向林渊。
　　“别人的任务都没有咱们这么难...咱们仨感觉每次都好像一点活路都没有的样子。”
　　“嗯...”莫隆眉头皱起，“好像真是这么回事，为啥呢？”
　　“为啥？”孙亮斜眼看向二人，“你们说为啥，豪哥不主动出击能有这么多事么？人家都躲着怪走，他追着怪杀...看看豪哥多少分了。”
　　“七千多了！！”
　　积分如雪崩般疯涨，刷新一次跳过千分。
　　三人继续喘着粗气不断切换公屏跟积分榜。
　　....
　　“嗬！！”苏烬低吼，双剑旋转成圆，动身之间额上黑发汗水飞落。
　　群怪之中，站立取款机之上，周围已经是尸积如山。
　　再一次回收取款机，如法炮制，返回楼上将其丢下。
　　苏烬重重喘出一口气，取出力量强化原石塞入口中恢复体力。
　　杀了多少，他已经数不清了。
　　应该起码好几百？
　　取款机已经濒临报废解体，不仅仅是取款机，就连电梯也快解体。
　　一次又一次的超重砸击，踏板扭曲、链条断裂，电梯能撑到现在质量已属顶级。
　　这招无限滚木礌石的效用已经越来越差，而且那把现代技术的资本神剑也已经砍到卷刃。
　　身后温成和三人委顿在地，应付了五只不知道是从三楼还是四楼赶来的畸变怪，已经是脱力状态。
　　本来状态就极差，还是全身是伤，能打出这样的结果也算可以。
　　可跟眼前的猛人一比...那种挫败感、无力感油然而生。
　　苏烬剑舞成风，残肢、断臂、血液浓浆飙射。
　　不断战斗的背影宛如一座巨山，严密护在三人身前。
　　十足的安全感跟危机感交织，一种极度复杂的表情此刻就浮现在三人脸上。
　　“苏哥小心！”魏晓灵忽然急声呐第465章商场逼王
　　一只从电梯侧方攀爬而来的畸变怪正准备从暗处发起偷袭。
　　这种情况之前已经反复发生过许多次。
　　取款机的正面砸击只能集中主流怪群，边边角角不可能覆盖全面。
　　这一部分，只能靠苏烬手动斩杀。
　　魏晓灵刚开口，苏烬已然后跳挥手。
　　超重的景观石这一次没有从电梯底部出现，而是出现在了电梯上方。
　　‘陨石’坠落！
　　景观石接触到电梯的瞬间，宛如砸在了一张脆弱的纸板上。
　　踏板链条碎裂纷飞，支撑桁架瞬间断裂。
　　原本就摇摇欲坠的电梯遭此重击，终于彻底崩溃。
　　百只怪物哀嚎翻滚，仿佛山脉崩裂、尸骨如雨降下。
　　一楼通往二楼的最佳捷径，已经完全被斩断。
　　“你们停在这不要乱跑！”
　　快速交代一句话，扫了一眼因过度用剑震荡而微抖的手臂，将仅剩的一颗力量强化原石塞入口中。
　　苏烬毫不犹豫，直接朝着下方景观石跳去。
　　落于石上，持剑荡开一片怪爪，又一次将巨石收走。
　　旋即，他高高跃起踩住一只畸变怪头顶，再施落石。
　　在温成和三人瞠目结舌的表情中，苏烬在群敌中穿梭，巨石反复收放，哐哐连环巨响。
　　一张羊皮卷，外加一块大石头，却打出了如来神掌加翻天印的效果。
　　数吨的重量在两米的位置砸下来，成倍放大都是保守计算。
　　而空间法宝的逆天之处在于根本没什么消耗。
　　苏烬面容上疲惫中夹杂兴奋！
　　这大石，真令我欢喜！
　　从四楼坠到负一楼都没有崩碎。
　　这东西根本不像石材，更像是某种异界金属，完全没有碎裂迹象。
　　连续砸击数十次，大量伤亡造成。
　　苏烬果断闪身后撤，躲避到边角相对空白的区域。
　　这种不断利用空间道具取物的方法看似比利用地形杀更高效，但实则问题巨大。
　　也只能趁着怪群未形成新的攻势之前短暂使用。
　　好消息是没有出现擅长极远程攻击的怪物种类，但是中近程进攻的‘触手怪’为数不少。
　　力量型不用考虑了，在泰山压顶面前，什么力量型都是白给。
　　问题在于敏捷型...畸变怪的数量已经明显开始变得稀疏，此前被群怪挤压的特性此刻终于得以开始加速释放。
　　仅凭借大石自由落体砸怪...不可能再造成太大的有效伤害。
　　退至角落，腰背发力，垂直跑上墙壁，苏烬目光下移。
　　大厅内密密麻麻的尸群堆积，很多活着的跟死的混在一块，一时有些难以分辨。
　　但是总体数量...感觉在几十只。
　　数量上看上去是不多了，但自己体力消耗也极为严重，除了连续不断地大力挥剑，还有各种喷滑油，打掉准备从侧方攀墙上二楼的怪物。
　　力量强化原石可以恢复一部分体力，但是这种程度的激斗，可供提供的恢复有限，再说现在也没有了，另外精神紧绷太久...这种长久的极致专注带来的精神疲劳根本无法恢复。
　　注意力已经开始变差，事情发展到现在这一步，只差一哆嗦，一举歼灭是最好的。
　　剩下存活的畸变怪大部分都是敏捷型...地面全是尸泥脓水，粘滞油的效果已经没有太大作用。
　　唯一一个办法，用火攻主动缩圈，再用剑与异能以及空间道具联合克敌。
　　思索分析间，十几只敏捷性畸变怪飞速来袭，利爪嵌入墙内尝试向上爬行。
　　苏烬踏壁侧奔，直接跑到了正面玻璃幕墙，牢牢贴在玻璃上。
　　下方畸变怪与其一同转移，在底部手忙脚乱的不断用爪子叮叮叮敲击玻璃，无法爬上半分。
　　玻璃无法被打破，可以黏在上面，又显然无法攀登。
　　苏烬缓了一口气，抬手从掌心激射一道燃油，随后半空画圈将所有聚拢的畸变怪牢牢锁定在圈内。
　　最后打火机出现在掌心，火石迸溅出火星，点燃手中燃油。
　　一道火柱隔空落在地面，熊熊火圈爆燃，将残余所有畸变怪围拢其中。
　　正当苏烬准备落地实战攻击，异变陡生！
　　一道强烈尖锐的音波从二楼延伸平台的下方暗处传来！
　　声波震耳欲聋，苏烬几乎是两眼一花，甚至感觉有实体化的冲击波迎面打来。
　　不只是他就连楼上的三人都已经捂耳倒地，掩藏在四楼躲避的林渊等人也生出强烈的心悸感。
　　仅剩的几十只畸变怪发出刺耳尖叫，遭受在音波冲击最前线，面对这种无差别攻击也是痛楚无比。
　　不过这种痛苦并没有持续多久，畸变怪很快恢复如常，抬头索敌...大抵是聋了。
　　想要让魏晓灵再打出一团光团照亮下方，但是此刻恐怕已经难以传递消息，她也没时间去看羊皮卷。
　　苏烬果断俯冲向下，十指朝着地面火圈外围喷射燃油。
　　熊熊烈火继续向后蔓延，他视线追随...终于发现中庭大柱侧，在几株大型绿植掩映下藏在上方的巨大喇叭。
　　鼠头嵌入喇叭口中，发出如雷轰鸣...这是固定畸变怪，无法移动，竟然现在才激活有了反应。
　　倘若普通人突然被这大喇叭吼上这么一嗓子，恐怕当场就得倒地失去意识。
　　必须先解决它！
　　脑中念头一闪而过，苏烬即刻有了行动。
　　持剑挥砍开路，左右格挡一路硬顶这音波的冲击杀将向前！
　　三步并作两步，一跃而起，正面面向鼠头怪！
　　无比尖锐的音波冲击直接将他满头黑发吹向身后，扣好袖子的西装也刹那被撕开，在音波中飞舞。
　　歘！
　　仅仅一个照面，苏烬挥剑斩下，鼠头音箱怪被一剑两断，喷射出一片不明液体，彻底失声。
　　刚刚落地，苏烬再度跳起，转身回旋踢击，充满耳道耳廓的粘油顺便被甩出。
　　刺啦~~
　　后方偷袭而来的畸变怪被一脚踹飞，一只失利，数只同时来袭。
　　景观石又双叒一次砸地，只不过这一次苏烬在面上迅速喷了一层粘油。
　　先应对左右来袭，中央三只想要翻越大石发动袭击的怪物，不出意外被粘油阻滞了动作，节奏失调。
　　剑光闪过，三颗被粘伏在景观石的怪物，头颅掉落。
　　....
　　数分钟后，温成和艰难起身，听力仍旧遭受极大影响。
　　勉强爬到张舟、魏晓灵二人旁边，伸手拍了拍。
　　捂着耳朵的两人也艰难爬起。
　　“看看...看看苏烬！”温成和大吼指向侧方。
　　明月高悬，商场彻底陷入寂静。
　　没有怪物的嘶吼、也没有战斗的声音...好像一切都回归了平静。
　　虽然听不太清声音，但魏晓灵立刻意会，立刻伸手打出了一道光团。
　　中庭重归明亮，看到下方的一幕，魏晓灵目光越过了满地狼藉、满地尸首....最终心脏极速跳动，锁定正厅大门。
　　那个从头到脚，唯一脏的，只有鞋底的男人。
　　苏烬倚门而立，单手插兜，一手拄剑。胸膛起伏，表情忧郁脸色略显苍白。
　　只是他身上的银灰西装，不知何时已换成了一套全新的黑色西装。
　　他抬头，随手将垂落黑发一抹背起，空气里浮出淡淡木质香。
　　唇角轻挑，露出笑容。
　　“我们走吧第466章重返庇护所
　　“哥，你说啥，我们听不见！”温成和大吼。
　　“我让你给我等着！！”苏烬大吼，随即拽了拽领带，面带不悦的朝着一侧走去。
　　大吼大叫，逼格都吼没了。
　　电梯被毁，要跳上去费点功夫。
　　现在过于疲劳，体力不是很够，最好还是从侧面其他楼梯走到楼上更方便。
　　顺便还能检查一下边边角角有没有遗漏的地方。
　　眼见苏烬身影从下方淡定离去，温成和三人长出了一口气。
　　借着光球还在下落的余光，三人趴在边缘向下查看。
　　肉泥如海，尸骨成群..简直就一片地狱缩景。
　　如此景象，如此战绩...竟然是一个人在短时间快速造成的，匪夷所思。
　　“我的天，他得拿多少积分啊。”张舟喃喃自语，本能的去查看羊皮卷。
　　几分钟后，伴随着皮鞋哒哒声。
　　魏晓灵擎着光球的指尖朝声音传来处指了过去。
　　苏烬的身影从暗处，步伐沉稳走来。
　　见到他出现的瞬间，三人脸上立刻涌现出激动，一拥而上。
　　“豪哥！！！”
　　苏烬表情一滞，快速明白过来低声叹了一声。
　　积分榜真是...太惹眼了，只要不是弱智，见到他出手都能猜出他是谁。
　　苏烬还未开口，张舟一把扑了过来，眼含热泪：“豪哥！我真没想到啊，我终于见到你了，你就是豪哥啊！！”
　　温成和正欲开口，苏烬打断他道：“行了，既然都知道了我也不瞒大家。现在跟我上四楼，这里还谈不上绝对安全，谁也不知道暗处有没有畸变怪物。”
　　“整栋楼最危险的一环已经解决了，但是还有很多固定在原地的怪物，你们不要到暗处乱逛，等天亮了统一解决，我们走吧。”
　　三人点头同意，苏烬转身带队。
　　负责照亮的魏晓灵走在中央，面色微微散发着潮红，打量着苏烬的背影。
　　刚到三楼，苏烬摆动的右臂忽然一紧。
　　停步扭头，魏晓灵搀了上来。
　　二人目光对视，魏晓灵讷讷道：“豪哥，你能走慢点么？”
　　“我结婚了。”苏烬冷冷甩了一句，松开胳膊。
　　“不是...是我腿上有伤啊...”魏晓灵表情无比窘迫。
　　貌似误解了对方，但苏烬浑不在意，扭头看向温成和，“她受伤了，你背着！”
　　“我也受伤了，背不动。”温成和露出一丝嫌弃。
　　“我伤的更重啊！”张舟赶忙补了一句。
　　魏晓灵表情凝滞，两颊不知不觉开始涨红涨大，赶忙吭哧瘪肚补了一句：“不用背，慢点走就行。”
　　“那走吧。”苏烬迈开大步继续向前，嘴角噙着冷笑。
　　...
　　重返四楼电梯厅。
　　在苏烬提前发信下，林渊三人早已经放下绳子垂落电梯口等待苏烬上去。
　　看着眼前垂下的床单绳子，苏烬轻轻拽了拽，上头立刻传来林渊声音。
　　“豪哥，再来三个人上面能承受的住么？”
　　“能受得住，我搭了好几层绝对安全，你们仨只管拽就行了。”苏烬侧身让步，让魏晓灵第一个上去。
　　在不确定风险完全消弭的情况下，悬空庇护所仍旧是商场最安全的区域，很有必要在这休息几个小时。
　　魏晓灵感激的看了苏烬一眼，用绳子在手上用力缠了几圈，向上喊道：“我准备好了。”
　　上头三人声音略微有些嘈杂。
　　“轻点拽，力分散开，下面结构万一不稳那就完蛋了...一二三，起！”
　　魏晓灵迅速被拽了上去。
　　等到温成和跟张舟也一一被拽走，苏烬黏上墙壁自己跳回了庇护所内。
　　小夜灯点亮、零食、红酒放在小桌中央。
　　还多了四个新的队友，狭小的空间此刻是无比的安全感。
　　温成和三人分坐不同位置，心头压力骤减，轻松之余又带着一种难受的复杂心态。
　　见他们面有异状还没有从脱离危险的心境中彻底恢复过来，林渊三人也没开口继续问。
　　孙亮、莫隆咬耳朵，窃窃私语。
　　“哎哎哎，豪哥出去回来怎么换了一套衣服，这身上香味又重了，是不是看见女的又收拾了一下。”
　　“不像，这女的长得一般吧，豪哥不至于憋成这样吧，再说他本来就好收拾。我觉着吧，可能是刚才一场大战把衣服弄脏弄坏了。”
　　“一般坏不至于换衣服，肯定是裤裆开了。”
　　“你们俩嘀咕什么呢？！”
　　苏烬落座，林渊立刻上前问道：“豪哥，下面到底发生什么事了？”
　　“下面怪物暴动，不过都被干掉，主要威胁基本已经被消除。现在除了地下一层，你们可以相对安全去其他位置探索，但是可能有些怪物是在固定位置存在的，虽然不能移动但是仍旧会造成严重伤害。”
　　苏烬自顾自倒了杯红酒：“这些地方你们千万要小心，今晚就这样，等明天天亮你们再行动，下去检查有没有存活的畸变怪，然后解剖尸首看看有没有爆出好东西。”
　　“我去，豪哥你到底杀了多少啊？你现在积分都干到一万五千多分了！全榜所有人加起来都不如你零头啊。”孙亮惊叹道。
　　“先不说这个，天亮了你们就看到了。”
　　放下酒杯，苏烬正想向温成和打探一下情况，林渊忽然又问。
　　“豪哥，你说除了地下一层，现在地下一层怎么了？”
　　“地下一层已经全变成怪物了，整个超市...就是一个怪物，不过威胁性不大它不会移动，我们一把火烧了就可以，你们暂时不要过去。”
　　苏烬说完赞赏的看了林渊一眼。
　　林渊这小子虽然也是个普通人，但是目前来看整体素质是高过孙亮和莫隆的，表现不错。
　　“行了，闲话一会儿再说，你们三个先介绍一下自己吧，还有之前的情况。”
　　张舟跟魏晓灵一一自我介绍，直到温成和才开始说起整体情况：“我叫温成和，不知道大家在公屏上见过我没有。本来这次情况跟上一次一样，但是我跟张舟他们落地之后没有打算快速进入建筑。”
　　“白天还一直好好的，但是到了晚上情况有些超出我们的想象。我看到豪哥在公屏发的指点，所以在一个小巷子垃圾桶后面搭建了庇护所，外面也用一些垃圾做了掩体，但是天刚黑没有二十分钟就被一群畸变怪发现。”
　　“那你们做的还可以，畸变怪的智力不是很高，你们是怎么被找到的？”苏烬问第467章内讧初现
　　“我们遇到的畸变怪不是人，是野狗...是一群跟垃圾融合的野狗。那些畸变怪目的很明确，就是冲着我们来的，几乎没有搜索的过程...可能跟狗的特性有关吧。”
　　温成和语气中夹杂一丝颤抖：“七只野狗成群结队，我们队伍中的两个人被杀死，我们三个则是侥幸逃了出来...后来在街头一路逃窜，街上虽然怪物并不密集，但是到处都是，任何地方都有可能跳出来..无奈我们才逃到商场。”
　　“那你们是怎么进入商场的，在遇到我之前什么情况，说清楚。”苏烬道。
　　温成和回想：“我们到了商场侧面，门是锁着的，我用剑斩断了锁链随手就拉开了。但是进入之后我们就收到了生存任务，门也被彻底封死无法打开...后面的豪哥你都知道了。”
　　“啊...”苏烬缓缓吐息。
　　这就有意思了，新的情况出现了。
　　先前完成任务的人在等待飞鸟接应的前提下可以探索，甚至乱入其他人的任务场景，接取同样的任务。
　　这一点对自己非常有利，能不能获得额外的奖励不说，自己想要去到其他地点寻找那颗诡异的珠子就变得简单了。
　　之前还在头痛无法进入别人所在执行任务的建筑怎么办，原来是能进不能出。
　　“行，我没有问题了，你们先休息吧。”
　　温成和欲言又止，几次想说话，最终沉默了下来。
　　这种异常状态自然被苏烬捕捉。
　　对方心里想什么不用多说，自然是想要回自己的不败神剑。
　　但是这把剑自然落到自己手里就不可能还给他。
　　倒不是他贪图什么宝贝，只是面对与异常灰珠融合的畸变怪，实在没有战胜的把握。
　　思索片刻，苏烬还是补了一句：“小温，你的剑我会还给你，但是我有很重要的用途，等我用完了我会把它交易给你，你不用多想。”
　　“我知道了！”温成和纠结的表情瞬间消了不少，心里舒坦了一大块，“谢谢豪哥。”
　　旁人说这句话他未必信，但是豪哥说的就大大可信。
　　他没必要说还给自己，可还是说了，可见他是会还的。
　　而且目前这把剑放在他手中，比在自己手中效用更强，当下生存才是主要目标。
　　有他罩着，那就没什么怨言可发的。
　　见他这副表情，苏烬点点头。
　　说了好一点，毕竟谁都不知道对方心里落膈应，赶上什么时候使绊子。
　　“豪哥，还有件事。”莫隆忽然开口，表情有些严峻。
　　“说吧。”
　　“你在外面刷怪，公屏都炸翻了，很多人都在....”
　　“啊。”苏烬恍然想起什么，低头在公屏发送羊皮卷活用指南、地形杀攻略，“你继续说。”
　　“别的倒没什么，大家都比较吃惊。但是排第二的有个叫韩志远的跑出来质疑你，说你是不是藏着掖着有什么东西故意不告诉大家，又说积分排名前一百之后会不会继续竞争，最后只选一个人...反正一堆屁话，就是阴谋论啊！”
　　莫隆愤慨拍手道：“这王八小子一说完，不少人都跟着上心了，这不是搞臭你么！要不想办法咱整他一下子！”
　　看着羊皮卷上公屏滑动不断的信息，苏烬低声叹了口气。
　　没有什么意料之外的情况，那些人有这些想法再正常不过了。
　　适应了险恶环境，站得住脚就开始有别的心思...
　　如果群众能牢牢的拧成一股绳指哪打哪，他必将牢牢站在群众中央永不分离。
　　可现实是群众一直在他妈互殴，随时有可能被恶意中伤和误伤...这种模仿末日的环境还没几天就冒出这个苗头了。
　　要是真能团结，大家也就都不用当卷狗了。
　　“豪哥你说句话啊！！”莫隆拍手叫到，“怎么整你说吧。”
　　“整什么整！”苏烬无奈道，“就这样吧，别人爱说什么说什么。”
　　“那不行啊，这特么让他实力涨起来，他指不定动什么心思呢！现在都各怀鬼胎了，那不得在后面放黑枪啊，多影响团结啊！”
　　“哪有团结了，从来就没有团结，还他妈是线上...那就更没团结了，你跟个小学生似的在那幻想什么呢？”苏烬没好气道。
　　“不是..我不为你好嘛！倒成我不是了。”莫隆撇嘴。
　　“我告诉你这件事就这样，没什么好多想的，心怀鬼胎的人多了。”苏烬冷静道，“那个叫韩志远的，你知道他身边有几个人，你知道他是什么能力。如果在现实见到他，你又知道他叫什么名字？”
　　“他敢在人群里开这个口，证明他有胆子敢得罪我。”
　　“你什么都不知道，那就让他爱怎么说怎么说，你私下招惹他他反倒记恨上你。还有点面子能好好说话，面子撕破了那就更麻烦。”苏烬摆摆手，“这事你听我的，别私下联系他，就这样吧，当没发生过。”
　　“行吧，你都这么说了我还能说什么。”莫隆恼道，“不过我之前加了他好友，他给拒了。”
　　“以后办事长点记性，不要跟老百姓一般见识。”苏烬嫌弃的一挥手。
　　此言一出，在场五名老百姓沉默了，细细品味着空气中的高端香油气味。
　　前老百姓独自一人沉思。
　　现在温成和三个人也算是顺利被救援，可是任务依旧没有提示完成。
　　是哪还有危险么？
　　公司给任务判定标准一向模糊。
　　这一点可能性极低，商场内的主要威胁已经被清除，除了一个大超市融合怪没有其他地方是过于危险的。
　　那个超市又是固定不动的怪物，也没有太大威胁。
　　或许唯一的解释就是救援任务的判定标准和生存任务重合了，两个任务要一次性完成。
　　这个等明日杀了那超市巨怪或许就能真相大第468章丰盛大收获
　　历经五个小时休憩，外界天色已经大亮。
　　苏烬先行离开，其余六人陆续从悬空避难所爬了出来。
　　空气中浓重的腥臭味依旧。
　　苏烬嫌弃的扇了两下：“你们几个现在状态不是最佳，但也差不多可以了。再处理下面畸变怪尸体之前，要先里里外外仔仔细细把地上四层楼全部给我搜干净。”
　　“六个人一块行动，魏晓灵负责把暗处全部给我照亮，然后小心谨慎一步步推进。遇到有解决不了的，林渊负责给我传讯。”
　　“一切死角全部搜索干净，你们记得在厨房里找个笊篱之类的工具，一会儿解剖要从畸变怪肚子里取东西，有工具速度快一些，现在开始行动！”
　　六人齐声答应，随即组队开始在四楼进行搜索。
　　苏烬独自漫步向着负一层走去。
　　诡异的红光依旧散步从超市前脸透出，血肉形成的建筑还在不断蠕动。
　　这东西目前观察来看，只要不踏入进去依旧不存在什么威胁。
　　火攻是当下唯一选项，但是要靠多少燃油才能杀死他，这是个问题。
　　公司不会发出无法完成的任务...
　　自己依靠有群攻能力的异能才能将其杀死，别人可大多数是单体攻击。
　　如果自己代入他人，想要击溃眼前的巨怪只有一个办法。
　　核心...这种怪物既然是生物，一定存在类似大脑一类一击必杀的器官。
　　这一点很有探索的必要性。
　　如果不能搞清这种超巨型生物的弱点，那么以后碰到会移动的巨怪根本无法对抗。
　　要是灰色珠子寄附在这种生物体中，想要清除的难度无法想象。
　　苏烬缓步而行，目光锁定超市入口肉毯的位置。
　　脚尖一勾，一块碎石被踢到了内部。
　　掉落在黏腻的肉毯之上，石块宛如落入流沙，缓缓沉降进入血肉之中。
　　两三秒的功夫，拳头大小的石块彻底消失。
　　苏烬眯眼，看向侧方购物车。
　　找出床单绳子系在购物车上，又将购物车丢入肉毯。
　　如同石块一样，购物车缓慢向血肉中沉降，底部好似深不可测。
　　苏烬用力拽了拽绳子，半辆残破的购物车从血肉中拽出。
　　腐蚀...消化，不知道这算什么，但是情况比想象的更棘手。
　　这种吞噬的速度不算快，可也不容乐观，自己本打算大量积累燃油泼洒进去，然后远程点火。
　　目前的情形来看，远程点火恐怕很难成功，自己还没跑远燃油什么的就都被‘吃’进去了，后面能不能成功得另说。
　　那就只能当面现场用燃油持续爆炸燃烧。
　　愁眉紧锁之际，苏烬转向超市内血肉网络爬满的前台，忽然眸光凝聚。
　　扯动地面的半截购物车丢向入口，旋即腾空而起，脚尖踏在了购物车上。
　　不败现身在手中，一剑斩破前台柜台，剑尖轻挑。
　　柜台中物哗啦啦精准的飞向门外。
　　于此同时，苏烬踏着即将被彻底吞噬的购物车，凌空倒翻退出超市范围。
　　捡起地面上的杂物、拆开。
　　抽出一根塞在嘴里点燃。
　　大烟鬼一直紧锁的眉头缓缓舒展...
　　“呼~~~”
　　...
　　二楼边缘，几人屏住呼吸俯身下望。
　　昨夜的杀戮余韵尚未散尽，大厅下方仿佛化作了一个修罗场。
　　在炽盛阳光的斜照下显得异常清晰可怖。
　　血浆凝固成厚厚一层暗褐色的壳，破碎的四肢、扭曲的脊骨、半截的头颅相互纠缠，堆积成一座嶙峋怪诞的尸山。
　　部分畸变怪的骨肉早已被苏烬用剑撕裂得七零八落，却依旧保持着搏杀时的挣扎姿态，张开的獠牙好似还要在死后扑咬撕裂。
　　下方惨景正是那股腥冲、恶臭熏得人喉咙发紧的气味来源。
　　林渊三人望着这副景象，眼神中写满了震骇与难以置信。
　　昨夜他们虽然经历了无数猜想后来还有温成和他们的讲述补充，但仍觉得不可思议。
　　这样一个‘地狱’，竟然是靠一个人，在短短的数十分钟内生生屠出的。
　　温成和喉结滚动，脑海中不断浮现昨夜那道在血泊中如修罗般穿行的身影。
　　巨石闪现与剑影交错，血肉炸裂，尖嚎此起彼伏，整座商场都在战栗。
　　那不是人类能完成的场景，根本就是超出常理的一场单方面屠杀。
　　想着温成和搭在扶手上的双手攥紧，深深低下头。
　　做人的差距真是太大了，大家还在求生，他已经开始反攻了。
　　“行了兄弟别想了。”莫隆拍了拍温成和肩膀，“豪哥就是这么牛逼！有他在咱们就绝对安全。”
　　“你们当然安全了，就算这次回去了，我们下次未必还能碰到他啊！”张舟忍不住开腔。
　　温成和心里又是一阵难受。
　　自己这队长当的...早知道不如不当。
　　...
　　一个小时后，六人搜索工作完成。
　　固定怪物确实存在，但是数量十分稀少，只有三只并没有太强大的存在。
　　都被张舟用冰箭远程直接击杀。
　　七人重聚一楼，踩在一片黏腻的尸泥中，苏烬道：“现在已经没有问题了，剩下的就是处理这些尸体。咱们六个人加快速度，争取尽快完成！”
　　“六个，那豪哥你去哪？”莫隆问道。
　　苏烬斜了他一眼：“我有其他事，有一些战略上的部署还没有完成。你们挖到什么东西不要私藏，这对下一步有大用，现在开始吧！”
　　“好！”
　　见六人拿着工具开始忙碌，苏烬欣慰点头，躲到消防走廊去抽烟。
　　...
　　四个小时后，得到消息苏烬准时返回，在二楼集合。
　　六人几乎已经脏的不成样子，估计现在也闻不到什么臭味。
　　地面上铺着一张干净毯子，上面摆满了力量强化宝石。
　　苏烬看罢，表情有些嫌弃。
　　公司还真是，就除了这个力量强化宝石别的什么都不给。
　　刚用效果还可以，但是随着实力越来越强，这东西效用越来越差，现在只能充当治疗外伤恢复的体力的小药瓶了。
　　一共一百七十块力量强化原石。
　　六对眸子同时看向苏烬，林渊道：“豪哥，后面你说怎么办？”
　　苏烬看向几人，淡笑道：“你们说怎么分吧，大家商量着来。”
　　莫隆道：豪哥都是你打的，当然你来处置了。
　　苏烬大气挥手：“哎~豪哥我出力是多了点，但我不是那居功就什么好处都吃的人，说到底我也是为了大家，我从小受到的教育也不允许我这么自私，咱们主打一个公平，平等怎么样！”
　　“豪哥就是公平！”莫隆兴奋道，“豪哥你起个头，说具体怎么办吧？”
　　“既然你们拿不定主意...那我就先牵个头。”苏烬顿了顿，“按需分配怎么样？”
　　跟着豪哥有肉吃啊！
　　六人面现狂热，温成和三个新入队的尤其兴奋。
　　捡了一条命不说，还能拿到这么多好处！
　　力量强化原石苏烬看不上，但是在一般人眼里还属于顶尖稀有物资行列。
　　“豪哥真大气，这个好、这个好！”众人交口称赞。
　　苏烬手一搂，拿走了95第469章燃烧超市巨怪
　　六人看看苏烬，低头看看地上剩的几块力量强化原石面面相觑。
　　莫隆嗤的一声：“豪哥，你整这景干啥啊，都拿走大伙儿也没意见...”
　　“这不显得公平么，大家有商有量的。”
　　“显得公平...行吧，你说啥是啥。”莫隆伸手一指地面，“这几块分不开，要不你直接给分了得了？”
　　“再给你们匀几块，一人两块，就这样吧。”苏烬丢出几块原石起身，“你们现在跟我来一趟。”
　　六人拿好原石依言照做，跟随在苏烬身后来到地下一层。
　　恐怖超市散发红光，恐怖场景入眼。
　　六人立时惊在原地心里阵阵发怵。
　　孙亮在前，忍不住向后退了两步，牙齿打颤道：“豪...豪哥，这玩意...这玩意也是畸变怪么?”
　　回看几人表现，苏烬平静道：“嗯，可能这里面什么冷库区的肉跟里面的顾客都融在一块了吧,只有把这玩意弄死咱们的任务才算圆满完成。”
　　“我有个办法，你们去厨房或者其他店铺，找一些大号容器拿过来，我用油直接一把火烧死它。能找到防毒面具最好也找几个过来...对了我记得在楼上好像有野外生存装备区，有帐篷搞点帐篷过来，说不定用得上。”
　　“豪哥，这东西被火一激...不会发生什么变化吧？”林渊紧盯商场内部，咽了口唾沫。
　　苏烬叉腰观察：“谁知道呢，各种情况都有可能。说不定这玩意还会吞噬同类，万一真的受激会产生移动，那外面那些尸体也要提前处理掉。”
　　“你们先去找容器吧，这里由我一个人处理，你们在四楼躲避，解决完了会通知你们。”
　　六人胆战心惊答应，前去搜寻容器。
　　苏烬独身折返回一楼，看着堆积满地被剖开胸膛的尸体带上手套蹲身开始进行扒皮处理。
　　日头逼近地平线，七人重聚一楼，地面上放了大量的水桶或者其他大型容器。
　　尸体也被苏烬一人聚拢成一堆。
　　周围设置了一片隔离带，以免放火烧尸波及到其他位置。
　　抬手喷洒燃油，苏烬回头问道：“防毒面具跟帐篷都找到了吗？”
　　“找到了豪哥，都在我这。”林渊接话道。
　　苏烬颔首：“拿一个帐篷出来，在地上支开。”
　　林渊不明其意，但是仍旧依言照做，在地面撑开一顶帐篷。
　　喷好燃油，苏烬吃了块原石恢复气力，转身拿出数张尸皮披在帐篷顶部，把羊皮卷垫在下面选择合成。
　　六道目光汇聚，帐篷转瞬消失。
　　苏烬抽出羊皮卷开始查看，嘴角微微露出一丝笑容。
　　【尸皮帐篷】
　　略微提供一些隐蔽功能，近距离效果差，只对一般畸变生物起效。
　　“豪哥，合成什么了？”林渊好奇道。
　　“尸皮帐篷，能提供一些隐蔽效果，效果不大比没有强。等晚点这里的事解决了，你们每个人都做一顶，我这里还有其他尸皮。”
　　“还是豪哥想的周到！”莫隆伸手喜道，“豪哥，你没试试用合成功能合成强化原石么？之前咱们物资不够不敢尝试，现在可以试一下了吧。”
　　“我试过了，不会合成失败，是压根没有反应，原石应该不能参与合成。”
　　苏烬收起地面容器伸展双臂，拦住众人向后退去。
　　叮的一声，打火机轻响。
　　伴随着指尖一滴燃油穿过火星，一颗豆大的小火球坠落在沾满燃油的尸群之上。
　　呼的火起！
　　庞大的火势一触即发，从尸群中央开始蔓延。
　　热浪灼面，七人分别戴上防毒面具，静立大火前看着这一幕。
　　燃烧发出异响，熊熊烈火内已经死亡的群尸好似微微晃动着，七人俱是沉默。
　　生死胁迫之下对方只是威胁，现在危机解除，总是难免会另做他想。
　　那火里的，生前可能是一个活生生的人，又被诡异的扭曲成怪物。
　　现在皆化作一团焦炭，令人不胜唏嘘。
　　漫长的燃烧等待，七人额头见汗，然后又随热量蒸发。
　　终于等到火焰彻底熄灭，黑烟屡屡从烧焦的尸群中冒出。
　　苏烬拿起一根随便捡的长杆深入其中不断挑拨...
　　异能燃油的火焰效果很足，不是一般汽油能比。
　　嗯，烧的还算干净。
　　但毕竟是尸体堆叠在一块，下一层的尸体烧的不够充分，相当的黏腻。
　　能做到这样已经可以了，没必要再烧。
　　否则这商场已经没办法再待人了，氧气充足这种烟熏火燎也接受不住。
　　“你们上四楼等我。”
　　苏烬令下，六人齐返四楼。
　　商场门口，他一人开始积累燃油。
　　一手放油，另一手一把又一把的原石不断塞进口里。
　　吃了上百颗原石，连续灌满了十几大桶燃油。
　　苏烬满头大汗瘫坐在台阶上，脑内如针扎，肌肉也轻微痉挛。
　　力量强化原石虽然有补充，但是时间长了就能发现这种补充极为有限。
　　连续使用异能不单单是气力消耗，看来之前都是轻度使用，现在才发现这种严重弊端。
　　本来以为搜集的原石足够多，再加上一个强大的异能可以实现无限火力输出。
　　现在看来是把事情看简单了...果然事情就永远不会那么容易。
　　休息了三十分钟，苏烬起身活动四肢。
　　将所有油桶收入羊皮卷中，手托着一个装满燃油的小盆，用打火机点燃液面。
　　步步靠近超市门口。
　　诡异的红光照亮面庞，苏烬表情略显狰狞。
　　一把火，痛痛快快的去死，别再起幺蛾子了。
　　想法在脑中一闪而过，火盆带着燃烧的油滴在空中划出一道绚烂弧线，伴随着燃油倾泻在血肉蠕动的地面上。
　　火焰一经过灼烧，原本平稳有节律蠕动的肉毯突然开始加速滚动。
　　嘶嘶粘稠的液体由丝化雾从卷曲的缝隙中喷涌不止，火势肉眼可见的一顿。
　　不等火焰继续减小，一个巨大的油桶已经紧随而至，摔落地面。
　　轰！！
　　一声闷声轰鸣，过百升燃油点燃。
　　炽烈火光冲天而起，红色血肉在烈焰中翻涌扭曲。
　　不见有烟气浮现，苏烬一把扯下碍事的防毒面具。
　　弓步踏出，尘灰爆散。
　　双臂猛然伸展，指骨绷白，拎起两只灌满燃油的巨桶。
　　肌肉在西装下鼓胀炸开，布料紧绷。
　　下一瞬，双臂前抛！
　　油桶脱手，带着沉闷风啸，重重砸向血肉超市的深第470章单刷巨型BOSS
　　炼狱火起，整个商场好似猛然呼吸了一口气。
　　强烈的空气从苏烬身后通道吸来，吹的西装衣角猎猎作响。
　　烈火持续爆燃，目光所及的极限范围，前左右三个方位均已被的丢入了油桶。
　　火势再起，就连畸变怪喷涌奇怪液体的能力也无法阻挡蔓延至之势。
　　内部还有大量未被畸变同化而是简单被包裹其中的物资也开始燃烧助长火势。
　　苏烬拄剑静立门前，火光跃动的倒映在面部闪动。
　　三分钟、五分钟、十分钟。
　　内部肉浪翻滚，与物品镶嵌的人形肉柱也集体发出凄厉尖叫。
　　但见火势依旧，他眼皮一垂，心里松了口气。
　　灼热扑面，高温难耐，但还需仔细观察。
　　苏烬抬拿出一瓶红酒，咬掉塞子，一口灌下。
　　半口红酒入喉，苏烬忽然斜眸，厌恶的看向超市。
　　果然...就不会有消停的时候。
　　一息之间，地面开始震颤，超市的墙体、货架、收银台...统统开始变形。
　　血肉与钢筋交错撕裂，从内部膨胀出一张张巨大的血口，整座超市的情形已经向着另一种情况极速转变。
　　轰然之间，超市正门彻底爆裂，红光亮度直接提升数度。
　　无数交织的血管、卷曲的肉墙在烈火中翻滚扭动脱离墙体。
　　缝隙里涌出滚烫的黏浆，最深处的生鲜处冰柜外蠕动着翻出一只只眼球。
　　整个负一层超市，正在缓慢抬升。
　　不是抬升，更像是怪物在努力挣扎脱离建筑的束缚。
　　整栋商场都在因此剧烈震动。
　　虽然大场面的多了，但此情此景也确实渗人，苏烬嘴唇动了动，转瞬表情又镇定。
　　没什么好怕的，这么大一坨，地形它不占优势。
　　此怪有移动能力却一直寄附在超市里，那说明自由行动产生的代价极大，这可能是拼死一搏。
　　收起高级红酒，苏烬持剑向后，小心翼翼的一步一步退向楼梯。
　　刚行至楼梯中段，血肉彻底从钢筋水泥中撕离。
　　巨怪！实体体积几乎等同于半个商场的血肉，卷着大量冷柜，购物车灯箱等杂物涌向超市出口。
　　体表半透明的皮膜鼓起，隐约可见其中翻滚的人脸和扭曲的残肢。
　　行至走廊入口，苏烬突然抬手看向羊皮卷，眼中爆出一抹惊喜。
　　【任务完成：主要目标达成、次要目标达成】
　　【临时任务完成，奖励已发放】
　　【当前任务完成度：完美】
　　【恭喜完成一阶段任务，你与队友成功在商场内部建立根据地，请清理商场北方大型加油站畸变怪，夺取并占据燃油储备，以便后续发展。】
　　【04:00:00】
　　仅仅是快速扫了一眼，苏烬放下手臂目光转向商场。
　　下方那团巨大模糊的血肉已经从超市口挤着朝自己这边涌来。
　　畸变怪死亡后还能生存一段时间，这不是什么意外的情况。
　　只不过眼下这只攻击欲望格外强烈...只需拖延一段时间便能完成！
　　血肉滚动前行，充斥整个客用步行楼梯。
　　蠕动间一颗又一颗眼珠从肉体后方滚至前方，很快近千颗眼珠密密麻麻浮现，集体紧盯苏烬。
　　苏烬头皮一阵发麻，持剑继续快速后退。
　　这面退，那面向前紧追！
　　几个呼吸的功夫，整个通往地下一层的同道已经被血肉挤满，并且还在向外滚涌。
　　像是生了无数尖锐湿疣和眼球的大肠不断湿淋淋从末端翻出。
　　粘滑、扭动，鼓胀的褶皱间不断涌出黑黄色脓液。
　　“嗤-啪！”
　　血肉巨怪挤出通道口的一侧，猛然分裂，数条肉条一样的触须瞄着苏烬抽打出来。
　　肉条粗如水缸，轻一挥动便在空气中打出爆裂音，势大力沉。
　　对方速度太快，想要躲避已经不及，苏烬持剑迎上，剑光连闪！
　　不败剑锋划过，肉条被接连削断，断口处黏浆喷涌。
　　可刚断开，新的肉条又从断口中蠕动钻出。
　　一条肉须猛抽在地面，地砖瞬间炸裂成碎片，震得他脚下踉跄。
　　另一条直扑面门，他只得硬生生翻身避过。
　　剑刃横斩，又震的整臂酸麻。
　　苏烬极速后撤，心底一阵发慌。
　　早知道他妈该离远点的，但是不亲眼看见这玩意死亡，他心里又慌得很。
　　现在好了，这货不往外钻想要跟它搏命。
　　当初没进入超市绝对是个正确选项，这种生物即便自己全盛状态，想要硬碰硬也是很难取胜的。
　　这一根触须，不论顺斩逆斩斜斩，那种斩中触须之后带出的力道都差点让他握不住剑...超巨型生物确实凶猛。
　　连续招架几个回合，苏烬转身逃跑，脚下粘油分泌，一路垂直跑上中庭大堂墙壁，倒挂屋顶尽头。
　　下方触手还在加速生长，一共八条，目前暂时够不到他着。
　　但是其中一条鬼鬼祟祟的朝着已经被焚烧过的尸群摸了过去。
　　苏烬眼光瞬间集中在那根异常上的肉条上，心中刹那警觉。
　　之前怀疑过这畸变怪死后短暂活动或许还有复生的可能...这下恐怕是可以确认了。
　　这怪物已经跟他做了搏命的打算，偏偏分出一条触须去摸尸群。
　　同类相食，或许能让它们复活或者维持存活时间。
　　行动鬼祟的肉条触须直接插入焦黑的尸体群之中，随后宛如水管一样开始向体内泵送着什么，隐约能看到一团又一团的焦黑色不断向巨怪本体输送。
　　见状苏烬急转踏步，踩着玻璃一路向下，持剑下劈，一剑斩断触手。
　　其余几根肉条凶猛袭来，只能正面应战。
　　脚下分泌滑油，苏烬身形鬼魅穿行在肉条围攻之中。
　　连续一分钟高强度走位斩击。
　　每一次闪避都险之又险，浑身肌肉都在颤抖，呼吸急促。
　　终于在半分钟后后，八根疯狂抽击的肉条行动开始迟缓，力量也随之下滑。
　　苏烬见机咬牙后撤。
　　十秒之后！
　　巨怪的身躯猛然一抖，肉山般的身体开始向通道内塌陷，整个塌回了超市。
　　寂静...全场只有呼吸声回响。
　　苏烬单手拄剑，胸膛剧烈起伏，紧盯着通道口。
　　剧烈的白气顺着商场通道不断喷发.第471章名侦探苏烬
　　五分钟后。
　　苏烬独自一人依靠在墙壁，查看羊皮卷内的奖励。
　　看了一眼顿觉反胃，拿出来查看更是无奈。
　　羊皮卷里取出了另一张羊皮卷。
　　简介写的很明确，就三个字。
　　【藏宝图】
　　什么特殊奖励，弄了半天就给张藏宝图，简直让人恶心。
　　而且看这张藏宝图，破破烂烂的也不像完整的。
　　不过幸亏没提示他是藏宝图碎片，集齐三张碎片合成一个完整的藏宝图之类...
　　羊皮藏宝图上的纹路十分淡而且斑驳，质量很烂的一张地图。
　　目前对于城市的探索也完全不清晰，这东西只能等以后再用了。
　　收起羊皮卷，苏烬起身走向负一层通道口。
　　白色的淡淡烟气不断从通道口飘散。
　　这次杀死巨怪跟一般小怪不太一样，自己整个蒸发。
　　现在差不多都化成烟了，肚子里爆出什么东西可以不用浪费时间去翻找。
　　公司在这一点还是挺人性化的，要是这玩意还要挖开肚子自己翻，那一天一夜也未必能找到里面藏的东西。
　　走到下方超市入口处，俯身捡起了一块原石，脸上露出笑意。
　　异能强化原石！
　　刚才那只怪物整整给他提升了一千的积分，不愧是小BOSS，竟然能爆出异能强化原石。
　　给林渊几人简单发了个下楼的消息，苏烬拿起原石丢入口中。
　　热流涌现，异能变化的提示音紧随而至。
　　【异能衍生-浮水，分泌油脂增强浮力可供水面行走】
　　苏烬捋了捋头发，摇头笑笑。
　　行吧，万金油的衍生能力目前全是辅助系的，虽然挺好用但是当下真看不出有什么太大的作用。
　　不过也算聊胜于无了，以后总能用得上。
　　感受了一下新能力的油脂的‘质感’，林渊六人匆匆忙忙从楼上跑下。
　　紧张的在一楼朝楼下探了一眼才快步跑下。
　　任务完成了，但是几人脸色仍旧不太好，显然心有余悸。
　　一见面林渊立刻开口询问：“豪哥，刚才发生了什么，我感觉楼都要塌了。”
　　“啊，超市里那东西钻出来了，不过现在已经挂了。”苏烬抬剑指向超市内部。
　　六人集体看去，又吃了一惊。
　　莫隆讷讷道：“怪...怪物呢？”
　　“蒸发了，自己变成烟飘走了。”
　　“怎么...怎么跟打游戏似的呢？这还带蒸发的？”
　　苏烬意味深长的扫了莫隆一眼：“还是你聪明啊，一眼就发现这个世界真相了。”
　　“啊？”
　　“行了，还有下一场任务，我们现在出发。”苏烬转身带路，走了两步回头看向温成和，“对了，你们不是跟我们一队的，有新任务提醒么？”
　　“有有有。”温成和忙道，“要去加油站。”
　　苏烬若有所思的点头。
　　公司对试炼场的设计就很明确了，任务都是可以交织在一起的，完全鼓励合作。
　　“那就一块过去吧，只有四个小时。我猜这个后续任务不会太难，加油站应该不会有太多变异生物，时间又给的这么短，这应该是个补充任务。”
　　.....
　　[长川综合能源补给站]
　　巨大的顶棚下，数十条车道纵横分布，汽油、柴油、充电桩与氢能补给区泾渭分明。
　　二层是一片开放式的大型超市与餐饮区，透过落地玻璃能看到货架延伸成纵深的通道。
　　补给站电力系统正常，灯光亮着，楼上两个衣衫褴褛的男人拿着武器在货架间穿梭捡取物品。
　　一楼角落男人抽着烟，仰起头时不时吞云吐雾，脚下是一只畸变怪已经被砍的七零八落。
　　烟抽过半，身后一道声音传来。
　　“韩队，你找我？”
　　“啊，小唐，地下有没有什么发现。”韩志远扭过头，叼着烟嘴角露出淡笑。
　　见他这副模样，唐林暗自咽了口唾沫，扫了一眼他的手腕毒蛇刺青，心里一阵发紧。
　　跟这个韩志远组队实在难说幸运还是不幸，这人不像是正常人。
　　以前可能是混黑道还是干杀手的，身手厉害的不行....但是太神经质了，眼神总感觉不像是正常人。
　　兴奋...看见怪物他表情会兴奋，这一点就够吓人了。
　　“韩队，地下只有一个值班室好像有问题，别的地方都干净了。”
　　“什么问题。”
　　“里面咕嘟咕嘟响，好像在吸水一样....我正准备去看呢你就叫我来了。”
　　“没关系，一会儿我亲自去看。我来是想问你个事...”韩志远嘴上挂着笑，低头看向活动的五指，“你说我带你们过这场任务，八九成都是我杀的吧。”
　　“是...是啊，谢谢韩队，我日后多努力。”唐林低头道。
　　“那你谢我总点拿出点东西吧，嗯...你不是说你拿到个什么急救栓剂么？给我吧。”
　　“韩队！”唐林抬头不可置信的看向韩志远，“你能带我我很感谢，但是那东西是我拿到的奖励，我...豪哥也说过，咱们得合作是吧。”
　　“行，我不要了，你拿出来让我看看行吧。”
　　“行...”咬了咬牙，唐林低头从羊皮卷中取出急救栓剂。
　　栓剂刚出现在手中，一道银光直接从他左臂划过，又一道银光直接插入口中，舌头从口腔中血淋淋飞出。
　　银光未停，直接从其余三肢划过，唐林瞬间化作人棍摔倒在地。
　　韩志远化成长刀的手臂重新恢复成原状，蹲身捡起他手臂上的羊皮卷，从掌心拿出急救栓剂打量，平静到诡异的眼神终于出现变化。
　　“这不冈塞么？”
　　“呜呜....”唐林全身剧痛，两眼瞪着韩志远流出两道泪水，短短的四肢不断喷血挣扎。
　　收好羊皮卷跟急救栓剂，韩志远深吸一口气垂眸笑了笑。
　　拿出绳子扎死他四肢，笑道：“小子，我带你活下来你不感激我，还要拿那个什么豪哥压我...我真是讨厌这个人，他装什么好人呢？这场游戏我看最后一个人能活下来，他肯定在误导什么，能刷那么多分，身上肯定有不可告人的秘密..”
　　“这次任务也快完成了，不过你还有楼上那两个废物以后肯定也活不下来，我就做做善事，提前送你们上路...至于你，你今天跟我顶了几次嘴？”
　　“呃呃呃！！”唐林两眼已经彻底血红，仇视着韩志远。
　　两道银光紧随而至，直接刺烂了他双眼。
　　“还敢跟我顶着干是吧？”韩志远呵呵一笑，“留你在这慢慢享受，下辈子长点记性吧。”
　　....
　　“豪哥，就是这！我来的时候看到这地方了。”
　　孙亮带路，苏烬从后走到前方推开前面的正大门。
　　“这加油站不小，休息间这么大...你们在我后面小心点，免得有什么意外。”苏烬目光在室内搜寻，“时间有限，从顶头开始咱们一层一层快点搜索。”
　　没等走到房间尽头，见满地血液苏烬立刻止住脚步。
　　从拐角渗出来的，看血液的情况应该刚流出来没多久。
　　走向拐角，见到地面上被斩落四肢还有人棍，七人面色皆变。
　　“这不是畸变怪弄的。”苏烬面沉似水看着唐林的伤口，“是人干的，同类相残。”
　　人群里竟然有这种变态？绝对是个大麻烦...
　　“他还活着么？”林渊急问。
　　苏烬快速捏住唐林鼻孔。
　　“呃呃呃呃..”唐林被捣烂的眼眶渗出血泪。
　　“还活着。”苏烬按住唐林询问，“我是豪哥!你放心我们会帮你报仇，我问你几个问题，你出声代表是，不出声就代表否，明白么？”
　　“呃呃呃呃呃呃...”听到豪哥二字，唐林疯狂想要发声，眼中血泪加速流出。
　　“你先停一下，不要太激动，已经失血太多了。”
　　“呃呃呃呃呃...”
　　“豪哥...”林渊忍不住出言提醒，“他好像太疼了，嘴都一直在哆嗦，控制不了出声...”
　　“啧。”苏烬心中怒火滚动，稍作思考向后一摆手，“没事，我有办法！”
　　将唐林翻了过来。
　　一手掰开唐林的嘴，手指插入他口中：“是就用力咬一下，不是你就松开，听明白了吗！”
　　唐林明显用力咬了一下。
　　苏烬单手，快速拿出小本开始询问：“杀你的人是男性？”
　　“...”
　　“成年人吗？”
　　“...”
　　身后六人眉头紧蹙，屏住呼吸....
　　....
　　五分钟后，唐林撇了一条，气息全无。
　　苏烬拿起小本，眼里透着杀机。
　　该死，时间不多，现在只能到这步了。
　　“男性、三十岁左右，身高大概在一米七五到一米八，短发到额头、体型偏瘦、偶尔会表现出神经质，平时表情十分冷静。”
　　“没有胡须，但这是不正常的。说明这个人对生活细节颇有考究，从鸟巢下来第一时间选择了理容。牙齿有轻微凹陷，鼻梁较高，有些似鹰钩鼻，长脸脸型偏瘦、蓝色上衣、黑鞋黑裤、右利手。”
　　“最重要的，他右手手腕有刺青。此人极度危险，在抢夺其他人的奖励和物资...都记好了吗第472章神经病分析
　　“记好了！”六人齐声应答，看向唐林的尸体、愤怒、同情、恐惧表情不一而足。
　　如果说死在畸变怪手下，他们尚且勉强已经有了一些心理准备。
　　但是死在同类手中...这实在难以接受。
　　尤其是长期处在苏烬庇护之下，眼前这一幕同类相残就更加刺眼锥心。
　　面对群体的死亡，羊皮卷数字消失，人尚且能保持理性。
　　可面对个体的惨剧，情绪波动则是巨大的。
　　就连苏烬此刻也胸中怒火滚涌，虽然早就预料可能会发生类似的情况，但是出现在眼前却是难掩怒气。
　　莫隆悲愤道：“他妈的！怎么会有这种人！！”
　　“都冷静一点，有这种人很正常，疯子本来就很多。”苏烬压住躁动的情绪，恢复冷静道，“这只是第一例，说不定后面会有更多类似的惨剧。”
　　他之前看过心理资料，这个世界的参考性应该依然巨大。
　　严重精神疾病在人群中患病率大概在百分之一。
　　显著的性格和行为异常但未达疾病程度大概在百分五到百分之十五。
　　其实正常人会有这种观察，基本上上学的时候，很多班级都会标配一个‘傻子’和一个‘疯子’，这就是概率的体现。
　　[6315/10000]
　　这一天过去，又死了一千二百人。
　　还剩下这六千三百一十五人，里面按照正常情况算可能得有十多个处于精神极端的人。
　　如果考虑到试炼场、异能这些超自然非常态因素的叠加刺激，恐怕翻上几倍也都正常。
　　完全没有任何社会约束了，这里面出现几个反社会，嗜杀成性潜能彻底激活的变态，完全说得过去。
　　“豪哥，那咱们现在怎么办？”林渊站出来问道。
　　“怎么办？”苏烬脚尖一勾身侧椅子重重朝着玻璃砸去。
　　咚的一声椅子被弹回地上。
　　苏烬冷声道：“还在任务之中，这里已经被封锁，找到他，杀了他！”
　　“你们六个在一楼搜索，千万不要分开，小心畸变怪，遇到其他陌生人直接先捆起来，我去楼上搜，有任何消息立刻通知我。”
　　“切记不要把我们查到的信息发到公屏，对方想要隐藏太容易了，他拿了别人的羊皮卷，持有者死后他能不能用还不清楚...而且我还没能确定是否是一个人作案，如果是多人作案，那情况就会更麻烦，开始吧。”
　　苏烬说完，直接闪身向着二楼走去。
　　六人站在原地，纷纷看向地面唐林的尸体。
　　莫隆叹了一声，拿出一条床单轻轻将其盖上。
　　....
　　小心踱上二楼，站在楼梯拐角苏烬向上仰望，静息听音。
　　确认左右两侧没有风险才迈步上楼。
　　从绝对实力上来讲，他毫无疑问是整个试炼场最强，没有之一。
　　但是这种强基础素质占据百分之三十，战斗经验占百分之五十，异能的强大只占百分之二十。
　　万金油虽然有无限增长的潜力，但是依然辅助为主，比起其他强力单一异能还是差点意思。
　　从第一天获得奖励后公屏交流的情况来看，拿到强力异能的属实不少。
　　这里面能杀死他的异能也不在少数。
　　被暗杀的风险依旧存在，尤其是面对一个疯子，不得不小心行事。
　　来到二楼沿着入口处一排货架顶端穿行查看。
　　走到第五列，苏烬脚步停住。
　　也是尽头的位置，差不多躺着两具死尸，血液蔓延出一大片。
　　沉下心继续检查其他环境，确认整体安全没有异常因素存在，苏烬大踏步走到深处开始查看。
　　两名死者，两个男性，之前经历过战斗，应该是跟畸变怪的战斗，身上脏污的痕迹非常明显。
　　伤口是剑伤跟下面那具受害者伤口一样，先是被斩断了臂膀，然后收走羊皮卷。
　　思维很缜密，率先怕自己走漏风声。
　　长期用刀战斗，武器的伤痕他分辨的很明显。
　　刀剑伤有明显的差别，剑的撕裂痕迹较小，这三具尸体都是典型的剑伤。
　　死于偷袭，没有太多反抗的痕迹，一击毙命。
　　这两个人是上来找食物的，嘴上还有食物残渣。
　　目前看凶手可能只有一个人，感觉这些人原本是一队的。
　　下面那具明显是被虐杀...跟这杀人的神经病产生矛盾了？
　　如果是一队人，凶手这个时候反水....任务快完成了？
　　苏烬面色微变，抬臂发送信息。
　　.....
　　下方六人还在谨慎探索，一层虽然结构简单，但是摆设多障碍物多。
　　外加还可能存在畸变怪，不得不小心搜索。
　　林渊在第二位，不断跟苏烬报告着情况。
　　“豪哥来信息，让我们小点声，加快速度。任务随时有可能被完成，不要让他逃跑。”
　　“妈的，让这神经病跑出去麻烦就大了。”领头的莫隆脚步开始加快。
　　孙亮问道：“会不会有负一层啊，这一层我感觉应该没有人了，咱们进来动静搞得也不小，这里这么安静凶手发现我们也应该是向地下逃窜才对。”
　　温成和道：“我有个干这行的朋友他给我讲过，这种大型能源站有负一层，但是是油罐区。”
　　“我通知豪哥。”林渊立刻低头发信。
　　信息收到，苏烬满脸迷茫抬头。
　　扯什么淡呢？这能源站哪来什么地下一层...加油站的油罐区根本就没有供人活动的位置。
　　油罐都是半埋地下的，那就不是正常地下空间。
　　只有管道跟检修口。根本就不能走动....不对，这不是地球啊！
　　...
　　几声噔噔噔的声响顺着楼梯跑了下来，苏烬的声音紧随而至：“地下一层的入口在哪？”
　　“我们也不知道，对这里结构不了解啊。”
　　“那就快搜！三人一组散开，两队不要离开视线，有问题直接开口喊！”
　　说完话，苏烬已经快步赶到几人身前。
　　林渊道：“豪哥，也不用太急，我们找到入口直接在门口守着就行了。”
　　“不行！这种设施地下不止一个出口。”温成和立即补充，“肯定还有紧急出口通向外界，任务完成他可能直接就跑走了，只有找到他才可靠。”
　　“行，那就别废话，现在开搜第473章灰珠寄生
　　油罐区内几盏暗淡的小灯亮着，阴影不断晃动在油罐跟混凝土墙壁之上。
　　浓重的油气味充斥整片空间，嗅觉几乎能将人麻痹。
　　韩志远一步步朝着尽头一间独立的小屋走去，嘴角挂着阴暗的笑容。
　　别人的羊皮卷，持有人死了就能用，真是赚大了。
　　任务完成，集体任务只剩了自己一个...说不定能多搞到一点奖励。
　　这次是双赢啊，要不干脆就不回巢，留在外面一直收获好了。
　　落在那个豪哥后面，总是不安心。
　　只剩下最后一只怪，杀了它出去看看别的地方有没有资源可以收割。
　　站在小屋门口停步。
　　韩志远微微俯身，将耳朵贴在门口。
　　咕唧、咕唧...
　　闻听一声声异响入耳，不禁蹙眉。
　　有点奇怪，确实感觉里面像是在抽水一样，看来不是一般的怪物。
　　后退两步，韩志远打量小房间，嘴角重新挂起一抹笑容。
　　不过房间就这么大...不会有什么威胁，自己异能在这种小空间威力能发挥到极限。
　　手臂化成刀刃，另一手韩志远轻轻拉开门。
　　随着门缝渐大，他原本有些低垂的眼皮逐渐上抬，正常的瞳孔也随之收缩。
　　小小的空间内，堆了七八只畸变怪的尸体，整个房间地面已经被畸变怪尸体占满。
　　房间正中央，一只普通的畸变怪抱着另一只不断吸食...此刻正抬眸看向他。
　　一股阴冷的感觉沁入心间，韩志远嘴角不断咧开。
　　特殊品种...原来这种东西同类之间也会相互猎杀。
　　说不定能从体内挖到不错的东西，能搞出个异能强化原石最好了...不对！
　　韩志远恍然想起。
　　这东西这感觉...好像那豪哥在公屏提示过，奇怪的珠子，无法匹敌，要立刻通知他。
　　难不成就是这怪物，他体内有什么珠子么...
　　心分二用，韩志远抬手斩向畸变怪。
　　可刀刃将将接近畸变怪头顶，怪物便迅速闪开，四肢伸展，獠牙大张！
　　整个身躯朝着韩志远扑击而去，将其死死抱住。
　　可一阵密集的噗噗闷响，大量金属尖刺顺着韩志远胸口凶猛刺出。
　　直接将畸变怪扎成了筛子。
　　同一时刻，韩志远左右手同时化刀向上绞去。
　　又是噗呲一声，左右刀臂斜插畸变怪头颅。
　　畸变怪表情定格，旋即头部被削掉。
　　“呵，也不怎么样么。”韩志远顺手一推，直接将畸变怪尸体从胸口尖刺推出。
　　吃过两颗异能强化原石，论异能强度，目前能看到的人来讲，应该没人比得上自己。
　　除了消耗大了一些，近战没人是自己对手...消耗大完全可以用力量强化原石弥补。
　　刀臂剖开畸变怪的腹部，随意一脚将伤口踹开，脓液顺着边缘流淌。
　　“嗯...”韩志远蹲下身，两眼直勾勾的看着畸变怪腹中升起的灰色珠子。
　　淡薄的灰气在珠子表面不断散发。
　　韩志远眼睛逐渐瞪大，轻轻伸指捏住了珠子，同时全身微颤，一股强烈的爽感从指尖传递到发梢。
　　他全身不受控开始颤栗。
　　好东西！这是好东西啊！
　　豪哥那个人果然没说实话...他想独吞这样的宝贝。
　　本能的要将珠子收入羊皮卷中，可一试之下却收入失败。
　　韩志远握着珠子眼球动了几下，一耸肩膀直接将其丢入口中。
　　“唔...嗯！！”
　　...
　　“就是这了豪哥。”
　　七人围聚地下一层入口。
　　这狗日的入口弄的这么隐蔽，跟地面齐平的，要掀开才能看见。
　　上面贴的标识倒是不小，可上面盖了块地毯，可能是杀人那疯批干的。
　　“别浪费时间了，你们跟在我后面。”
　　苏烬率先下楼，不等下到底，浓重的油气味儿已经扑面而来。
　　林渊在后小心翼翼道：“豪哥，这环境....不是很安全啊。”
　　“啊，一会儿你们只管躲，我亲自动手。”穿行在油罐之间，苏烬四处张望。
　　异界的油站安全设施只在不怎么样，搞这么粗糙。
　　也不知道是汽油质量不行，可能是还有别的安全手段。不管怎样现在在这种环境下实在让人难安。
　　万一擦出点火星炸了....
　　“哎！豪哥，任务好像完成了！”林渊忽然低声发出惊呼，其余人也纷纷去看羊皮卷。
　　“知道了，现在不要管别的，都专心一点。”苏烬伸手拦住众人。
　　六人放慢脚步俱都看向前方。
　　前面另一个出口附近有一个小房子，可能是储藏装备的房间还是干什么用的。
　　房间没有窗，但是门缝里好像在透出光。
　　“你们站在这等着，我过去。”苏烬抬步走到门前，侧身站立。
　　任务空间完全封闭，一楼二楼都搜过没有其他人，那房间里如果有人，只有可能是凶手了。
　　咚咚咚。
　　苏烬一手敲门，另一手抬起剑。
　　“谁？”
　　噗呲！
　　不败长剑隔门捅了进去，一剑正中声音来源。
　　苏烬快速后跳，错愕的看向左手紧捂的腹部，伤口正在渗血。
　　自己出剑的一瞬，里面也捅出来一把。
　　刚才可是全力防备，竟然被里面的人暗伤了...这人出手速度异常迅捷。
　　不对劲...对手实力有点超出预期。
　　“豪哥，你没事吧！”莫隆叫道。
　　看不清具体发生什么，但是苏烬的反应很不正常。
　　“我没事，你们保持距离不要过来。”
　　伤口不算深，分泌油液止血，苏烬继续缓缓后撤。
　　木门打开，韩志远从中淡定踱步而出，两只巨大的刀臂在暗光下闪亮异常。
　　“是人？”苏烬眯眼细看。
　　对方这个造型，是人还是畸变怪他真有点摸不清。
　　不像是畸变怪，但是畸变怪也有智慧型的。
　　“好身手啊。”韩志远嘴角带笑，“豪哥...真没想到咱们能在这见面，其实我一直挺想找机会见一见你的。”
　　是人。
　　刚才捅进去不浅，但是他伤口竟然无血渗出。
　　苏烬警惕加剧，冷声道：“叫什么名字？”
　　“唐林。”
　　韩志远笑容越发灿烂：“今天碰上也是缘分，我一直想问你个问题...你到底有什么目的，是不是知道这场试炼有什么好处？”
　　苏烬二话不说上前，抬剑斩第474章阴谋论爱好者
　　密集的长尖刺顺着韩志远胸口猛烈窜出，整整一米多长的密集针群。
　　剑锋下劈，一阵密集脆响，金属尖刺被尽数斩断。
　　显然是没有料想到不败之威竟至于此，韩志远也是面色大变快速后撤。
　　可架不住剑势凶猛，脚步一歪栽向地面，跌倒之际不忘挥手射出一根钢锥。
　　苏烬挥剑挡掉，停在原地，虎视眈眈的盯着对方。
　　“聪明！”韩志远跌坐在地笑声悚人，两指岔开指着两个油罐，指尖已经变成钢锥，“豪哥，你比我想的还狠啊！”
　　“我本以为我实力大增已经无人能敌了，想到竟然还不是你对手，你积分那么多确实配得上你的实力。”
　　韩志远缓缓起身，两指仍旧指着油罐：“今天就到此为止吧，我们下次比过。”
　　苏烬握紧剑柄冷眼直视对方。
　　“呵呵呵，不用那种眼神看我。”韩志远邪笑，“别人当你是好人，我看你看的很清楚...那颗珠子可真是好东西，不过现在被我吃了，你没机会了！”
　　苏烬面色大变，扫了一眼侧面小房间。
　　珠子...这个疯批给吃了？！
　　不对啊，怎么那么轻而易举的就被他给吃了，他神志还保持的这么清醒。
　　而且他除了表现变态一点，身上没有那种邪气乱冒的感觉。
　　那珠子相中他，王八看绿豆对上眼了？
　　“呵呵，算盘落空，心里很难受对吧？”韩志远边笑边退，“你都不知道我现在能力有多强，这个世界再没人能杀我，等我适应了，你绝对不是我对手，我会是唯一赢家！”
　　“天真！”苏烬嘴角撑起一丝讥讽，“你根本不了解那颗珠子还有这个世界，把东西给我，我可以跟你共享...”
　　没这条蠢狗，这次任务说不定就完成了，异常也能清除成功。
　　半路杀出个神经病在这坏事！
　　“你果然知道这里的秘密！”韩志远眼中亮起精光，紧盯苏烬，“没关系我们会再见面的，你知道的...我早晚也会知道！”
　　最后一句话落下，闪身消失在通道口。
　　苏烬拔腿便追，口中大吼：“你们几个从原路返回，聚在一块，等我杀了他就回来！”
　　极速冲杀至出口，一踏墙壁，闪电转弯。
　　韩志远就在前方狂奔不止。
　　见状苏烬抬手射出润滑油脂。
　　润滑效果比粘滞效果的射程要明显远一些，阻挡敌人的效果十分不错。
　　随着油液射出，韩志远脚底不出预料的快速打滑，原地趔趄。
　　可转瞬之际，两只刀尖穿破运动鞋扎在了地上继续极速向前逃跑。
　　与此同时，巨量的杂物大件家具出现不断堆积在紧急通道。
　　苏烬差点气笑！
　　这狗娘养的，把他教的那点东西全学会了，用的还挺溜。
　　赶至阻塞处，刚收走杂物，几根钢锥便朝着面门扑击而来。
　　苏烬侧身躲避，尽头韩志远的身影已经消失不见。
　　一口气追到地面，借着加油站的余光，对方模糊的黑影已经冲到百米之外。
　　目的很明确，他想进入建筑之中，对面有一处居民楼。
　　苏烬疾奔数十米，彻底放弃追击，无奈的舒了一口气。
　　追...勉强追得上。
　　但是进到楼里问题就太大了，居民楼内肯定危险丛生，现在还黑灯瞎火的。
　　那个变态被灰珠子寄生，是不是可以避免畸变怪袭击不确定，但可以确定的是这货能通过吸收畸变怪补充增长。
　　实力不如自己，但是他比院长那种选手强太多，有脑子就是强。
　　就算勉强耗费大量体力杀了他，珠子接管他身体再来个爆强二阶段...根本没法打。
　　“豪哥豪哥！”林渊几人呼喊着从一楼跑出。
　　苏烬回眸：“让他跑了。”
　　“刚才到底什么情况？”
　　“那人已经变态了，被院长那颗珠子寄生已经不算是人了。”苏烬分析道，“可能没被寄生之前就是个变态。”
　　“那要不要我把他的情况发到聊天区上？”林渊道。
　　“不用了，提醒大家已经开始有人互害，相互之间提防点就可以。每个人要学会实时报点，察觉事情不对，立刻把自己的消息发到公屏求助，平时人与人之间保持一点距离。”
　　苏烬转身向加油站内走去。
　　那狗东西精明的不行。
　　名字可能是假的、外表也可以伪装、就连刺青都可以削去皮肉通过原石治疗恢复。
　　近身通过羊皮卷验明身份对其他人而言又过于危险，说的太细就是害人。
　　如果他真动了心思伪装，又把刺青搞没了，后期遇上，自己也不好识别。
　　“碰上这么一个变态...这不比畸变怪风险小啊。”林渊揉着太阳穴愁道，“他这么疯，以后会不会遇见谁杀谁？”
　　“很有可能，不过他短期应该不会跟人组队，也没有必要组队。”苏烬道。
　　“为什么？”六人面露诧异。
　　“我说了他已经不是人了，他会跟畸变怪混在一块，吸收那些怪物增长实力...晚点再杀你们对他而言收益更大。现在这里已经没有怪物了，今晚其他人不会好过，超市还有超市仓库有物资，大家各自拿点，多的给其他人分了吧。”
　　六人连声答应，却都面有异色。
　　苏烬蹙眉道：“怎么回事？你们有什么问题就说！”
　　莫隆率先开口：“豪哥，你刚才跟那人说话我们都听见了，他说你知道这个世界的秘密，你也承认了，呃....”
　　莫隆说话声音越说越小，直至沉默。
　　其余几人也是心思各异，不敢抬头去看苏烬。
　　“都觉着我害你们是吧？”苏烬气笑，“那弱智喜欢搞阴谋论你们也喜欢搞，那我救你们图什么！我是怕他跑了，让他以后回来找我才那么说。现在你们也看见了，他人跑了，我找不着他他起码还能来找我。”
　　“对了，这个人具体的身份应该不难锁定。这次任务结束他大概率不会选择回巢，回巢之后，积分榜上谁的积分有变动谁就是那个变态，你们好好盯着第475章理解万岁！
　　次日，烈日高悬。
　　时间已至正午。
　　七人坐在能源站二楼超市的平台上，喝着冰饮，侧看满城废墟。
　　昨晚上折腾到清晨，超市里货架上的物资送出去不少，估计能让不少人撑过这一宿。
　　但即便如此还是死了二百多人，情况不容乐观。
　　这一天时间苏烬也不打算再继续带队外出了。
　　生理上的疲劳可以快速恢复，但是精神上的疲劳实在没有办法补足。
　　屠净商场最后又面对超市怪，随后一路奔袭来到能源站又见被灰珠寄生的变态杀人狂。
　　桩桩件件实在消耗太大。
　　体力条是满的，但意志力的状态条已经消耗的差不多了。
　　椅子两角着地，苏烬戴着墨镜，脚搭在栏杆上，仰望日光摇摇晃晃的斜躺着。
　　其余人都没有说话，心情复杂。
　　良久，不断暗中观察苏烬的魏晓灵忍不住壮着胆子，斜身道：“豪哥小心点，别摔了。”
　　“晓灵啊，别跟你豪哥搭讪了。”苏烬半眯着眼轻声道，“你知道多少女人想跟豪哥上床么？”
　　“不是，我没那意思！”魏晓灵闹了个大红脸,耳廓都跟着发烫。
　　“哥知道你没那意思，给你提个醒，别爱上哥。”苏烬笑笑。
　　此言一出，平台上的沉默被打破，莫隆道：“真的啊豪哥？”
　　“你以为呢？”苏烬斜眸嘴角挂起笑容，“鸟巢上第二天就有人给我送胸罩送裤衩子的...后来没人送了，可能是味大，自己也不好意思送了。”
　　“哎呦我去，这女人还真是...”
　　“也别说那种话，男的女的都有，可以理解，没什么可耻的。”苏烬淡淡补充了一句。
　　打从进入这鸟巢试炼场，他不断发言开始就有大量的女人给他私信...想献身的太多了。
　　环境险恶谁都想找个靠山。
　　活着嘛，不丢人。
　　“太难了。”林渊幽幽叹息，目光视向远方，“太难了豪哥，后面我们到底该怎么办？”
　　居安思危，眼前这难得的静谧跟安全，比身在险境更让人紧张。
　　“我怎么知道怎么办，走一步看一步吧。”噔的一下，椅子放平，苏烬伸手拿起桌上的饮料目光瞄向众人，“你们是不是觉得豪哥胜券在握，心里都有数啊？”
　　“我心里也没底，除了镇定没有其他办法，只能这样喽。”
　　苏烬吸溜着果汁，几人面面相觑，最后莫隆先开口：“豪哥，你以前到底干嘛的...我感觉你也太熟练了。”
　　吸管中快速流动的果汁一停，苏烬面露迟疑，最后叹了一声。
　　“行，既然你们想知道那我直接跟你们说了吧...反正世界已经这样了。”
　　“我是特种兵隶属战狼小队，以前部队编号都属于国家机密。五年前我就开始在各国作战，专门负责暗杀头领级任务。情报、潜入、暗杀...就是我的全部工作。”
　　“我知道你们想问为什么我们会出现在这样的环境里，但据我所知没有什么外星人也没有鬼神，所以眼下的情况...我也没办法解释。”
　　“我去，还真有这种神秘部门啊...”众人震惊可很快又情绪失落。
　　苏烬斜眸观察了几眼众人表情，继续吸起勾兑小饮料。
　　昨天见到那变态杀人狂为了把他诓住，让他以后找自己故意顺着他搞阴谋论。
　　虽然晚上简单解释过去，但是这几个人心里没想法是不可能的。
　　群体舆论这事不好处理，甚至根本就是个无解的状态。
　　成千上万人进入试炼场，相互隔离，人群复杂样本过高，几乎不可能保持团结。
　　最简单粗暴的方式就是告诉这些人换皮包装一下自己跟公司的存在。
　　但这么搞会有什么影响，会不会触发到什么机制完全无法确定，毕竟自己被封印了所有能力投入试炼场，一点特权都没有，明显是公司不让自己多说。
　　而且一旦摊牌，根据后续他所做的心理推演，人群必然产生极大分裂。
　　人类在极端环境下，本能是恐惧和寻找替罪羊。
　　摊牌等于放大信息不对称，其他人会感受到操纵。
　　一部分人盲信盲从，会自动把领导和生死责任推给他，一次失败换来的就是集体怨恨，这种归罪必然发生。
　　另一部分可能陷入极度怀疑，跟自己产生敌对。
　　历史上各种灾难环境早就给出答案，比别人知道的更多，要么被排挤孤立，要么被推上领袖的位置再被集体牺牲。
　　完全摊牌能带来的必然只有撕裂，现实里根本就不存在大家理性团结接受真相的美好场景。
　　这跟预言到末日，第一时间找国家，然后盼着上下团结一心，喊着号子就赢了是同样的终极幻想。
　　可如果自己完全不说，人群面对不确定性的问题总会有自我解释，现在已经开始产生阴谋论并且蔓延趋势明显。
　　那唯一相对较好的办法只能模糊化处理，合理化自己的行为，维护小团体团结。
　　其他人怎么说...尽力而为吧。
　　“豪哥，还有人在公屏上搞阴谋论，又是这个韩志远。”莫隆低头看着羊皮卷道。
　　苏烬回神瞄了一眼羊皮卷：“知道了，等任务结束了你们有时间帮我解释一下，现在不用管，不用太在意这种事。”
　　“为啥啊豪哥。”莫隆叹息道，“这个逼在里面搅风搅雨的，现在不少人附和他让你出来说话，昨天晚上咱们刚分完吃的，你不生气？”
　　苏烬双手向后一枕，椅子重新斜了过来。
　　“啊...豪哥我是专业受过训练的，当初入队宣誓口号为了国家我早下决心已经付出一切，当过乞丐，坐过监狱，什么事都看的开了，不管怎么样我都会保护你们的。”
　　苏烬感怀万千：“而且我也确实没什么生气的，我当初也是个普通人一步步走到现在...你们第一天到树上，那种孤立无援，四面绝境的心情我完全能理解，看见你们我就会想起自己，太像我初出茅庐的感受了。”
　　“人在那个时候还分什么善恶，还保持什么冷静，能活着就是唯一的念想，我不会苛责任何人。”说着苏烬伸手拿起饮料杯对着几人比了比。
　　“众生皆苦，理解万岁吧。”
　　“理解万岁第476章回巢时刻！
　　天色又晚，一坐就是一下午。
　　七人坐在天台静听苏烬大秀国家机密。
　　什么全球陷入特工身份情报泄露，名单落入黑市买家手中，豪哥被冤枉成叛徒，到自证清白反杀了真正的内鬼。
　　次年为了阻止奇美拉病毒被恐怖分子武器化，深入敌营，摧毁病毒。
　　揭露并摧毁秘密恐怖组织“辛迪加”，由流亡特工组成的反社会组织被一举捣毁。
　　大国博弈、超级反派、冷酷间谍..
　　从勇闯夺命岛到天龙特工队主打一个速度与激情。
　　苏烬满脸唏嘘之色不断讲述。
　　卖了半辈子命，国家还没给上社保。
　　要剧情有剧情，要细节有细节，惊呼声此起彼伏。
　　“...哎呀，反正就差不多就这些事吧。”苏烬慨叹不已，“一年差不多能干两个任务，我这跟你们说出来心情好多了。别看豪哥我这么淡定，我也是凡人来的，话憋着不说心里也难受，你们有啥问题尽管问吧。”
　　“豪哥，你都这么卖命了，国家怎么不给你上社保呢？”莫隆挠了挠脸问道。
　　“我失忆那次，国家背叛我，给我销户了...不过这种事我也无所谓，我那些战友死的死伤的伤，到老了一身伤净给医院做贡献了，有钱也没地方花。”
　　“真没想到，豪哥这样的人看病难看病贵啊？”
　　“那不至于，我跟老百姓不是一个医疗体系。”
　　可信度+1
　　还是有保障的，众人纷纷表示赞叹。
　　苏烬仰看天色，又看了看羊皮卷。
　　“时间不早了，你们也该警惕起来。周围的环境一天一变，一日比一日难...这里灯光这么亮恐怕会很惹眼。”
　　“还能更难么？我觉得这就到头了吧，顶多再把咱们可活动的区域扩大。”林渊分析道，“豪哥，咱们的能力会越来越强，聚合的人会越来越多，后面应该会顺吧？”
　　苏烬苦笑摇头：“这里的怪物都是人与物结合，抛开超自然元素就是模拟现实，而且灾难可能发生在白天也可能发生在晚上。”
　　“你没想没想过现实里真的出现了黏菌，世界会是怎样的场面？别的先不说，满大街的畸变汽车人，你们扛得住么？你们个个都有我的实力也扛不住！还不提别的大型器械，人流聚集严重的场景...满世界都是大BOSS。”
　　“现在的情况充其量只能算是开胃菜，所以我建议你们绝对不要对未来有任何乐观预期。”
　　此言一出，几人情绪瞬间被打落谷底。
　　苏烬拍桌道：“不管怎样都得活着对吧，都起来吧，活动一下身体，准备继续搬货。”
　　六人纷纷起身。
　　就在此刻，羊皮卷震动。
　　【任务完成：全部目标均已达成】
　　【任务完成度：完美】
　　【恭喜完成任务，请退至室外空地等待飞兽接应，奖励统一时间结算。】
　　【公告：请所有试炼者在午夜十二点之前完成任务，超时将停留此地，风险不可预知。】
　　“哦！结束了，我们可以回去了！！！”孙亮惊呼。
　　几人同时面露喜色。
　　回去起码可以睡个安稳觉，在这是真的一时一刻都睡不踏实。
　　“不知道这次奖励会是什么情况。”林渊眼露兴奋，“豪哥这次任务做的这么大，奖励应该比上次还猛吧。”
　　“你们别太乐观，我觉得可能还不如上一次，最多跟上一次齐平吧。”
　　站在阳台仰望天空。
　　几道巨大的黑影扑身而下。
　　其中一只率先下落，双爪便要抓向苏烬肩膀。
　　砰！
　　一记炮拳直接打出，正中肥鸟腹部。
　　哀叫了一声，肥鸟趔趄了一下站在了平台上，眼巴巴望着苏烬。
　　其余几只鸟见有此情况也纷纷落在了平台边缘，虎视眈眈的盯着苏烬。
　　“我的天啊，这鸟都长这么大了？”苏烬仰头望着肥鸟。
　　超市灯光照射下，原本金灿灿肥嘟嘟的肉身已经壮硕了不少，而且金色绒毛褪去打扮，取而代之的是闪着金属光泽的黑羽。
　　眼看着就要到成年体了，或许成年体应该跟它妈一样会飞走。
　　见苏烬打鸟，几人发出惊呼：“豪哥，你打它干什么？”
　　“我就不回去了，你们几个回去吧。”苏烬手扶栏杆向下望去，远处绿化带好像有树影晃动，有什么东西正朝着这边过来，灯光太弱看不清楚。
　　“不回去了？”林渊三人，面色突然变得惊慌。
　　豪哥退队！
　　“豪哥，你要干什么？你怎么退队了？”林渊莫隆等人上前急问。
　　苏烬注视远方淡淡道：“我不能回去，那个疯子是个威胁我必须尽早找到他杀了他。灰珠子你们也看见了，完全是超出此地规则的诡异物品，被他寄生再壮大我们可能所有人都会死。”
　　“我要不解决他，将来会酿成大祸...咱们有缘再见，你们可以找我求援，如果我有精力我会帮你们。另外，你们也多帮我监视一下公屏的聊天，有任何异常信息私聊我。”
　　“豪...”
　　“不用再说了，有东西过来了，快走吧！”苏烬目光锐利射向远处，不败神剑落于掌中，“林渊，你们三个跟我时间最长，下一场任务靠你们自己了，回去多加修炼多研究战术。”
　　“温成和，你们也一样...再见吧。”
　　任务完成的喜悦从六人脸上消失，失落、慌乱...另一种情绪涌上面门。
　　温成和三人倒还好一些，林渊等人则是掩藏不住的难过。
　　“豪哥，你多保重。”
　　最终几人一一上前告别，去沟通各自的飞兽。
　　双足飞兽展翅高飞，林渊等人被带离地面。
　　双足钳住肩膀，林渊紧锁苏烬背影的目光忽然多了一抹惊忧。
　　“豪哥小心，有怪物！！”
　　其余人等也同时发声尖叫。
　　苏烬翻身下跳，纵剑奔向路口。
　　路口方向正有七八只畸变怪手足并用奔向光源，其余方位也有模糊的黑影窜动。
　　苏烬骤然冲锋又急停步伐，飞一样滑入畸变怪之中。
　　剑光圆转，七八颗头颅冲天而起。
　　暗巷、废墟、转角又有巨量怪物攀爬而出。
　　怪潮奔来，地面尘灰震动。
　　苏烬不退，反而一步踏入怪潮，身影迅捷穿梭，斩杀中不断后撤，引着群怪向能源站奔跑。
　　剑光时隐时现，苏烬且战且退，越杀越远。
　　直到那道背影，彻底没入黑暗与浓烟，再也看不清....
　　一道光芒陡然穿破黑暗，林渊瞳孔收缩。
　　轰！！！
　　烈焰腾起，火海冲天，一声声震爆响彻天际。
　　火光席卷四野，最终视线被云层淹没。
　　林渊怔怔望着下方，喉头发紧，指节发白。
　　“豪哥...第477章舆论攻势
　　鸟巢。
　　林渊蜷缩中央，前所未有的安静祥和。
　　清晨也休息了一会儿，但根本谈不上什么补充。
　　虽然是全程划水，但紧张程度是一点不差的。
　　如果不是现在体质强大，这种睡眠质量早已严重影响到精神状态。
　　缓了一会，他爬起身拿起羊皮卷查看。
　　队内少了一个人...而且是核心，心里像被人剜走了一块，空空的。
　　孙亮：“豪哥刚才把加油站干爆了，太牛逼了跟拍电影似的...他不能出什么事吧？”
　　莫隆：“不能，豪哥连核弹都敢拦，现在还有超能力，这种操作对他来说不算什么。”
　　林渊：“我刚才跟豪哥发信息，他现在还没回我。”
　　莫隆：“等一会儿吧，下面怪物那么多，等他跑出去才能回你，不过这次情况有点不对啊！跟温成和描述的不一样啊，怎么一结束就有那么多怪物跑出来。”
　　林渊陷入沉思，掩面长叹。
　　这只能说明豪哥又对了...温成和不可能撒谎，如果面对跟豪哥一样的场景他们绝对活不下来。
　　那就是任务难度又升级了，整个试炼或许还处在简单模式。
　　除此之外好像也没有其他解释。
　　林渊：“应该是任务结束后的暴动跟任务中的夜间暴动不太一样吧...反正难度升级了，下一次就更难。咱们不如商量商量，下一次怎么办...下次可不一定能再遇见豪哥了。”
　　莫隆：“咱们得找他啊，这次任务结束拿到奖励，咱们就有能力帮他了！国家英雄，不能给他一个人丢在下面吧，什么事都自己扛。”
　　孙亮：“我觉着吧...还是别找了，豪哥虽然没说，咱们仨可能在他面前纯累赘。他奖励拿的比我们都多，实力增长肯定也是最快的。对了，他没回巢，结算奖励能拿到么？”
　　林渊：“应该能拿到，都是在羊皮卷发放的，也没规定非要在这里才能得到奖励。公屏又有人在搞阴谋论了...又是那个韩志远牵头，想想办法吧。”
　　莫隆：“这帮狗崽子，升米恩斗米仇，我骂他们去！”
　　孙亮：“不行！不能对着干，等我写个小作文，讲故事有用。”
　　林渊：“这个好，写小作文好。”
　　三人一阵简短沟通，一篇热乎乎的小作文出现在公屏聊天上。
　　【我愤怒了！有人竟敢侮辱国家英雄？绝不容忍！】
　　一个负责发文，两个负责泪目。
　　紧跟着温成和三人也加入灌水小组。
　　韩志远：“大家快看啊，豪哥的积分现在还在涨，这还不能说明问题么？现在我只是想让他跟大家说明一下，他排行为什么超过我们这么多，他竟然都不愿意解释，背后到底隐藏着什么不可告人的秘密？”
　　“你们这些编故事的人，是不是收了豪哥什么好处？”
　　莫隆：“你放屁！你他妈的到底干嘛的，现在演都不演了是吧...”
　　孙亮：“这个问题我可以解释，我们遇到了豪哥，当时有怪物袭击，豪哥为了掩护我们撤离，他的飞鸟被怪物重伤现在无法返回，后来被怪物围攻...我亲眼见证！豪哥那么难，你们竟然还在这里怀疑他，逼他回答你们那些无端揣测！”
　　“我已经看了很久了，我向来是不惮以最坏的恶意来揣测你们这帮人的，可我没想到流言竟如此下劣！”
　　林渊：“说得好！惨象，已经使我目不忍视了，流言，尤使我耳不忍闻！你们这些人还敢胡说八道，我终于懂得我们这帮人落到如今境地的缘由了，都是一群罪人！”
　　莫隆快速接上，说见过韩志远，是外国人、外国奸细。
　　接着又有‘流言’，说其他附和他的人是被利用的，要么就是同党。
　　虽然已经到了这个份上，但是国家烙印显然极深，而且还要靠着各种概念抱团。
　　大帽子扣下来，外加是少数派，生怕不合群。
　　公屏搞阴谋论质疑的人一时不敢吱声了。
　　剩下林渊等几人还有人群中豪哥坚定的支持派疯狂刷屏...
　　居民楼，一间客厅内。
　　韩志远肩膀耸动，牙龈外漏，嗓子眼不断发出怪音。
　　怀中颈部被撕咬的畸变怪不断抽搐着，颈部断口的粘液不断向着他口中输送。
　　原本跟电视机融合一体，体型颇大的畸变怪，水分被逐渐榨取，体型开始收缩。
　　再也吸不出来什么东西，韩志远松开口，舔了舔嘴唇，畅快的呼了口气。
　　果然...他就感觉吃这些怪物能增强，那颗宝珠已经把他的能力大幅增强，并且赋予了新的能力。
　　倘若能吸干所有的畸变怪....我...岂不就是神？！
　　这个世界就是神的考验？！
　　“啊~啊！！”韩志远仰头面露潮红，兴奋到难以自抑。
　　拦在自己路上的只有豪哥一个人...那个王八蛋怎么那么强?
　　片刻呻吟喘息后，韩志远垂眸看向地面干尸。
　　这只畸变怪本来不应该吸的，容易引起积分变动被人发现，引起猜想。
　　异能那么多，谁知道里面有什么奇奇怪怪的，万一惹来什么不必要的麻烦，局势无法掌控。
　　但是碰上了实在没控制住。
　　不过没事，豪哥在上面疯狂刷分，自己就吸了这一只，应该没人会注意自己。
　　那个王八蛋也没有回巢，得赶紧增强实力，顺便搞臭他给自己这边拉拢一些资本。
　　不过之前有几个狗腿子在公屏给他帮腔...呵呵，帮腔有用么？
　　狗日的豪哥，那么喜欢出风头是吧？现在这个环境谁不怀疑他？
　　怪笑着拿起羊皮卷查看，韩志远笑容忽然定格。
　　[韩志远，CNM、韩志远CNM，侮辱国家英雄罪大恶极！！]
　　[你他妈别装了，我看见你积分变了，你又怎么解释？！]
　　[韩志远是杀人犯呐，抢别人物资！大家别信他，这人神经病啊，疯了！！]
　　[韩志远你别躲后面不出声，我知道你在看！有本事泼脏水，你有本事说话啊！？]
　　纯粹的骂声一片..吸个怪的功夫，已经彻底被批倒批臭嘞。
　　【豪哥正向您申请好友。】
　　突然弹出提示，韩志远目光一凝，同意！
　　[豪哥：跟我豪哥斗，你有这个实力么？]
　　“我去你妈的！！”
　　韩志远勃然大怒，羊皮卷重重摔在地第478章奖励降级
　　小算计还没开始就宣告失败。
　　韩志远心头恼怒，私下看了看重新捡起羊皮卷。
　　上面苏烬的消息又一次弹出。
　　[豪哥：你以为你拿了一颗珠子就能稳赢我？另外一颗现在在我手上，就算你把两颗凑齐了也不懂用法，小子...我看你怎么死！]
　　韩志远猛然抬头。
　　珠子不只有一颗，还有一颗？
　　这小子是不是诓我呢...不太可能，那天他明显有点气急败坏了。
　　而且他的实力除了拿到了一颗珠子，否则根本无法解释他为什么这么强。
　　他不断卖好应该也是想借用别人的力量寻找珠子。
　　珠子还有其他用法，他到底是怎么知道的？
　　脑中问题无数，韩志远表情逐渐扭曲...他为什么比别人知道那么多东西。
　　必须得把事情弄明白,但现在实力不足，还要尽快提升才有把握。
　　眉头拧着瞥了一眼羊皮卷上的排行榜。
　　既然现在已经暴露了，那也就没必要再装了。
　　等到今晚任务结算完成...立刻出去猎杀！
　　....
　　云层飘动，漫天繁星亮眼。
　　同一时刻，几乎所有参与试炼之人都在紧密注视着羊皮卷。
　　任务奖励结算，随时可能出现。
　　林渊不断控制着呼吸，心中默默祈祷。
　　下一刻，消息自羊皮卷弹出。
　　【获得奖励：异能强化原石*1】
　　“......”林渊继续抿着嘴唇等待。
　　直道数分钟过去，结束发放奖励的声音彻底消失。
　　深吸了一口气，林渊茫然看向四方。
　　没了...就给了这么一个东西，虽然异能强化原石好像挺珍贵的，但是这次任务远比第一困难。
　　给了这么一个东西好像有些不符合常理啊...
　　想了想，林渊快速开启队内沟通。
　　林渊：“你们拿到什么奖励了？”
　　莫隆：“异能强化原石。”
　　孙亮：“我也一样，林渊你也是一样的吧？”
　　林渊：“啊，这次任务给的东西很差啊...我以为起码得奖励个什么武器之类的呢。不过拿得少也正常，咱们毕竟也什么都没干，不知道豪哥那边拿的什么？”
　　莫隆：“我刚才问过豪哥了，他说他随随便便没拿到什么好东西。他还说...不要把这当成一场游戏，这是生存试炼...或许并非你完成的任务越大越难拿到的奖励就越多。”
　　林渊：“说不定豪哥分析的真的是正确的，我刚才看了公屏，这次拿到异能和武器奖励的好像都是上次没有拿到的人...其余大部分都是药品和一些特殊道具，不少人在交易，你们有要交易的么？”
　　话刚问完，林渊眨巴了几下眼睛。
　　公屏上爆出几个投诉诈骗的人，随后公屏消息流动的速度急剧减缓。
　　最后只剩零星的几个人在间接发言。
　　“哎...”
　　林渊叹了一声打消了交易的想法，双手枕在脑后仰躺在鸟巢内。
　　第一次发放奖励都还算安定，第二次就开始有人利用信任开始诈骗了...这种情况似乎无法避免。
　　真要交易看来只能下去面对面交易....可即便面对面交易也难免对方生出坏心，实在是让人两难。
　　这样的环境到底什么时候才能离开，积分榜到底什么时候才给结算...
　　想着，林渊将异能强化原石丢入口中。
　　闭眼感受热流之际，一股由内而外的疲乏感与力量感上涌。
　　眼皮微颤，逐渐闭合，最终陷入深眠。
　　....
　　次日下午，林渊睁开眼。
　　天色晴朗，头脑前所未有的通透。
　　根据昨晚的提示来看，仍旧是给一天的休息准备时间，明天才会出新的提示。
　　第一时间拿起羊皮卷查看，公屏消息还是缓缓滚动，没有太多有价值的消息。
　　对内聊天看样子已经聊了相当长一段时间。
　　林渊：“有什么特殊消息么？”
　　莫隆：“才睡醒啊？有新消息，刚才公屏炸了一波...豪哥积分都干到三万多了，太他妈吓人了，不知道他在下面怎么刷怪的。”
　　“还有那个韩志远，看见人群躁动又在里面开始鼓噪...他也涨到三千多分，这逼也挺猛彻底不演了，摆明了想跟豪哥赛分。”
　　林渊：“消息都顶没了我没看到，韩志远中间又出来鼓噪没出问题吧？”
　　孙亮：“没有，豪哥中间出来说话了。他说他多杀点，大家下来可能就少点危险，如果大家觉得他积分高有问题，他可以不再管了，然后积分停了三个小时没变...韩志远积分一直在涨，大家都去骂韩志远了。”
　　“又说他是境外势力，污蔑国家英雄、守护神什么的。豪哥带头怼了他几句，后来不说话了...几个小时了积分都没变过，可能被干破防了，找地方哭去了。”
　　莫隆：“这孙子就该破防，他不但精神有问题，话里话外有点他嫉妒豪哥你们发现了么？给他酸完了，小丑一个。”
　　“豪哥什么造型，他什么造型？还比上了！”
　　林渊手捧羊皮卷扯了扯嘴角，继续发言。
　　林渊：“还是先商量商量下次任务怎么办吧，这次没有豪哥了，咱们恐怕很难...大家别死在下面，昨天异能强化原石你们都吃了么？”
　　莫隆：“吃了，异能没什么变化，但是整体强度上去一大块。我现在感觉单挑两只畸变怪...普通畸变怪应该可以对付，要是有个好武器应该更轻松。”
　　孙亮：“我也一样...能吸收反弹的力道更大了，但是我这能力有点尴尬啊，只能等别人打我我才能反击...只能挨钝击，万一对方用利器弄我一下我就死了啊。林渊你怎么样？”
　　林渊：“我刚才试了一下，就是在原基础上增强。电流的强度增加了，放电的距离也增加了，电流差不多能打出去一臂远...反正想要放倒人应该轻轻松松，畸变怪我不太清楚...咱们实战还是太少了。”
　　“先练习一下吧，明天任务就开始了第479章阶段三、生存
　　【阶段三、生存】
　　【1.倒计时归零，即将前往地面。】
　　【2.地面全域开放，此后将不再发放任务，同时将不再返回鸟巢，试炼难度将视整体进程隔日提升。】
　　【3.击杀畸变怪将有机率掉落特殊物品。】
　　【4.争取更高的排名，前百名将提供奖励，奖励价值依照排名评定】
　　【5.可用资源、食物大幅减少，将有几率出现各种极端天气轮换】
　　【6.黏菌增多，可活动区域内各处皆可能出现黏菌，请勿接触，小心行事】
　　清晨，林渊手捧羊皮卷，面上浮现出一种深层的恐惧。
　　距离前往地面还剩下一个小时，身旁原本胖乎乎的金鸟此刻已经多了几分神俊的模样，正在优哉游哉的打理着自己的羽毛。
　　林渊只感觉全身一片冰寒，忍不住向着胖鸟身侧靠了靠。
　　难度...难度又一次大幅提升了。
　　阶段二仅仅经历了两个任务就提升到了阶段三。
　　生存，此时此刻这两个字在心中的意味前所未有的沉重。
　　大量的畸变怪、可用资源食物大幅减少、极端天气、还有随处都可以接触到的黏菌，畸变之源。
　　林渊张大口，连续深呼吸数次打开公屏查看。
　　公屏消息滚动速度很慢，正在发言的几十号人也在不断发泄着情绪，根本毫无干货可言。
　　换回团队私聊，莫隆跟孙亮正在交谈，情绪兴致不是很高。
　　孙亮：“怎么办啊，这次麻烦大了，食物减少还有极端天气，消耗增加补给减少...这不就是奔着弄死咱们去的么？”
　　莫隆：“我现在担心咱们这些以后会不会内讧啊，抢吃的什么的...现在我们三个手上食物还算足够吧，我这的盘算了一下差不多能撑个十天，你们呢？”
　　林渊：“差不多吧，早知道会有这种情况多留点食物了。”
　　孙亮：“多留也没用，能活过十天就算是有本事了，有这个本事找吃的倒也不难...我现在心里好慌啊，我想吐...这什么时候是个头啊！后面是不是还有阶段四阶段五？咱们到底能不能离开这，能不能回家啊！”
　　交谈之中，孙亮情绪明显不稳。
　　林渊立刻安慰道：“先冷静一下吧，还有将近一个小时时间，豪哥虽然在地面，但是羊皮卷上的消息他应该也收到了，说不定会在公屏说点什么？时刻关注点。”
　　[韩志远：大伙儿都看见了！这场试炼就是奔着杀人去的，只有少数人才能活下来，我跟你们说过了，豪哥就是早就得知了一些消息，有预谋的在这引导你们！利用你们的手帮他收集信息，我已经被他骗过了，他私下里跟我说...
　　你们根本就不懂，一直在受他蒙蔽...]
　　[莫隆：你他妈又开始了是吧？除了在这放屁挑拨你还会干什么！你他妈说过什么有用的东西！照你的说法你不也是想踩着别人上位，你下贱！]
　　[韩志远：起码我公平！我不虚伪，我不搞阴谋暗算！咱们可以一块合作商量，如果你们都被豪哥一家之言引导，那将来掉到坑里连喊冤的地方都没有！]
　　[豪哥：畸变生物的肉可以吃，优先选择胸腹部偏粉嫩的肌肉，四肢纤维粗剁碎后方便食用，肉质恶臭发酸，食用一百克有腹泻的风险（差不多半拳的体积），如果大量食用想一次吃饱，可以配合力量强化原石烹饪30分钟以上至全熟后食用。]
　　[韩志远：大家看呐！丧心病狂，他连人都吃啊！！]
　　[莫隆：你他妈闭肛啊！豪哥为了给我们探路都吃拉稀了，你还有脸说这种话？之前豪哥给我们送了多少吃的，境外势力你挑拨你妈呢？你他妈心疼畸变怪呢？！]
　　[林渊：伪装智慧型畸变怪。]
　　一片臭骂袭来，韩志远闭麦。
　　[豪哥：大家千万要小心这种伪人，现在情况非常复杂，我昨晚经历了怪群暴动，数量相当之恐怖。不知道这是否才是试炼场的最高难度，现在天亮街上的畸变怪已经散去，数量大大减少。
　　但是问题依然严峻，多了很多特别种类的畸变怪，街上有汽车人...从外观看除了残破跟普通汽车没有太大区别，但是透过车窗可以看到人跟车座融在了一块。
　　这种新型畸变怪异常凶猛，全力撞击没人挡得住，但是跟普通汽车一样受地形限制比较严重。
　　另外还有街头的路灯也有可能是畸变怪，隐蔽性非常高。
　　最后伪人也逐渐增多，我们之前阵亡的同伴掉落了羊皮卷，或许可能被伪人捡，遇到同类千万要谨慎甄别，下面我准备了几条甄别办法。]
　　[豪哥：第一，分析说话对象说的重点是谁，如果永远在说我、你们不懂我，大概率为自我中心的是伪人。而自己人强调我们，如何让大家活下去。
　　第二，有没有具体可验的步骤，说空话、绝对承诺多是假话，真话里有数量、时间、分配、代价。
　　第三，遇到质疑如何反应，自己人会镇定说明、有理有据，而无端揣测加挑拨的煽动者是伪人。
　　第四，说话跟行动是否一致，能提供粮食、情报、援助的人可信度高，只会口嗨是伪人。
　　说到这豪哥的话想必已经深入你们灵魂了，伪人可以一目了然，而真正的人只会团结求存！]
　　[豪哥：这次新的阶段非常之困难，我建议大家先不要仓促行动，找到安全区就地扎营！
　　等摸索好周围环境，然后再行汇合，我们要力争联合起来，描绘出所在区域的地图，如果缺衣少吃的，大家有余力就尽量伸伸手，我也在积极搜索物资。
　　请大家不要放弃希望，话不多说，豪哥将继续给大家探路！]
　　[豪哥好样的，不愧是国家英雄！]
　　[有豪哥站出来我感觉就安全多了，希望尽早联合，大家都能凑在一块。]
　　[没错，咱们这么多人要是能建立安全区还有豪哥在，那就稳定多了。]
　　[也没那么稳定吧，起码有韩志远这种人在，我看很难稳定。]
　　[莫隆：伪人！说话第480章豪哥送装备！
　　[00:00:03]
　　[00:00:02]
　　[00:00:01]
　　金鸟腾起，双足抓住林渊肩膀向下飞去。
　　掠过云层，林渊仰头向上看着鸟腹，坚硬的黑羽下隐约可见金色容貌在风中摇动。
　　一时，林渊神色动容，忍不住伸出手抚摸了两下鸟足。
　　身处险境、无依无靠。
　　眼前这只鸟是从小看到大，虽然一共没几天...但是心中难免情感蕴生。
　　或许今日一别...以后便不能再见了，未来又是什么样子，一无所知。
　　“再见了。”
　　很快，一人一鸟降落地面。
　　胖鸟并未留恋，转身向着远方飞走。
　　林渊久久凝望，直到胖鸟化作一个黑点消失在眼中才回神观察城市。
　　惋惜、迷惘迅速转做震撼！
　　一片濒死的钢铁丛林。
　　城市像是被巨斧劈开过，高楼一栋栋折断，钢筋裸露在半空。
　　街道已经被厚厚的尘灰覆盖，路面龟裂塌陷，积水跟血迹混合。
　　墙头上只有少数广告牌残骸挂在半空，空气里焚烧腐烂的气味异常浓重。
　　墙面到处都是爪印弹孔的痕迹，密密麻麻数不胜数。
　　远处，一栋摩天大楼倾斜倒塌，横亘在大道中央...彻底堵死了去路。
　　林渊瞳孔震颤，咽了口唾沫。
　　如果说第一次降临这里，感觉像是过去了百年被一场动乱肆虐。
　　现在这副场景，简直就是被核爆给炸过一遍，然后又被群怪肆虐而过。
　　街上可能有危险，豪哥提醒过！
　　林渊压下心中悸动，转圈环看四周。
　　目前的情况来讲，总体还算安全，没有什么活动的生物存在，但不排除有固定隐蔽型畸变怪。
　　要尽快联系其他人才行，应该在附近一喊他们就能听到...不行，不能用喊的。
　　想到此处，林渊锁定前方倒塌的摩天大楼。
　　这是一个不错的地标，这种楼本就稀少，虽然断了半截，但是剩下的半截依然显眼无比。
　　用它当标志物汇合最好不过。
　　拿起羊皮卷开始沟通孙亮、莫隆。
　　....
　　十分钟后，三人汇合。
　　莫隆、孙亮脸色惨然，手里还拿着合成的长杆武器，不断左右张望。
　　“我草了...下面怎么变成这样了。”莫隆一阵咋舌，“豪哥大半夜在这种环境折腾，真没法想象。”
　　“别操心豪哥了，咱们怎么办才是最重要的....没了主心骨，我现在脑子真是一头乱。”孙亮干咽唾沫，“现在情况还算好的，周围没有怪物，咱们去哪好啊？”
　　“现在这地方可不能乱选...我感觉这些楼都随时有可能会塌啊。”
　　林渊伸手指向侧路尽头：“去那吧，我感觉物资什么的比较充裕，建筑质量也靠谱。”
　　“小学？”两人顺着他手指的方向，百米开外赫然是一艘小学，招牌很惹眼。
　　【碧水小学】
　　“我的天哪...碧水。”莫隆眼睛发直喃喃自语。
　　“怎么了？”孙亮问道。
　　“我小学上的就是碧水...虽然是连锁的。这不是我上的那家。”莫隆摸了摸心口感觉异样无比，“没事，你们不用多想。”
　　“那我们就去那里怎么样？里面有怪物也是小怪物，应该很好搞定才对。”林渊分析道，“反正去任何一栋建筑里怪物都少不了，那不如就去小学建立据点，然后在想办法向外探索跟其他人汇合。”
　　“对，你说得对，我们就去那！”
　　三人一拍即合，前往小学方向。
　　一人分别注视一个方位，一步一观察，严防有怪物忽然杀出。
　　行至半途，前方林渊抬手停步。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”二人四处张望，紧张询问
　　“你们看着点周围，豪哥给我发信息了...是交易！”
　　林渊不假思索直接选取了一件东西交易过去。
　　手中物品一闪，取而代之出现了一面盾牌和一柄金属长鞭，鞭握把长短合适，鞭身布满刀刃。
　　三人凑头观察，林渊怔怔道：“合成的武器，刃鞭...能导电，这是豪哥给我准备的？”
　　“那肯定是啊，你用这东西最合适了。”莫隆一舔嘴角，“咱们还是跟豪哥亲，照顾着咱们呢，我应该也有吧。”
　　“豪哥跟我说话了。”孙连面带喜色快速开启交易。
　　一件厚重的背心和一块太阳能充电板出现在眼前。
　　三人又同时观察。
　　孙亮收入羊皮卷中查看简介，随即又取了出来穿在身上。
　　从一角扯出一个电源按钮按下。
　　咚咚咚咚咚...背心整体开始产生密集的震动，好似一个个小拳头不断锤击着后背。
　　仅仅七八秒的时间过去，孙亮面色涨红，凭空打出一拳。
　　砰！
　　空中发出风啸，看的林渊二人一怔。
　　“什么意思？”
　　孙亮重新按下按钮，背心震动停止，面带喜色道：“豪哥给我用筋膜枪合成的震动背心，我的异能可以吸收力量反击...这背心能帮我提前充能啊！不到十秒就能充到极限。”
　　莫隆舔着嘴唇，搓了搓手，心中愈发期待。
　　“来了！到我了，还让我放在地上交易，这个大件啊。”
　　开启交易，地面的碎石一闪而过。
　　变成一张蹦床和巨剑。
　　“这有什么用啊？”林渊孙亮面露茫然。
　　莫隆兴味不减，激动道：“有用，这么大一把剑！砸也把畸变怪砸碎了，豪哥教过我，这得配合羊皮卷用。”
　　“好家伙，这把剑好像是从一块钢材上削下来的，不是合成物...”孙亮近前打量。
　　“嗯，豪哥有那把削铁如泥的神剑，找到合适的钢材，能削出来这样一个东西也不奇怪。”林渊观察四处，“这回安全性大增了，跟豪哥道个谢咱们赶紧走吧。”
　　三人连连私信道谢，豪哥沉默以对。
　　四分钟后，三人并排站在破败的小学门口。
　　校门铁栏残片在微微摇晃，撞击发出低沉的咚咚声，像是有人隔着铁门轻轻敲击。
　　地上的黄色黏菌顺着裂缝蜿蜒向外。
　　凉风乍起，废墟的缝隙里传出异响，似人呻吟、忽远忽近...
　　三人齐齐咽了一口唾沫。
　　“呃...走么？”
　　“走第481章勇闯小学
　　林渊打头，手拎着刃鞭缓缓步入学校。
　　临近残破的校门口，斜身从歪倒断裂的大铁门边缘闪了进去。
　　“小心点黏菌。”站在铁门后，林渊低声提醒。
　　整体的环境恶劣不说，最恶心的还是黏菌这玩意。
　　原本的黏菌只是充当整个城区内部分割的隔离带使用，现在明显是被打散了。
　　量不算多，但是边边角角太不起眼，谁知道万一粘上会不会发生变异。
　　莫隆跟孙亮一一进入，林渊回看校园内部，绷着脸道：“我觉得，我们好像忘了个事...”
　　“什么事？”二人同时看过来。
　　“黏菌啊...虽然不多，但是太危险了点。如果我们进到建筑里，里面黑乎乎的，边边角角很容易蹭上。万一遇到怪物，咱们又需要逃跑...”林渊欲言又止。
　　“这没办法，外面现在还好到了晚上更危险了，咱们死活都得进去建立避难所。”孙亮道，“上次任务在商场我捡了个手电筒...只能小心点照着点路了。”
　　“对了上次搜商场你们没搜到手电筒么？”
　　莫隆抬起手道：“我这里有几个，那时候豪哥一直在用火把，我想着省电就没用。”
　　“那好吧，找根绳子把手电筒绑在肩头我们行动方便一点。”
　　林渊提议，三人快速原地整装。
　　在肩头捆好手电筒尝试了两下，然后再度出发。
　　且行其观察，林渊低声道：“感觉我们的运气不错，校园这个环境好像是在放学的时候。”
　　“怎么说？”莫隆问道。
　　“地面上散了不少班牌...应该是放学吧。”
　　“未必吧，搞活动什么也有可能。如果是放学，外面的大门应该是开着的才对。”
　　“嗯...有可能，但也算是好消息。不管是搞活动还是放学，起码从痕迹上判断大多数人在户外，灾难爆发的时间，人的第一本能一定是向外跑，教学楼内活动的怪物数量可能并不是那么多，另外...”
　　林渊一通分析，三人心情安定不少。
　　两次任务，最大的威胁就是畸变怪毫无疑问，而每个建筑内都存在大量的畸变怪。
　　有豪哥能安心，现在没豪哥了，只能凭自己硬闯。
　　十只八只的还能放心，这要七八十只可真扛不住了，不是每个人都能像豪哥那么淡定的引怪拉怪。
　　再说这学校楼层不高，也没有电梯，根本就没有地形杀的有利环境。
　　教学楼一楼大门洞开着，内里一片散乱，地面不少垃圾。
　　阴风阵阵从中吹出，三人齐齐打了个寒颤。
　　“娘的...我怎么感觉有点冷。”莫隆牙齿大颤，低头看了眼羊皮卷。
　　理智值42。
　　手伸向当间揪了两下。
　　理智值60↑↑
　　“我靠你别吓我行么？这地方跟闹鬼了似的。”孙亮开始牙齿打颤，“我草！你他妈揪我干嘛?”
　　“错觉！太紧张了，咱们现在也都不是一般人，进去干就完了...”林渊目光盯着大堂方向再向左右斜瞄，“这个位置挺好的，楼梯正对着，左右现在看没有危险。”
　　“我们就取中间一路上到顶楼，然后在楼顶小教室扎营，之后详细规划行动...你们觉得怎么样？”林渊说完又看向莫隆，“你不是念过这小学么？连锁小学结构都应该很相似吧，你有意见就直接说。”
　　从跟豪哥混这几次，怎么都能摸清他思路一二了，分析环境情报第一重要。
　　当下学校这个环境，一楼和前厅直接放弃，太过空旷，通道太多，难以布防。
　　厕所地下位置，阴暗潮湿，容易藏怪，气味也不好。
　　食堂后厨区域是个好地方而且带仓库，藏有水源食物的几率更高，而且可以封锁大门留小窗对外。
　　但当下的情况最佳的选择还是顶层小教室。
　　最易防守，可以灵活控制进出路线，怪物上楼难，能形成天然缓冲，而且还能方便布置陷阱跟卡位。
　　最关键的是方便居高望远...现在已经没有任务也就意味着外界的生物可能游走到学校里，整体的因素复杂度大大提升，必须要有侦查外界的意识。
　　此处小学的建筑很有特点，整体像是一个墨水瓶，中间有一个瓶盖样的凸起，应该是一个单独的小房间，整个学校的最高层就在此处，八面面开窗看起来简直就是天然的堡垒。
　　“我没意见，走吧。”
　　意见统一，莫隆殿后三人弓腰快速跑向楼梯。
　　顺着楼梯直达四楼。
　　林渊掩在墙边，低头看了眼脚下拐角缝隙里隐约透出的黄色黏菌，轻呼一口气道：“看来我们运气不错，这里面真没什么怪物。现在就两条路，一是咱们就在这里找一间教室先驻扎，二就是....”
　　教学楼的入口并非整个建筑正中央，想要到达‘墨水瓶盖’的房间还需要穿过一段走廊。
　　“没什么好想的了，咱们要选就选最好的位置！”莫隆低声道，“穿过这段走廊直接上楼，黏菌不算多，就算有怪物我用大剑直接莽过去，你们俩也能随时支援，咱们应该能克服。”
　　“我同意！”孙亮按下震动背心按钮，快速充能。
　　冲了一半左右的力量，调低振幅改成持续缓冲。
　　林渊从拐角探头，见一片空荡，重重一点头：“那就上！跟我来。”
　　躲避着一间间教室的窗口，三人弓腰疾行。
　　就在路过第三间教室门口的那一刻，内部一声尖啸，一个长满脓包的小手好似从木门生长而出！
　　手爪擦着孙亮头皮，带走了几缕头发。
　　遭此变故孙亮脸色霎时转白，想都没想隔着木门一拳凿了过去。
　　轰！
　　木门破碎，上半部的合页都被力道连带着击歪，整扇门歪歪斜斜坠了下来。
　　内部教室的景象彻底暴露在三人眼中。
　　六只小学生畸变怪，跟课桌融在一块，叮叮当当的朝着门口跑了过来。
　　而最先发动袭击的那只，显然不是什么好学生，靠在门边...跟教室门嵌在一块。
　　刚才那一拳下去，脑袋已经被捶爆了。
　　爆裂的黏液，温温热热拎了孙亮满第482章没有豪哥的简单模式
　　“动手！”
　　眼见已经暴露，噪音又激起，避无可避。
　　林渊回身，同时莫隆已经出手！
　　巨剑从羊皮卷中唤出，半空惯性下落。
　　莫隆激发异能全身强化，握住剑柄下砸。
　　咔嚓！
　　畸变怪连带着它的课桌直接被劈成两半。
　　一击必杀！
　　莫隆狂喜，继续故技重施。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　重剑时隐时现，每一次闪现都轻松收割一名留堂小怪物。
　　几秒不到的时间，教室内几只畸变怪已经被劈了个干净。
　　孙亮瞠目结舌，林渊却面色再变紧急看向走廊两侧。
　　十几只造型各异的畸变怪正从其他房间不断涌出。
　　“小心！越来越多了，我们赶紧上楼，要不弄出来的动静越大招惹的东西就越多。”林渊挥鞭朝着东侧走廊打去。
　　啪的一鞭，带着爆裂的电花直接抽翻了两只畸变怪。
　　啪啪啪又是几鞭下去，又抽翻了几只怪物。
　　林渊霎时呆住，不可置信的看了看手中长鞭。
　　愣神的功夫莫隆已经闪身冲了过去，巨剑闪现秒了后面几只。
　　身后走廊怪物来袭，孙亮拽下生长着怪物尸体的门板也迎了过去。
　　蓄力完成，手中门板直接大力抛击出去，顷刻砸倒一大片小畸变怪。
　　紧接着他两眼一亮，按下高频震动模式，挥出乱拳欺身而上。
　　一个又一个小怪物被夯在墙上，崩了满墙汁液后滑落地面。
　　不到两分钟的时间，走廊内十几只小型畸变怪已经被尽数解决。
　　也来不及喜悦，下方已经传来密集的咆哮声。
　　林渊当即道：“快走！下面的也要上来了。”
　　二人立刻紧随其后朝着东侧走廊奔去。
　　直到一个小的楼梯拐角，毫不犹豫冲上楼。
　　刚拐过一个弯，便见两扇推拉式铁栅门中间用铁链拴着，后面才是顶楼房间的门。
　　见状林渊本能的一喜，不过转瞬又有些心慌。
　　顶层墨水瓶盖房间的位置平时都用铁链子拴着，想都不用想肯定是安全的，没有生物存在。
　　问题是这锁链也太离谱了，不是一般的粗。
　　“莫隆！”
　　莫隆上前果断唤出巨剑斩击锁链。
　　一剑落下，火星迸溅，锁头巨震，锁链一环隐隐有些变形。
　　“该死！这他妈质量也太好了。”
　　“砸锁啊！别砸链子。”
　　“我砸的就是锁！”
　　莫隆回头看了一眼，见几只黑影出现在拐角顿时急道，“帮我拖延时间。”
　　“快点！”林渊持鞭转身。
　　孙亮在下已经准备好备战待敌。
　　四只畸变怪从拐角露面，后面紧跟着一片密集的黑影来袭。
　　数量多且密，加上吼声愈发密集，三人心情犹如过山车再度紧张到极致。
　　林渊站在栏杆边挥鞭，不断向拐角楼梯抽打。
　　说到底他就是个普通人，鞭子这种武器难用程度自不用多讲，哪怕是经历过强化，运动能力远超普通人，但也绝不是短短一天不到的时间就能掌握的。
　　正面跟孙亮一同攻击作战，反倒容易影响到他，唯有分作两路他击中段才能发挥最大效用。
　　刃鞭阻挡后方畸变怪来势头，孙亮负责捕捉漏网之鱼。
　　两只小畸变怪率先杀到，平平无奇看样子只是跟衣服融在一块了。
　　孙亮猛撩一脚！
　　小小的一只嗖的一下，砸破了转角平台的窗口玻璃，顺着窗口飞到了楼下。
　　第二脚再出，小畸变怪同样顺着窗口飞了出去。
　　“对！就这么干！踹楼下去！”林渊兴奋挥鞭，阻拦着畸变怪上楼节奏。
　　孙亮满面潮红大脚飞踹，一脚一个小朋友。
　　...
　　铛！铛！铛！
　　巨剑砸击铁链的声音不断在走廊回响。
　　不知不觉，莫隆额头已经渗出一片汗珠。
　　终于在不知道砸了第多少下，铁链再难承受这股力道，彻底断裂。
　　“我砸开了！快....”
　　莫隆惊喜回头，旋即默然陷入无声。
　　孙亮靠在墙边，林渊靠在栏杆上，齐齐扭头看着他。
　　“怪物呢？”
　　“已经杀完嘞。”
　　“....”
　　三人扯开推拉门，快速进入顶层空间。
　　拿出羊皮卷中各种重物堆积在门口三人走向，屋中积满灰尘的桌椅旁落座。
　　喘息沉默了一阵，莫隆搓了把脸：“妈的...这也不难啊，怎么跟豪哥在一块时刻感觉活不下去了似的...他不在是不是给难度调低了？”
　　林渊也是露出笑容，随即摇头道：“可能是咱们运气好，毕竟都是体质比较弱的小学生...再说咱们都被强化多少次了。”
　　“豪哥给这装备绝对起了大用，就这帮小学生没有装备咱们都不好对付。再说数量也没那么多，看来咱们确实来对地方了。”
　　“啊。”孙亮握了握拳，“装备起码能让我强一倍，以后找机会咱们也得合成点牛逼装备啊，总用冷兵器不是个事...先商量商量后面怎么办吧。林渊，你有什么想法？”
　　林渊侧头望向窗口：“我想的是咱们就先在这安营扎寨留两天，现在没有任务也没有去处...只能观察集体情况再做细致打算。豪哥应该会把人拉拢到一起吧...等他消息，到时候去找他最稳妥。”
　　“我们这次是运气好，真正的危险可能在晚上...先老老实实躲着吧，这房间里垃圾不少，一会儿我们把外面走廊也堆满阻止怪物上来，窗口最好也罩一下，留个缝隙观察就可以了。”
　　莫隆孙亮叹气点头。
　　确实如此。
　　小孩畸变怪容易打，但这绝对不是掉以轻心的理由。
　　毕竟也不是没接触过正常畸变怪的强度，平均实力绝对比小学生强太多。
　　现在最重要的问题是夜间生存。
　　之前任务场景内是全封闭状态，街头游走的畸变怪不会闯进来。
　　现在这件事就难说了，到了夜间会有多少畸变怪...学校是开放的，随时可能有怪物进入。
　　灯光、声音都会吸引大量怪物的敌意，一个失误就有可能陷入团灭。
　　“嗬...我还是感觉有些冷，你们不觉得冷么？”
　　“出汗了冷点正常，咱们现在就抓紧时间布置吧，弄完了再商量第483章风雪之夜
　　晚八点。
　　学校顶楼的推拉式铁栅门已经用铁链打了个结重新系上关好。
　　房门外的小平台被柜子、箱子等各种杂物堵死，已然看不出后面有门存在。
　　房间内，八扇窗口已经被布料遮挡的严严实实。
　　为了防止布料的遮光性不佳，还用小屋里的废弃资料，用尿一层层糊在了窗口上。
　　没有办法，现在这个条件不可能浪费水，也没有胶水。
　　自然用尿是最经济的。
　　此刻的小房间内，骚香浮动。
　　三人端坐地面，中间燃起篝火。
　　木质桌椅已经被拆成废木料被堆放在一旁。
　　火光在三人眼中跃动，三人伸手烤火。
　　莫隆苦笑打破了沉默：“安全是安全了，可现在怎么变成这样了...我就说白天有点冷，那不是错觉啊，是你们太紧张了。”
　　“啊。”林渊拿起木棍挑了挑篝火，眉头紧锁。
　　“咱们关着窗户烧火不会被闷死吧？”莫隆又问。
　　“被闷死也比被冻死强吧....真他妈见鬼，说有极端天气真就给极端天气了！”孙亮破口大骂，“这他妈才第一天就这样...一点活路不给人留！”
　　从五点左右的时间开始，三人就已经察觉不对。
　　气温确实降低了，体感明显能感受到冷。
　　“看来计划真是赶不上变化，这个天气根本没办法在外面长期活动，要是没有专业御寒的衣物咱们顶多活动一两个小时，穿的厚了又影响活动...”林渊裹紧身上的衣物。
　　“我们还是身体被强化过的...这不得有零下二十多度啊？”莫隆连连叹气，“幸亏布料什么的好找，要不得冻死多少人，还不知道要持续多久，这种环境怎么联合别人啊，真要命了！”
　　“食物消耗也快了..”孙亮顿了顿，表情失落，“我觉得咱们之前估算食物用量可能错了...之前跟在豪哥身边感受不强，身体被强化过我食量比以前大多了...刚才那一份食物是我按照之前饭量分出来的...我现在还是很饿。咱们的食物够吃四五天么？”
　　“差不多吧...我去..外面好像下雪了。”
　　“算了！越想越难受，咱们现在也没法活动。我估计豪哥肯定也找到地方躲起来了。现在跟他沟通应该不会影响他，试试能不能联系上吧。”
　　“这种情况豪哥应该会出来指点，说不定就在公屏上。”
　　统一拿起羊皮卷查看。
　　公屏一片惨淡，不少人在求援喊缺少资源。
　　好在目前看来氛围不错，有人主动伸出援手可以贡献一些御寒物资。
　　布料就算没有，一切可供燃烧的烂木头也有的是。
　　这些物资东西在建筑里相当好找，倒也没有人吝啬。
　　消息快速滚动，很快有人开始呼唤豪哥。
　　过了五分钟，公屏的消息突然一顿。
　　[豪哥：环境有点困难，大家忍一忍，我也没想到会变成这样，能给大家的物资都散出去了，我现在也有些麻烦...大家互帮互助，有富裕资源的多贡献一些，把这段时间克服过去。]
　　[莫隆：豪哥，我这有吃的和水，布料什么的也有。]
　　[钱之：豪哥，我这也有，你都需要什么？]
　　[元昌：我也有，我这找到了羽绒服，豪哥我给你...]
　　[豪哥：谢谢大家好意，但现在收集物资不易，我还可以克服。请大家把物资交给更有需要的人，我需要什么明天会去找的。]
　　公屏一片泪目。
　　“我草！豪哥过得都是什么日子啊！”莫隆重重一捶地面，双眼含泪，“都这个德行了，他还替别人想呢？”
　　孙亮林渊此起彼伏叹气。
　　[豪哥：请大家停一下，我现在需要所有人配合工作。下面我开始点名，你们把你们所看到的最显眼的建筑，还有周围的环境描述给我，我来一一记录，分析大家所在的位置...下面第一个，林渊。]
　　[林渊：我看到了一栋断裂的摩天大楼，四边是金色的...周围是...]
　　[豪哥：好！同样看到这栋摩天大楼的人请发言。]
　　.....
　　与此同时，城市另一角。
　　一座孤立的别墅静静矗立在雪幕风暴之中，乱雪拍打着落地窗。
　　室内温暖如春，空气中弥漫着淡淡的檀香与橡木燃烧的淡香。
　　火炉中火舌跳跃，映照出偌大的大厅金碧辉煌。
　　苏烬闲适的倚靠着红色真皮沙发，双脚搭在茶几上，肩上披着一件厚重的黑色裘皮，内里只穿了一件衬衫。
　　垂眸看着膝上的羊皮卷，右腕轻轻转动红酒泛起波纹。
　　品了一口红酒，轻轻把酒杯放在吃了一半的炖肉拌面一旁，拿起了烟灰缸上半燃的雪茄嘬了几口。
　　放下雪茄目光下移，从公屏切换到私聊。
　　[豪哥：小臂崽子在哪躲着呢？都冻尿了吧？就凭你还想抢我的东西，你这辈子都拿不到剩下那一颗了。]
　　[韩志远：你给我等着，不用你嚣张！再见面，我定然能杀了你！我早晚找到你。]
　　[豪哥：呵呵呵，豪哥我在别墅里快活的很，抽雪茄喝红酒。你呢，我猜你天天喝脓呢吧，你就跟旱厕里的蛆没两样。]
　　公屏。
　　[韩志远：你们敬爱的豪哥在别墅抽雪茄喝红酒呢。]
　　[滚你妈的！你傻逼吧？]
　　[日你妈！果然是伪人！]
　　[伪人还有脸说话？滚出去！]
　　私聊。
　　[豪哥：我真是没见过你这种弱智，你哪个城乡结合部蹦出来的，第一天网上冲浪么...算了，简直拉低我品味。]
　　[韩志远：我日你妈！！！]
　　日常调戏韩志远结束，一只雪茄正好抽完，苏烬起身拽了拽肩上的裘皮走到壁炉侧方，静静打量身前的白板。
　　巨大的白板上已经描绘出了一幅不怎么精确的地图。
　　拿起下方记号笔，回想着羊皮卷上提供的信息，继续补足。
　　三十分钟后，端详地图思索良久，苏烬转身靠回沙发，将红酒一饮而尽拿起羊皮卷。
　　这是一幅错漏百出的地图，但是有总比没有好。
　　虽然在公屏直接发出去隐患颇多，但现在能多提供一份情报大众就能挣得一条性命。
　　就这样吧！
　　[豪哥：现在所有人请不要再发言，手边有纸和笔的准备一下，没有的也请分享一下，给大家五分钟时间准备。]
　　[豪哥：时间到了，现在拿起你们的纸和笔，跟我建立直角坐标系..第484章雪中聚餐
　　呼啸的风雪从窗缝里灌入。
　　原本就狭窄逼仄的小屋，一夜过去冷的像冰窖，木头感觉都冻的有些发脆。
　　三人之中林渊率先起身，全身裹得如同粽子，脸感觉也被冻得冷硬。
　　呼出一口白气，扭身看向地面已经燃尽的篝火。
　　“莫隆，把火点上啊。”
　　“你点吧，我不想动...我这点热乎气还能撑撑。”莫隆拱了两下转过身去，口里呼着白气埋怨，“妈的，这屋漏风有点严重啊，咱们把窗户糊严实点吧。”
　　林渊鼻腔喷气，从身后捡了几块木头裹着被子挪动到灰烬旁。
　　“孙亮，给我扔点纸过来。”
　　孙亮半个脑壳埋在“厚被”里，瓮声瓮气应了一声。
　　手从包裹中伸了出来，向后不断摸索着，摸到一摞废弃资料。
　　捏了一叠丢给林渊。
　　几分钟后，篝火重新被燃起。
　　室内气温上升，三人心情也没有好转多少。
　　一个接一个默契的又从那摞废弃资料各自拿了一叠，不断揉皱。
　　分别走到各个窗口，扯下裤腰，高射炮放水。
　　‘滋滋滋滋滋...’
　　床沿热气蒸腾，焦黄的尿顺着缝隙流下。
　　趁热，三人把手中已经揉好的纸糊在窗缝上。
　　“滋~~！”水放一半戛然而止。
　　三人提着裤子变换方位，换了个窗口继续糊。
　　八个窗口最终缝隙全部被纸糊住，漏风情况大减。
　　“你俩怎么这么骚啊！”莫隆如丧考妣瘫坐在地。
　　“骚？”孙亮惨笑一声，“骚点好啊...能少吃点饭。现在热量消耗这么大，咱们粮食我觉得四五天都估多了，三天！差不多三天吧！”
　　林渊面色惨然。
　　昨天这一夜过得并不好。
　　晚间豪哥在公屏指导了一下地图攻略，也成功绘制出了地图。
　　那个地图肯定不能说完全没用，但是非要说有用吧...就现在这个环境也谈不上。
　　大半夜的楼道里又有畸变怪开始作妖，甚至还有闹到了房间外。
　　叮叮当当的把门口的一些布防都给掀翻撞碎了。
　　听那力道感觉就不像是小学生畸变怪...肯定有外面的东西流窜进来了，或者根本就是学校内有其他强大的存在，他们尚未接触到。
　　“怎么办啊？”孙亮双手烤火，扭头看向专门留出的观察窗口，“咱们在这守着等雪停了倒是也行，可这架势...万一一直不停怎么办？”
　　“三天呐，三天内必须就有行动，要是等食物吃完了咱们再动...”
　　说到此，孙亮口中话停了下来。
　　这么简单的道理大家都懂，总不能等到能量亏虚再主动出击。
　　“既然最起码够三天，咱们就多等个一天两天的。”
　　林渊拿出面包在口中嚼着，虽然腹中已经饥饿已久，但闻着骚骚空气，实在没啥胃口。
　　“进来的时候不是看到学校外面还有个建筑么？那是专门的活动大厅还是食堂，应该有食堂吧，咱们可以去食堂找吃的，那里肯定有储存食物的仓库，再不济还有小卖部呢。”
　　说着林渊抬了抬下巴对向莫隆：“莫隆，不是连锁小学么？有食堂吧。”
　　“有啊...进来看见那个单独的平房应该就是食堂...”莫隆声气低落的说完，又补了一句，“贼78难吃，小卖部应该离食堂不远。”
　　“哎！”孙亮突然插言，“你说咱们要不今天就主动出击吧！畸变怪都是黏答答的，这天不成冻肉了？”
　　“你忘了昨天豪哥在公屏说的，他把畸变怪体液挖出来放在外面根本冻不住，很有可能活动能力不受影响。再说了...这逼地方会有那么好么？故意给咱们弄个大冷天让咱们捡便宜？！”莫隆憋闷道。
　　“那倒也是。”孙亮刚升起斗志，一时偃旗息鼓。
　　“先吃饭吧，吃完了饭咱们把外面尸体回收一下，都剖开把原石找出来了再休息”林渊道，“正好观察一下校舍里情况，再把外面布防重新弄一下....咱们这木料感觉有点不太够烧的。”
　　“行吧。”莫隆扬了扬手里的干巴面包道，“现在也是吃饭，要不烧点热水、汤什么的吧，就这么吃太噎了，暖和暖和身子，一会儿活动也灵活。”
　　“可以，烧点热水吧，这点火力也别浪费。”林渊起身在屋内寻找容器。
　　很快拎着一个铁质文件架和金属文件柜抽屉返回火堆旁，将文件夹递给莫隆。
　　“我检查过了，这东西一体性不错，应该不漏水。那个架子你调一下，放火上当个支架。”
　　莫隆激活异能拿起文件夹掰动变形，随后放在了火堆上。
　　孙亮啧啧嘴面露难色：“我昨天就想用那个烧点热水...那抽屉里有漆，烧水不能有毒吧？”
　　“我草，少爷你忍忍吧，什么条件了？来，给我！”
　　莫隆伸手躲过林渊手上的抽屉，拿出巨剑开始用尖尖不断刮擦抽屉内部。
　　大量白色漆皮不断脱落，最后只剩下斑驳的金属原色。
　　“呐！这样行了吧？”
　　“彳亍，还是你有劲儿啊！”孙亮竖起大拇指赞叹。
　　抽屉里烧满水，三人紧盯着开水冒泡。
　　莫隆心念一动，把吃剩的面包丢了进去，随即又拆开一包新的也丢入其中。
　　“啧！”
　　“啧！”
　　林渊二人霎时不满，孙亮蹙眉道：“干嘛呢你啊！让不让人喝了？”
　　“煮点粥得了，这样糊化高升糖快，咱们补充热量速度就快，等会出去直接开干！你俩也扔点面包进去。”
　　“靠不靠谱啊？”林渊侧头质问。
　　“绝对靠谱啊，我爷糖尿病，我都是从医生那听的，营养学，那能有错吗？”莫隆信誓旦旦。
　　俩人一合计，一人丢了两块面包进去，眼巴巴望着面包在热水中划成糊糊。
　　三人脸色逐渐变化，从期待变成厌恶。
　　都是果酱面包，颜色不太一样，混在一块瞬间变成了一锅褐色粘稠物。
　　“你瞅瞅！本来就他妈一屋子尿味，整这一锅，让不让人吃了？”孙亮指着锅怒道。
　　莫隆面色尴尬：“起码是热的是吧...热的就好入口，比凉的好，尿都没人喝凉的。”
　　“住口啊！”林渊二人同时喝止。
　　旋即三根凳子腿丢到他身前。
　　“就你话多，雕个勺子第485章美味小甜粥
　　“开了！尝尝？”莫隆目光在二人之间来回折返。
　　“你先尝吧，这不你研究的么？”
　　“那行！”莫隆拿起粗糙刻制的木勺㧟向锅中，一口吸溜进去。
　　滚烫的面包粥入口，果酱的甜味和麦香混合在一起，虽然有些奇怪，却意外地暖人。
　　莫隆只觉得胃里有股热流，一抬头，两双眼睛正直勾勾盯着他。
　　“香！好吃的！”莫隆眉飞色舞。
　　闻言，林渊和孙亮再也忍不住，立刻把勺子伸进锅里，随即响起此起彼伏的吸溜声。
　　“嗯嗯嗯，香！”
　　面包粥，虽然卖相不佳但是喝起来还是可以的。
　　三人一人一勺，勺声与呼吸声交织在一起，竟有点久违的满足感和安全感。
　　等到锅里只剩下三分之一时，林渊突然拿出一个小盐包，小心翼翼撒了一撮进去。
　　“还有盐呢？”孙亮瞪大眼睛。
　　“在商场厨房弄到的，够用一阵子。”林渊点点头。
　　盐的重要性不言而喻，之前在商场厨房他长了个心眼拿了几包，足够可以用很久。
　　里立刻溢出更浓的香味。果酱的甜味被衬托得更柔和，几个人吃得更快了，勺子刮底发出咯吱咯吱的声音。
　　直到最后三只勺子齐齐在抽屉底部摩擦，才把锅底刮得干干净净，底部只剩下一道道面包粥的残渣痕迹。
　　三人围坐火堆旁，面色潮红，心满意足地舒了一口气。
　　虽然没有吃饱，但是起码不饿，而且浑身无比的暖和。
　　莫隆拿出半瓶矿泉水向抽屉内倒去，口里念念有词：“涮一下涮一下，还有点呢。”
　　“你吃吧，你这异能耗力气多。”林渊抬了抬下巴。
　　孙亮直接把抽屉从火上用木棍夹到了莫隆面前。
　　“行了，全是你的。”
　　莫隆拿着勺不断搅合，直到所有边边角角的食物残渣跟水混在一块，端起已经冷却的抽屉顺着边角一饮而尽。
　　看着莫隆直舔嘴角，孙亮咂吧着嘴：“还挺好喝...没给豪哥送点。豪哥那人好面儿，给他孝敬点，我感觉他能返双倍。”
　　“你还算计上豪哥了，你昨儿没听他说么？他指不定在哪受难呢，裤衩子都冻上了，别给他添堵...我没吃饱，晚上多煮点吧。”莫隆道。
　　林渊却皱了皱眉，把空抽屉推到一边，声音发苦：“晚上多吃点没问题，但还是要控制住。咱们这点口粮，就点抻着吃，你想吃饱了那可难了，万一食堂没有食物怎么办？”
　　此言一出，三人沉默。
　　食物其实按理说并不算特别大的问题。
　　有一个隐藏的食物选项一直摆在三个人面前。
　　畸变怪...
　　问题是这玩意除了豪哥有几个人敢下嘴啊！他都吃拉稀了，别人不得拉死。
　　而且后期豪哥也严格提醒过，这东西吃多了日积月累会不会有什么隐患完全不清楚，只能当成最终的避险手段使用，非到万不得已不能吃。
　　最最关键的是...这是小学学校，满地小学生...
　　虽然整体上看畸变怪已经没什么人形了，但是手脚脑袋长得明明白白的。
　　心里再骗自己也清楚的知道，那就是个人！
　　吃小学生肉...完全无法接受，终极避险也接受不了这个选项。
　　“行了，别想那么多，开始行动吧！”林渊起身活动四肢，“昨天四楼围攻我们的畸变怪不少，晚上也有在走廊活动的，但是总体数量肯定比其他楼层少。”
　　“教室里有没有零食能用得上的东西全都搜过来，另外把尸体都收走，咱们争取一个小时把所有工作完成。”
　　....
　　简单活动了一下身体，提前适应战斗状态。
　　三人整装待发推开门。
　　门外之前摆设的柜子杂物已经被神秘畸变怪打的凌乱，好在总体还保持完整。
　　收走杂物转移到屋内，三人小心翼翼顺阶而下。
　　昨天杀的小学生畸变怪大部分都被从五楼踹到了楼下，还有一小部分直接被踹断了脖子。
　　不知道是不是脑浆子震碎了，总之已经死在地上。
　　下拐角的楼梯还有不少直接被林渊刃鞭抽中头部，也不知是被抽死还是电死的畸变怪。
　　快速把尸体收入羊皮卷，三人继续向下。
　　四楼走廊内看起来情况颇为乐观，目光所及的位置除了昨天干翻的十多只畸变怪，剩下的就是五只在前方游荡的小怪。
　　林渊思索了一阵，指了指下面的楼梯口，悄声说了两句。
　　莫隆孙亮心领神会，躲到了通向三楼的楼梯口。
　　林渊一人淡然走到走廊中央，对着畸变怪拍了两下手掌。
　　异响一出，原本走廊里晃荡的畸变怪瞬间找到了目标。
　　齐齐朝着林渊的方位跑来！
　　为首的一只脑袋上顶着吊扇，呜呜转的飞快。
　　可能是黏菌出现的时候，吊扇砸在倒霉孩子头上了...而这吊扇不但然并卵，而且副作用很严重的样子。
　　虽然会吹风，但是风是向下吹的...风力还不小，走廊内杂物都被无形的风力吹飞。
　　风扇下面的畸变怪只能摇摇晃晃，步履蹒跚的向前跑，十分矛盾的组合。
　　而原本在最前头的电风扇畸变怪三两步就被身后的怪物超越了...
　　短短三十米的距离，林渊不断缓步后退。
　　直到两只并排跑来的畸变怪擦过楼梯拐角，林渊挥手空斩！
　　莫隆没有丝毫犹豫，凭空唤出大剑，身形掩在拐角直接斩向走廊。
　　两只畸变怪头颅直接被砸爆，颈骨陷入胸腔之内，立毙！
　　随后赶来的怪物显然意识到不对，立刻朝着拐角发起攻击。
　　同一时刻，孙亮已经上前。
　　一击充能重拳直接锤翻畸变怪，紧接着一脚踹飞另一只。
　　林渊上前挥鞭，乘胜追击，连带着后来的电风扇畸变怪一并胡乱抽打，施加电麻。
　　莫隆重新调整节奏，最后收割人头。
　　整体耗时20秒，五只畸变怪被成功斩杀。
　　三人屏住呼吸，互相左右观察...而后缓缓松了一口气。
　　“这一层应该没有东西了，否则刚才的动静应该能引来其他的怪物才对。”林渊小声道。
　　“有道理，咱们一间一间教室搜吧。”孙亮低声回应。
　　三人收起地上的尸体，继续探索其他教第486章外队入校
　　搜索了二十分钟，整个四层几乎都被搜了个遍。
　　跟预期的差不多，没有什么危险。
　　可惜的是也没有什么收获，校风看上去很严谨，没什么学生带零食。
　　偶有发现的零食也产生了霉变或是跟脏污混合在一块，无法食用。
　　或许唯一称得上是惊喜的就是在教师办公室发现了一些茶叶，多少能提供一些口味和维生素，再加上点提神功能，聊胜于无。
　　重新站在走廊通往三楼的楼梯口。
　　“感觉还可以，要继续向下看看三楼么？”孙亮问道。
　　“没必要，感觉不会有太大收获，而且危险性不低...现阶段不宜消耗，还是按原计划回去等待，观察其他人提供的情报，然后明天或者后天再行动吧。”林渊一口否道。
　　四楼的怪物不多，不代表三楼的怪物不多。
　　一个意外都有可能拖延到最下两层的怪物上来支援。
　　虽然感觉现在实力还可以，但毕竟跟豪哥那种狠人没法比，他的极限操作别人玩不了也不敢玩。
　　还是老老实实按照计划走最稳妥。
　　简单合计了一下，决定返回。
　　莫隆犹豫着道：“回去可以，但是我想...”
　　“我明白。”林渊抬手，“那咱们各自找个教室吧。”
　　“彳亍。”
　　三人分散，各自找了个教室进入其中。
　　三分钟后，林渊跟孙亮先行走出，站在走廊看向莫隆所在的教室。
　　“他怎么还没出来？”孙亮问。
　　林渊表情逐渐严肃：“别是出事了，教室里有黏菌，看看去！走！”
　　风风火火跑过去，一脚踹开教室大门。
　　一个硕大白桃入眼，林渊孙亮霎时如遭雷击！
　　“呃！！”
　　莫隆艰难回头，本能的捂住脸，“我草！你们有病吧！拉屎你们进来干什么？你们拉这么快！”
　　“你他妈才有病吧，找个角儿拉就得了呗，你变态吧我靠...”
　　“出去！滚出去！！”
　　黑板擦重重砸在后门口，二人狼狈退出房间。
　　两分钟后，莫隆老脸涨的通红走出教室，一见面就是劈头盖脸低骂：“你们拉你们的，进我屋干什么！”
　　“怕你出事么...你是不是有病啊，蹲讲桌上拉屎..站的高拉的顺是么？”林渊面无表情。
　　“这不是看没人么..其实我早就想这么干了...”莫隆深吸一口气，“别说了别说了，赶紧回去吧。”
　　“纯差生，被老师虐待过么？”
　　“住嘴！”
　　...
　　重返四楼，面对堆积满地的畸变童尸，三人面带难色。
　　“其实就是怪物，大的小的都一样....”莫隆咽下一口口水，“分分吧。”
　　林渊二人沉默，各自上前拖了几具尸体分批开始处理。
　　熟练的剖开腹部，用木棍在内脏搅合翻找原石。
　　十几分钟的时间，所有畸变怪全部处理完毕，找到三块力量强化原石。
　　一人一块均分。
　　看着屋内的尸体，三人又开始犯难。
　　沉默良久，莫隆打破寂静：“割不割？留点备用食物也好。”
　　林渊孙亮五官皱成一团。
　　孙亮磕磕绊绊道：“我虽然挺讨厌小孩的，但是刚才...有点受不了...”
　　莫隆紧着嗓子闭口，何止孙亮受不了，他喜欢小孩更受不了！
　　“嗯！”林渊重重一握拳，下定决心，“不管怎么样，这都不是人了！咱们得活着是吧！早晚有吃不上饭的一天...总得需要什么给扛一扛，临时过渡...”
　　两把小刀递到了林渊身前。
　　林渊全身力气好似被抽走，脸也瞬间垮了下来。
　　“还是扔了吧。”
　　....
　　小学畸变怪尸体被尽数丢到了四楼一间教室内。
　　屋里重新生起火。
　　林渊孙亮在看着羊皮卷上不断变动的消息。
　　其中还是多以求救为主，缺少食物和水，少数提供一些战略情报。
　　上次任务虽然在超市搞到了大量的物资，但是肯定还是有相当数量的人没有分到。
　　这部分人物资急缺的情况应该极其明显。
　　但是现在公屏氛围看起来还不错，偶尔有人提出援手...虽然没有一条援助提供食物。
　　少见的可见几条感谢留言，在感谢豪哥提供食物跟水。
　　看来豪哥现在还在外面忙活帮别人搜集物资，具体情况不知道怎么样了。
　　看了一个多小时，林、孙二人面色越发严峻。
　　公屏透露的情报来看，已经出现一例争抢物资的行为，那人不断在公屏控诉。
　　或许这一例只是能说出话的，真实发生的情况远不止这一例，可能很多人已经说不出话了。
　　外界危险环伺，能从更弱者手中获取食物，自然会选择对弱者下手。
　　他们三个人条件绝对算得上最好的一批，现在也已经被环境的最多有三天休息准备时间。
　　其他人、其他队伍...做出什么事都不奇怪。
　　右上角不断减少的生存者人数或许少数已经死于同类之手。
　　“你说豪哥为什么不出面制止呢？”孙亮叹息道。
　　“制止有用么？”林渊声音低沉，“这种局面有解么？豪哥毕竟是人，他只能延缓这种趋势...不是每个人都像我们这么幸运。”
　　就在两人低声交谈之际，莫隆忽然道：“你们快过来，下面有人来了！”
　　林渊孙亮豁然起身，快步走到观察窗口俯身下看。
　　“哪呢？”
　　“校门口位置，有两个人过来了。”
　　林渊瞳孔收缩。
　　学校的最高处可以看到校门口，但是距离有点远看的不是很清晰。
　　四个人！
　　从体型上看好像是三男一女，身后数只畸变怪疯狂追击。
　　“这里面有两个人好奇怪啊...”孙亮抬起袖子擦了擦哈气，表情怪异，“那是人么？”
　　林渊不言，瞪大了眼努力观察。
　　三男一女...其中有两个人显得特别奇怪，肢体动作不怎么灵活，感觉更像是傀儡。
　　而且那两个人悍不畏死，一直在帮前方阻挡畸变怪来袭的脚步。
　　最前方那男人倒是正常但是手里好像捧着一本打开的书...
　　“追他们的畸变怪好像很强，体型不小，咱们要不要下去帮他们一把？”莫隆问道。
　　三人互相传换眼光，林渊深吸一口气，慎重点头。
　　“我们走！”
　　----
　　国庆到啦，祝兄弟萌节日快乐！
　　愿兄弟们假期都能吃得香、睡得好、玩得尽兴～
　　板面将持续更新，假期陪伴，如果能有个发电好评提提神那就更好第487章营救情侣
　　林渊带头，从五楼小房间，顺着楼梯一路向下。
　　下楼不忘在各个转角窗口查看周围环境。
　　校园前后还是很干净的，目测没有什么畸变怪存在。
　　昨天的在小房间门口肆虐的怪物也是个案。
　　一路顺畅来到楼下朝着校园口狂奔。
　　三人不敢发出呼声，只是抬手不断摆动接应对方。
　　前后相迎，进入校园口为首的男人脸上立刻露出惊喜之色，回头对着女人低呼了一声。
　　双方距离快速接近，林渊三人脸上露出诧异之色。
　　之前隔的远看不清楚，那两只体型硕大的畸变怪原来是跟健身器械融在一块的。
　　现在已经被打的浑身是伤，但依旧威猛不减。
　　之前看四个人里有两个人动作相当机械。
　　可近前看到才明白原因...机械就对了！那根本就不是人，而是两个穿着铠甲的傀儡兵。
　　看上去栩栩如生跟人没有什么区别，可那僵硬的表情和奇怪的穿着一眼便能断定对方非人的属性。
　　傀儡兵远看不怎么样，但是近看感觉相当的强！
　　身体坚韧程度夸张，无法被畸变怪撕碎，力量也能跟怪物抗衡一二，虽然无法打过，但是能做到持久纠缠。
　　而男人手里的书本，伴随着男人口唇翕动不止，突然从页面爆发出一团光晕直接将女人和两只体型硕大的畸变怪笼罩。
　　半球的光晕笼罩下，女人、傀儡兵、畸变怪的速度都出现了异常的减慢。
　　紧接着林渊便听男人大吼：“绕过去，包围他们！我的领域除了我都受影响！”
　　很强的能力，不过看上去跟异能不是同一类的，应该是道具的能力。
　　林渊快速瞄了一眼男人手中的厚书，快速带人绕路。
　　畸变怪动作迟缓，不出意外的被林渊三人还有女人携着的两具傀儡兵包围。
　　林渊挥鞭便打，鞭梢刚甩入光晕领域之中，速度骤然减缓。
　　本准备上前的孙亮、莫隆也迟疑了下来，从想要攻击转做防守。
　　“准备好，我要取消了！”
　　见状，男人又吼了一声快速撤销领域。
　　光晕消失的刹那，其内覆盖的一切行动恢复如常。
　　带电鞭梢重重击打在畸变怪肩部，直接抽了它一个趔趄。
　　有傀儡兵缠斗畸变怪，莫隆大胆上前挥动巨剑劈砍，孙亮也抽出一杆武器，开启震动背心杀向另一只。
　　六打二，还有一个随时可以迟缓整体动作的辅助。
　　只是一阵有惊无险的激斗..两只畸变怪报销，皆被莫隆斩于剑下。
　　林渊快速收起两具尸体。
　　这两只畸变怪的强度很超标...或许能爆出一些好东西。
　　男人喘息，脸色有些不善的看林渊收起尸体，旋即撑起笑容：“谢了兄弟，真没想到能在这遇见队友，要是没你们我跟我女朋友恐怕就死在这了。”
　　“女朋友？好家伙，你跟你女朋友一块被弄树上的？真是缘分。”莫隆看向女人横叉了一嘴。
　　女人二十多岁，身形苗条，漂染了一头淡蓝色秀发，虽然脸上脏污不少，但仍旧能看出长相清纯秀丽。
　　听到莫隆开口，女人撇过头没说话，也看不清表情。
　　男人憨笑了两声：“在这交的朋友，我女朋友比较内向不太会说话，刚才也吓坏了。”
　　“好。”林渊上下打量二人，着重看了下手腕，“咱们上去说话吧，这里还不安全，我们在上面整理好了房间。”
　　“谢了兄弟。”
　　....
　　重返五楼小房间。
　　几人围坐在一块，两个傀儡直愣愣的杵在门边。
　　林渊三人不断眉眼瞟着傀儡。
　　“哥们，你那两只...”莫隆伸手指着傀儡。
　　“兰兰，收起来吧。”男人摆了摆手道。
　　女人一挥手，两只傀儡团身一缩化成两个光点飞入她掌心。
　　林渊三人一时讶异。
　　“我自我介绍一下吧，我叫周广，她叫白兰，不知道三位怎么称呼？”
　　“林渊，这俩是我兄弟...”林渊指着二人一一介绍，随后问道，“你们两个是从哪来的，路上又是什么情况？”
　　周广苦笑了下：“说来我们也是倒霉，我跟兰兰本来是藏在一处药店里。但是天太冷了，我们在屋里避寒的时候被畸变怪发现...然后就一路追杀到了这里...”
　　话说到一半，周广肚子发出一阵咕咕响动。
　　白兰立刻朝他看来，而后低下头。
　　周广干笑两声：“对不住兄弟...有吃的么？后面要是找到吃的我还给你们...”
　　“呐。”莫隆直接丢下两块面包。
　　看看白兰又看看周广：“我们吃的也不够了，咱们遇见正好，人多力量大，等你们休息好了我们一块出去找吃的...对了，你跟你女朋友什么异能啊？”
　　周广道了声谢，递给白兰一块面包同时开吃，嘴里有些含混不清。
　　“其实也算不上异能，我拿到一本书，魔法书....我女朋友拿到的那个傀儡有点像是撒豆成兵，但是行动很不灵活只能攻不能防，三位兄弟什么能力？”
　　见周广说的这么敞亮，莫隆道：“我没什么就是力气大....”
　　林渊快速接过话茬：“莫隆跟孙亮都是强化力量的异能，我跟你们差不多，没有能力靠的是道具，拿到了一条带电的鞭子。”
　　莫隆孙亮悄悄对视一眼，俱都默不作声。
　　“啊。”周广颔首，噎下嗓子眼里的面包，苦笑不已“还是你们强啊，我这能力太烂了这一路走过来都很狼狈。”
　　“不过兄弟们救我这一命，我说什么都得还！我跟兰兰休息好...有需要帮忙的地方你们尽管招呼。”
　　“你跟你女朋友先休息吧，我跟兄弟们先出去看看有没有危险。”
　　林渊伸手拍了拍他肩膀，起身朝着房外走去。
　　带上了五楼房间门，走到四楼教室。
　　莫隆终于忍不住开口：“你觉得这两个人不靠谱第488章探索食堂
　　“防人之心不可无吧。”林渊无奈道，“谁知道他们什么来路，你刚才在瞭望没有看到羊皮卷上的事，已经有人与人互害了，咱们不害别人但是该防也防着点，别傻不拉几的什么都说。”
　　“就是就是。”孙亮附和，“刚才那两只畸变怪的尸体咱们收走了，指不定那俩人心里落膈应呢，万一开出宝贝谁不想分一杯羹？分不着心里自个难受。”
　　“我现在就给他剖开看看，那两只畸变怪强度挺高。”林渊查看羊皮卷，“莫隆，两只都是被你杀的，你积分涨了一百六啊！”
　　莫隆也低头查看羊皮卷，惊呼一声：“哦！真的！当初豪哥杀院长好像才拿了一百分吧，这两只竟然能给一百六十分。”
　　“那就更得防着点了。”孙亮面色严肃，“咱们那么轻松拿下把残血怪抢走了，那人心里八成得有想法。”
　　“毕竟咱们救他一命！他不亏！”莫隆撇嘴。
　　林渊不语，拿出两具尸体剖开腹部，直接伸手探进去摸索。
　　摸了一分钟，从腹中取出一物，三人眼光顿时放亮。
　　“我草，好东西啊。”莫隆嘴角微咧。
　　异能强化原石！
　　林渊拿着原石左右问：“现在吃最好，立刻增强，你们谁吃？给你，莫隆。”
　　“啧，抓阄吧。”莫隆不好意思道。
　　“嘁，整那景干什么，都自己人，你吃了得了！”孙亮直接拍拍林渊，“你远程身板脆，靠你在后面输出呢。这俩怪的强度，咱们仨后面肯定能碰上同样的，也有能力拿下，还有开出来的机会，不用纠结。”
　　林渊举着原石目光视向莫隆。
　　“不用看我，你吃吧，我没意见。”莫隆耸了耸肩。
　　“哎！”林渊一乐，把原石塞入口中，“那我不客气了嗷！”
　　原石服下，林渊闭目感受了一阵，睁开眼舒出一口气。
　　“好东西，感觉强了不少...以后找机会再感受吧。”
　　莫隆二人点头，孙亮问道：“那两个人现在怎么办？有他们在，咱们这食物更不好撑了...要不等一会儿他们休息好了立刻就去食堂找吃的吧。”
　　“行，大不了给他们两块力量强化原石恢复一下。”林渊思索着道，“正好看看他们成色，要是靠谱就一块组队。”
　　“好，先回去吧。”
　　三人拉开门，重返顶楼。
　　周广和白兰还坐在地面默默恢复身体，林渊返回立刻抬手问了声好。
　　“兄弟，感觉怎么样，今天能恢复过来么？”
　　周广缓缓摇头，惋惜道：“怕是不行了，要是有颗力量强化原石应该能恢复过来...可惜我们身上的都用光了。今天是有行动么？”
　　林渊递上两颗力量强化原石。
　　“有行动，我们没有粮食吃了。所以今天必须想办法找到吃的，这学校里有个食堂...我们暂时没有探索过，里面有什么危险不清楚，我们一起去。”
　　接下原石周广再次道谢，随即问向白兰：“兰兰，你还行么？”
　　“我还可以...”一直沉默的白兰终于开口，嗓音异常沙哑。
　　“不急。”林渊盘坐在地，“还有时间可以休息，调整一下心理状态。我们简单聊一聊，互相了解一下再行动也不迟，给我讲讲你们的事吧。”
　　周广欣然同意，直接开始讲述遭遇。
　　....
　　两个小时过去，对话基本只存在于周广跟林渊之间，其他人点头间或附和。
　　说起来没有什么特殊的，都是经历冒险，然后东躲西藏。
　　非常典型的一种状况，听不出什么问题。
　　林渊也随口应付了几句。
　　谈话结束，孙亮提醒道：“时间不早了，趁着亮度还可以，我们尽快去找粮食吧。”
　　没有异议，五人立刻下楼。
　　沿着教学楼行走，周广林渊在前，孙亮站在最后方。
　　走到教学楼边缘，几人掩在墙角向外探头看去。
　　百米外一个占地面积不俗的平房伫立....平房最右侧还有个蓝色的塑料棚，大部分塑料盒贴在上面的字迹已经剥落像是卖早餐的地方。
　　“那应该就是食堂，周围干净，没有问题，跑过去！”林渊挥手，迈开大步带头朝着食堂跑去。
　　五人迅速穿越空地，直奔百米外的食堂建筑。
　　一路无惊无险，很快抵达门口。
　　食堂大门虚掩，灰尘厚积，玻璃门上布满蛛网，一股腐臭与油烟混杂的味道淡淡飘浮在门口。
　　“把手电打开，里面还是有点暗。”
　　林渊率轻轻推开门，鞭子垂落掌间。
　　目光四扫，警惕入内。
　　内部空间宽敞，大厅中央摆放着倒塌的餐桌与翻覆的板凳、
　　地面斑斑点点，是干涸许久的血迹与未知汁液。
　　空气中的异味更加浓重。
　　几人分占不同位置，排出战斗队形，缓步推进。
　　“运气不错，里面没有什么怪物，学校咱们真是来对了。”莫隆低声道。
　　“嘶！”某个角落响起细微的声响，紧接着几道身影从阴影中疾扑而出。
　　三只小型畸变怪，浑身裹满油垢，如同身披软甲的老鼠从黑暗中飞扑而来。
　　林渊反应最快，掌中卷成卷的电鞭挥击而出，瞬间将一只抽飞。
　　电流游走鼠躯，将其焦黑在地。
　　“周广、白兰！！！”
　　伴随林渊大喊，周广立刻捧起手中魔法书双唇快速轻碰。
　　光晕领域再度扩张，白兰洒下两粒光点，直接落地化成傀儡兵。
　　伴随第一只畸变老鼠扑出，越来越多的老鼠从暗中一只只出现。
　　乍看之下，不下百只，行动极其迅捷。
　　好在有减速领域在，而且好似对这些小型生物格外起效，差不多直接减缓了一半的速度。
　　其余人等虽然被减缓，但是思维还是一样灵敏，打出去反而更显精准。
　　莫隆与孙亮紧随出手，从羊皮卷中取出牙刀短兵，各自斩杀一只，动作利落。
　　周广跟白兰也都各自取出制作的短刃武器击打老鼠。
　　不受领域影响，按理说周广本来应该是效率最高的一个，奈何总得捧着本书反倒没什么效率。
　　那两只傀儡兵面对小型生物就是纯废物...基本处于胡乱攻击状态。
　　起初还算顺畅，但很快危机迅速加第489章爆出异宝
　　老鼠群越来越多如潮水般涌动，地面爬满油光滑腻的躯体，密密麻麻、令人头皮发麻。
　　一只老鼠攀上了白兰的小腿，被她一脚踢飞，但还是在皮肤上留下道狰狞划痕。
　　“太多了别恋战，靠墙，集中火力！”林渊仓惶大喊。
　　几人迅速后撤至大厅一角，背靠墙壁，组成半弧阵型。
　　林渊站居右位，鞭子在手臂上飞快回旋，每次挥出都伴随火花闪耀，抽飞两三只畸变老鼠。
　　莫隆拎起食堂里的饭桌不断横扫，一片又一片打飞畸变老鼠。
　　孙亮的能力虽然不弱，但明显对单体对手更有效率，一时只能沦为辅助。
　　傀儡兵继续在大厅乱砸，林渊目光顺着鼠潮出现的方向忽然一凝。
　　“白兰，老鼠都是从那出来的，让你的傀儡过去封路！”林渊指着前方的下水道口喊道。
　　白兰略显迟疑，但还是依令调整傀儡位置。
　　堵口完成，大部分老鼠被困住，队伍压力顿时减轻。
　　林渊气势微增，不断挥鞭，将一波波畸变老鼠逐一扫清。
　　战斗持续近二十分钟，整个大厅血迹斑斑，空气中弥漫着恶臭。
　　最后一只油腻老鼠被周广用短刃刺穿头颅，微微抽搐后失去动静。
　　众人呼吸粗重，大口喘息。
　　“差点就被啃死...这些东西太难缠了。”孙亮瘫靠在墙，擦掉脸上的血污。
　　“强倒不怎么强，太密了...”莫隆低声看着腿部伤口骂道，“这他妈不能染上鼠疫吧？！”
　　“先别说了，下水道口那两个傀儡压得根本不严...别等会再来一波，找桌子给它扣上！”林渊哑着嗓子道。
　　莫隆起身拿起不锈钢桌，倒扣在下水道口，随即又挑了几个重物一并压在了桌底。
　　继续休息，林渊看向周广、白兰：“你们两个怎么样？”
　　二人同时摇头。
　　“没什么事，我们的能力更费精神...体力方面还好。”
　　“行，那就休息一下，我们去后厨。”
　　短暂的休息包扎，穿过大厅，众人走入后厨区域。
　　乍见其中景色，几人同时蹙眉。
　　预想中里面凌乱充满食物的场面没有出现，反而都是空空如也的架子。
　　锅碗瓢盆不少，但是没什么用...可能唯一欣慰的是里面有个大缸，装了不少清水。
　　羊皮卷说物资食物减少真的就减少了，这么离谱。原本超市里都是正常状态，厨房里无论如何也该有点米面的才对，现在竟然空成这个样子，像是灾难爆发被人给扫荡走了一样。
　　“里面找找吧，看看货架下面有没有面粉大米什么的。”
　　后厨面积不小，肉眼所及范围没有什么危险，五人分开寻找。
　　“没有！”孙亮喊道。
　　“没有！”周广也开口喊道。
　　莫隆蹲身在一处不锈钢架前观察着最下一层，手电筒照过，面色一喜伸手扒拉扯出来一小袋面粉。
　　量不多包不了几顿饺子但是满足一两天摄入差不多。
　　回眸看了一眼周广白兰的背影，撇嘴道：“我这也没有！”
　　林渊面色铁青。
　　真该死！什么都没找出来...那就意味着学校不是一个好的地点。
　　虽然安全性不低，但是食物补给太差了！必须早点离开，另觅新地点建立庇护所。
　　“烤箱旁边还没找过，我去看看。”莫隆说着向最深处摸去。
　　翻了两个柜子，最后摸到了大号烤箱把手。
　　刚准备拽开烤箱门，一阵低沉的嗡鸣声自烤箱内部响起。
　　“回来！”孙亮、林渊同时色变。
　　箭步上前一左一右扯住莫隆拉到了三米开外。
　　下一秒，厨房深处那台硕大的烤箱猛地颤抖起来，随即整个外壳抖动，从墙壁脱离。
　　形似融合了金属与肉体的怪物，体表包裹着厚重铁板。
　　关节凝固着大量黑色油污，胸口位置仍镶嵌着半扇破裂的炉门，内里红光忽明忽暗。
　　两条镶着墙砖的粗壮大腿从墙内携着灰尘迈了出来。
　　“我去...这是烤箱怪？！”莫隆跌坐在地咽了口口水。
　　“准备战斗！”
　　林渊惊呼，鞭影电闪，率先冲出。
　　烤箱怪怒吼，胸口破炉门猛地张开，喷出一团炽热火焰，逼得几人后撤。
　　周广念咒展开迟缓领域，但烤箱怪受影响不大，反而开始发狂，举起铁质手臂猛砸地面，地板龟裂。
　　莫隆准备绕行攻击，结果被孙亮一把扯到了旁边。
　　白兰释放傀儡，两道身影立刻冲上，死死缠住怪物腿部。
　　林渊趁机从侧面迂回，鞭子甩出缠住怪物脖颈，一道高压电流泻入。
　　烤箱口喷涌火焰，整个厨房热力爆表，炽火在棚顶翻涌。
　　“拉住！别松啊！”周广大吼。
　　林渊咬牙，手臂青筋暴起，电鞭死死绞住怪物脖颈。
　　白兰的傀儡被火焰炙烤，发出噼啪声，却仍旧抱死了怪物小腿。
　　“快！打他关节！”林渊躺地拽着鞭子睁目大吼。
　　莫隆迅速从侧方绕过，巨剑凭空出现，握住下斩！
　　噹一声震响，震的他手臂发麻，却只在畸变怪关节处撕开了一道缺口。
　　“吼！”
　　烤箱怪仰身胸口炉门猛地张开，赤红火焰再度原地喷涌，双腿已经有些锁定不稳。
　　“周广！压制它啊！”林渊艰难吼道，却只见周广脸色惨白，口中喃喃：“领域已经开了，它抗性太高...”
　　白兰更是骇地往后退了半步，装作催动傀儡，不敢再上前。
　　林渊目眦欲裂，爆发全力，鞭子电光暴涨，顺着裂口贯入烤箱怪体内。
　　“莫隆，再来！！”
　　孙亮在侧眼神不断弹动观察，身体蓄能已满。
　　见莫隆再度唤出巨剑，当机立断喊道：“用刺的！！”
　　莫隆闻言借着巨剑下落的势头朝着畸变怪颈部斜刺而去，孙亮闪身扑来一通握住剑柄！
　　双人合力，重剑刺击。
　　从颈部贯穿箱体、烤箱怪轰然倒下，整个厨房的地板随之震荡。
　　“嗬...嗬...他也没那么强啊。”莫隆一屁股坐倒，呵呵傻笑，背后早就湿透了。
　　“就这两个人....”孙亮眯起眼，看向一旁装腔作势的周广和白兰，冷笑一声没再多说。
　　随着畸变怪倒下，尸体忽然散溢而后爆发出一团白气。
　　噗的一下，浓重雾气蒸腾。
　　气浪翻滚之中，一枚散发着微光的杏黄符悄然飘第490章林渊杀人
　　“这是...”
　　距离最近的莫隆跟孙亮同时俯身凑头看过去。
　　刚探身而过，身后一团光晕爆发。
　　直接将整个食堂后厨范围覆盖。
　　正俯身的孙亮跟莫隆顿感一阵粘滞。
　　还躺倒在地林渊立刻惊骇欲绝的扭头朝着身后看去。
　　周广手持魔法书已经激发了特殊能力，目光灼灼的盯着地面符纸，口中不忘催促。
　　“兰兰，快点动手！”
　　白兰面露挣扎立刻操控停在原地的傀儡攻击莫隆跟孙亮。
　　“现在这个时候还互斗，你他妈疯了！！！”林渊大吼着翻起身。
　　奈何原本就体力亏虚外加光晕影响下动作显得颇为缓慢。
　　手中长鞭刚抬起，周广已经闪身而来一记大脚踢飞了他手中刃鞭。
　　后撤一步，不紧不慢的戴上了一个黑色指虎朝着林渊走来。
　　隔空对着莫隆打出一记重拳。
　　原本正在不断应对傀儡的莫隆就难以支架，隔空飞来一记无形拳劲直接被打翻在地。
　　此时此刻，孙亮的优势反倒完全爆发出来。
　　蓄能状态短暂性攻高，持久性防厚，简直就是为了专门应对眼前情况一般。
　　挨了傀儡一下，没事人一样开始蓄能，蓄满能量一拳就能给傀儡打出一个趔趄。
　　顺便还能支援莫隆一番，比起另外两人从容了不少。
　　左躲右闪间，孙亮破口大骂：“王八蛋！我们救了你，你他妈竟然骗我们！现在还想害人！？你他妈是人吗！”
　　这孙子从一开始就撒了谎，他影响别人动作的领域他能完全控制，根本不是全领域施加作用。
　　那两个傀儡的动作灵活性没有受到一点影响...
　　难怪刚才他释放领域感觉自己跟怪都没受影响，合着这个王八蛋根本就没发力，只是在那装模作样。
　　一击不成，周广迅速蹲身，一把掐住林渊挟持身前。
　　“你们两个，不想他死就老老实实站在那！！”
　　莫隆孙亮同时瞥了闭目酝酿的林渊一眼，心中狂喜，咬牙继续躲避傀儡袭击。
　　“畜生！放开我兄弟！有什么事冲我来！”
　　“兄弟情深这么重，那还不赶紧束手就.....呃呃呃呃呃呃呃呃呃！”
　　狂暴的电流顺着林渊身体激发，一息之间周广立刻翻了白眼，口角冒泡。
　　手中的魔法书也掉落在地，领域被解除。
　　林渊面带恨色，直接取出牙刀转身一把深深捅进了周广脖颈！
　　第二下，第三下！
　　血管破裂，鲜血狂喷。
　　突然情况急转直下，不远处的白兰脸色煞白，一时也忘了控制傀儡愣在原地
　　危机转瞬开始，又转瞬解除。
　　见状莫隆孙亮飞扑而上，一把制住白兰。
　　周广睁着眼...人已经没气了。
　　林渊被喷的满头满脸鲜血，大口喘息着走向白兰，眼底带着恨意：“为什么...为什么要这么干？我救了你们，你们就是这么报答我的？”
　　“不...不关我的事...是他要这么干的...是他要这么干的...”白兰哆哆嗦嗦，六神无主。
　　“他让你这么干的？”林渊咬着牙不断擦拭着脸上粘稠的鲜血。
　　“把事情说清楚！你们是不是早就害过别人了？”莫隆怒极。
　　“是...我...”白兰哽咽眼眶突然流泪，“我不是跟他一队的！他害死了我队友...他强暴我，我没办法才跟他在一块....他就是个疯子！”
　　此话出口，三人面面相觑。
　　“然后呢？”孙亮追问。
　　“我们原本一队有四个人...昨天救了他，结果他混在队里把其他人都给害了，还对我动手。他手上的指虎、就是从我队长身上抢到的。”白兰撕心裂肺的叫，“还有我的傀儡也是我队友的...我原本没有能力，他把东西给了我...让我帮他害人，否则就杀了我。”
　　“为什么给了你，他会这么好心？”莫隆掐着她锁骨多加了一把力道。
　　白兰连哭带疼：“他最多用两件，他需要我打下手，我也威胁不到他...他就给了我。他是个疯子...他一直跟我说，这里肯定只有少数人能活下去，组队没有意义...只要个体强能胜过一切。”
　　“所以他杀人，想尽办法从别人手里抢东西...我真的没办法，我都是被逼的。”
　　“你可以私下里跟我们说，手上有羊皮卷，你可以跟豪哥说！怎么就没办法了？”林渊有些狰狞的脸不断靠近白兰。
　　“你别过来！！”白兰声嘶裂竭大吼，突然涕泪聚下，“我找过豪哥！我找过他无数次！！他从来都不回我..他为什么不回我...我没办法..我不能离开周广身边...我想活着..”
　　再问，白兰情绪失控，已然说不清话。
　　莫隆孙亮同时看向林渊：“怎么办啊？”
　　不像是假的，这女人有点可怜...也确实太惨了点，而且能明确看出来她不擅长操控傀儡战斗。
　　无论是第一次还是第二次拿到奖励，从操控性上看理应都不该如此生疏才对。
　　林渊怔怔的看着白兰，示意莫隆松开她。
　　莫隆松手后退两步，孙亮欲言又止：“林渊，你别妇人...”
　　噗呲。
　　一刀捅进了白兰喉管。
　　鲜血从正面将林渊从头淋到脚。
　　接连又是两刀，白兰的声音渐渐消弭，瞳孔涣散失去生机。
　　空气一时凝滞，莫隆孙亮回身对视一眼，心下震惊的各后退了一步。
　　林渊大喘着气，同样目光涣散将尸体放在地面。
　　“林渊你...”
　　“我没办法！我不想杀人...我没办法啊..”林渊喃喃自语，“放了她她有可能会害我们，留着她她可能会害我们...是真是假谁知道，谁说的清楚？我只能这么干...”
　　林渊猛然侧头看向莫隆、孙亮：“他们先动的手，是他们先动的手！”
　　眼看林渊为自己辩解，莫隆二人讷讷无言，不知该如何安慰。
　　林渊跪坐在地，手里还攥着染血的刀。喉头剧烈颤动，呼吸里都是腥甜气味。他以为自己早已适应末日里的残酷，杀过怪物、掏出畸变怪的器官，这些都见怪不怪。
　　杀人之前还在理性分析，可此刻看着地上渐冷的人类尸体，脑中却一片空白。
　　胸口仿佛被重锤击中，恶心、愤怒、自责、理智、绝望混杂翻涌。
　　内心深处，有什么东西好像有什么东西突然断了。
　　面对周广是愤而杀人，除了泄愤没有其他强烈感受。
　　可面对白兰动手之前他还在心中暗示自己，已经杀过很多畸变怪，没什么不能下手的。
　　现在一个行为正常而且他能深刻理解对方内心苦痛的普通女性，被他亲手杀死...心中只剩无法言说的惶恐。
　　杀死怪物和杀人....终究不是一回第491章异宝大收获
　　跌坐在地良久，莫隆打了水在灶台边捡了块抹布给他擦干净脸。
　　孙亮去收拾战场把该拿的东西都拿上，白兰跟周广的羊皮卷也被收起。
　　扯起林渊道：“东西都收拾好了，我们先回屋里，你没事吧？”
　　林渊摇摇头，长出了一口气，撑起一抹笑容：“我好多了，没事走吧。”
　　“走！”
　　...
　　重返五楼小屋，林渊仍旧显得有些沉默。
　　莫隆孙亮也没多问，实际上二人心里多少能够理解。
　　杀人...这件事终究太沉重了，亲眼见到都觉得心疼。
　　这种堪称末日的环境下，每见到一个活人都像是见到亲人一样高兴。
　　可到头来，却是互相残杀。
　　可能是被豪哥给罩的太好了，很多残酷的感受比别人更晚。
　　今天会经历，明天还会经历...林渊肯定也知晓这个道理，只是一时没有适应。
　　两人走到小屋，莫隆低声道：“让你杀人你敢么？”
　　孙亮抬头意味深长的看了他一眼：“就算是不在这个环境，你问我敢不敢杀人，我也说敢...不过是一刀捅进去而已，可真到那个时候我就不知道了。”
　　莫隆一挤眼睛心酸无比：“这帮贱人心眼怎么那么多呢？现在活着都这么难了，都像豪哥一样不行么？”
　　“说那些话有什么意思...”孙亮幽幽一叹，“环境太严苛了又这么神秘...避免不了的，肯定有很多人跟周广心里藏着一样的想法，只不过还没付诸行动。”
　　“咱仨能信得过，那都很不错了，至于外人...以后小心点吧。”
　　“咱们啥时候能离开这呢...什么时候是个头呢？”莫隆眼露迷惘。
　　“我也想知道...”孙亮同时陷入迷惘。
　　恰时，林渊的声音从侧方传来。
　　“都过来一下吧，盘点一下拿到什么了。外面雪停了，这地方不宜久留咱们得换个其他地方驻扎。”
　　二人起身返回林渊身旁，丢下两卷羊皮卷，还有一些道具。
　　“呐，这是周广跟白兰的羊皮卷，我检查过了，死人的羊皮卷别的功能没法用，但是里面的东西可以取出来。这张符纸我也看过了，叫神行符，贴在身上可以让速度提高，具体提高多少取决于人，而且这符纸是有能量的耗光了就没用，但是会自动充能。”
　　林渊抹了把脸，情绪已经调整好。
　　拿起符纸看了看，又捡起了符纸旁的魔法书，莫隆两个人凑过去一起看。
　　魔法书的整体风格很诡异，封面上写着六个大字《星火秘言咒典》
　　六个大字好像后贴上去的，跟魔法书的风格极不搭调。
　　翻开厚重的书本一看，几乎一整本都文字像是被炸过一样，飞的乱七八糟的..像是经历了某种诡异的损毁。
　　唯有第十七页完好，魔法‘羁锁光晕’
　　盯着页面林渊口中自动开始念动...两秒后页面闪出光晕。
　　啪的一下书本合上，光晕消失。
　　莫隆问道：“感觉如何？”
　　林渊道：“很神奇！完全是自动化的，但是可能是第一次用头有点晕，我能感受到你们的位置...不是用眼睛看，用心看然后给你们施加效果...这种感觉...确实神奇！”
　　“再看看这个，这叫风炮指虎。”孙亮拿起地上的指虎。
　　林渊接过翻看，纯黑指虎，造型平平无奇，只是掌握的位置有一道横裂纹。
　　戴上指虎，另一种感受从拳端传导至心中。
　　林渊打出一拳，一如周广施展的效果。
　　最后是白兰的傀儡兵，实体看是两粒金豆子，两粒豆子表面都带着一道细微的裂痕。
　　收到羊皮卷中查看，正式名叫玄兵子。
　　所有重要道具查看过，三人一同陷入沉思。
　　“你们有没有发现一个问题...”
　　“有！”林渊斩钉截铁道，“很明显，都是残次品。”
　　“没错，都是残次品啊，包括豪哥那把不败...也有缺陷。”
　　“不对吧，那这张符怎么解释，这上面可一点缺陷没有。”孙亮拿起神行符查看。
　　林渊接过检查，看了两眼笃定道：“这张符绝对也是残次品！”
　　“怎么说？”二人好奇。
　　“你们看。”林渊手指比着符箓的走势，“这鬼画符咱们看不懂，但是这是一笔化成的都能看明白吧...这最后一笔收尾都歪到姥姥家了，像是画符的人收笔让人给撞了一样..是不是，你们看是不是！”
　　二人目光检查符箓，最后一笔原本是竖直向下的，本来都竖了一半了，剩下一半突然歪到侧面，笔迹顶出了符纸边缘。
　　虽然不懂这鬼画符什么意思，但是怎么看也不像刻意为之，完全没有上半部分那种和谐一体的感受。
　　“还真都是残次品...可是为什么呢？”孙亮陷入思考。
　　莫隆啪一拍手，下了结论：“快递过程有损耗！”
　　“啊！”二人恍然大悟，“有可能！”
　　“行了先不管这个了，看看这俩人羊皮卷里有没有吃的，用的。”
　　林渊捡起周广的羊皮卷查看，只是看了一眼，脸色迅速又变得消沉。
　　“怎么了？”孙亮问，“里面有什么？”
　　“尸体...”林渊嗓子发紧，“人的尸体...”
　　两人表情凝滞了一瞬，随即愤怒充盈面孔。
　　“妈的这个疯狗！他他妈还吃人啊草！！！”
　　“这个疯子！”林渊面色变得铁青，随后手一松，羊皮卷垂落地面，颓然叹息：“研究研究下一步吧第492章韩志远约架豪哥
　　“汩汩汩汩...啊！！”
　　畅快吸干一只畸变怪，韩志远随手将尸体丢弃在侧方。
　　两眼泛着光、痛快的一抹嘴。
　　爽！爽到极致！
　　自从吃了这灰珠子再也不用小心翼翼，现在就连畸变怪也不会再主动攻击自己。
　　而且吸收的效率越来越高...实力增长好像没有上限。
　　拿起羊皮卷查看，心中暗自思忖。
　　第一名：豪哥37215分
　　第二名：韩志远29411分
　　我已经快追上他了！
　　他的积分进展完全没有自己的快，而且现在自己的绝对实力也肯定超过了第一次遇见他。
　　只不过这家伙手里可能也有一颗珠子，不知道跟自己是不是一样的，而且他还知道灰珠子的其他用法...
　　想到此，韩志远一阵的抓心挠肝般的难受！
　　如此强大的宝物...自己竟然未能窥探到全部效用，那个豪哥却偏偏知道，凭什么？为什么？
　　搞不清这个秘密简直心痒难耐！
　　不过或许今天就有答案了....昨夜找那个王八蛋约战，他也答应了，现在就看他敢不敢来！
　　自己未必能胜他，但是逃命之力是绝对有的...有灰珠帮自己衍生出来的新能力，没有人能杀死自己。
　　午时一到，最多等他一个小时就撤走。
　　韩志远起身开始检查周遭布置情况。
　　几具畸变怪的尸体放在房间内暗角，这些现在都是自己可操控的道具。
　　屋内检查完，韩志远又走向阳台，俯身去检查其他手段布置。
　　一切布置均已到位，他拿起羊皮卷。
　　[韩志远：还是我给你的地点，午时已到，我只给你一个小时，过时不候。]
　　[豪哥：你说去哪就去哪，我怎么知道你设没设陷阱，你当我傻的？]
　　[韩志远：就算有陷阱你会不来么？我身上的珠子你不想要？这两天你话里话外不也是一直想诱我？好，我现在给你这个机会，现在就看你能不能把握的住了。]
　　最后一句话发完，苏烬再无回信。
　　韩志远双眉紧蹙！
　　这狗娘养的，好像节奏一直都在他那，总感觉他一会儿在乎一会儿不在乎的...心里有点毛。
　　[韩志远：你记住，我最多给你一小时。]
　　[豪哥：你是怕没信号么？你到底要重复几遍？]
　　“草！”
　　时间点点流逝，已经过了半个小时。
　　多次，韩志远走到窗台向下观察。
　　终于见一道身影悠然出现在街面，韩志远兴奋的拿出望远镜查看。
　　远处身披黑色大氅，带着墨镜双手插兜的挺拔身影，正叼着雪茄站在白雪覆满的街道上，仰头正对着他这边笑。
　　笑的自信从容，阳光灿烂，露出两排洁白的牙齿。
　　“笑？”韩志远放下望远镜，表情狰狞道，“笑吧，我看你还能笑多久。”
　　话音刚落！
　　轰——！！！
　　韩志远只觉脚下一震，下一秒，整栋大楼仿佛活了一样。
　　从最下方传来一声低沉、浑厚的爆鸣，紧接着，一股上涌的震动像是地龙翻身，自地面蔓延而上！
　　他猛地俯身趴倒，耳边风声骤紧，空气中好像无形的炸开了一圈冲击波，窗帘倒卷、墙皮震落。
　　“什么情况？！”韩志远惊骇无措大叫。
　　踉跄冲到窗前刚要俯视，一股诡异的轰鸣声又自大楼深处接连响起。
　　砰！砰！砰！砰！！
　　从一层底部开始，几根关键承重墙在短时间内被依次炸爆！
　　巨响接连而起，钢筋断裂、混凝土撕裂、压强层层传导，整个建筑的重量以恐怖的方式向内塌陷！
　　韩志远深陷恍然，一瞬间脚下地板下陷半寸，天花板发出嘎啦啦的哀鸣。
　　大量裂纹像是蛛网一样出现在天花板上面。
　　而后轰隆一声震耳欲聋的巨响。
　　整个楼体猛然下沉半米，一股强烈的失重感传导到他脚下。
　　墙壁震碎，钢筋炸断，整个建筑在自重与引力作用下加速坍塌，楼板如骨牌式逐层塌陷！
　　窗外，烟尘翻卷，雪地被高温气浪推出一道道漩涡。
　　大楼下方卷起的爆尘如同海啸巨浪喷发！
　　人与楼一同自由落体，韩志远头发向上飘，眼睁睁看着对面天台直线往上升...
　　楼塌了...他的天也塌了...
　　说好了约架，他想过一万种方法应对豪哥那孙子。
　　结果万万没想到这个逼在他脚下埋炸药给楼炸了！他从哪弄的炸药？
　　“草！！你他妈个疯子！！啊啊啊啊！！！”
　　韩志远跪地无能狂怒，无路可逃！
　　耳膜被爆炸轰鸣压得剧痛，呼吸道灌满粉尘与炽热空气，玻璃早已经尽碎。
　　一块厚重墙皮炸裂飞来，擦着他头顶而过，带走了一缕头发。
　　最后，整栋建筑以一种巧合完美对称的方式...垂直内折，轰然下跪，最后爆裂！
　　轰！！！
　　最后一声巨响，激荡的空气扬起了覆盖半个街区的雪雾。
　　韩志远的身躯彻底被掩埋在漫天尘土和坠落残骸中，钢筋和水泥如同枷锁，将他牢牢扣死。
　　现在只觉得耳鸣、想吐、全身都疼，或许唯一值得庆幸的是脑袋侥幸露耷拉在外面...
　　模糊的视线中，在尘与雪飞舞之间，那道黑袍烈烈隐约晃动的健美身形一步步走来。
　　来人步法极稳，脚踩废墟如同登阶一般自然优雅。
　　行走中，那一席简单披挂在肩上的黑色大氅最终被烈风带走。
　　直到一双擦的锃亮的皮鞋出现在眼前，韩志远努力抬眼，嘴角渗血艰难的看向上方。
　　苏烬随口吐掉雪茄，摘下墨镜塞进内兜，垂眸下视。
　　“你..他妈...”
　　“呦，还挺难杀的嘛。”
　　高档的皮鞋踩在了低档的脑袋上。
　　“给你机会你不中用啊。”苏烬轻蔑一笑，“约架？下辈子长点记性吧。”
　　话毕，苏烬右手后捞，掏出一把霰弹枪。
　　咔嚓！
　　霰弹枪上弹。
　　“还有什么遗言么？”苏烬持枪淡淡问道。
　　“我...”
　　看准韩志远开口的间隙，枪杆直接怼到了他口中。
　　砰！！
　　韩志远脑壳爆第493章非人的韩志远
　　见到韩志远碎裂的头壳，苏烬微微歪头有些诧异。
　　霰弹枪的威力虽然大，但是韩志远应该还没这么脆。
　　他这两天积分上涨速度越来越快，明显是实力越来越强。
　　而且那种积分增长，线性提升的表现十分明显，可见他是用最笨的方式猎杀。
　　自己的实力虽然也在提升，但是按理说应该赶不上对方。
　　韩志远的力量水平可能在自己之上，肉体不应该这么脆弱...
　　苏烬后撤两步，手中枪支换剑，备战待敌。
　　现在想这些也没有用，韩志远就是个小角色，他从来没放在眼里。
　　那颗珠子如果彻底将韩志远取而代之，整体的变化就是另一回事了。
　　二阶段才是要专注应对的，当然如果能直接斩爆了珠子最好。
　　不过珠子藏的太深，而且对珠子的特性不了解，不敢贸然上前，万一自己被寄生...
　　持剑观察了片刻，苏烬眸光微变。
　　上前一脚踢开废墟上的碎石，下方空空如也，哪还有韩志远尸体存在的痕迹。
　　除了韩志远的衣物和身上携带的物品，只有钢筋碎石。
　　再去看韩志远破碎的脑壳已经化成了一滩湿粘烂泥的状态。
　　钻到废墟缝隙里了么...新能力...是异能还是那颗珠子赋予他的能力？韩志远的思维是不是已经磨灭，已经被灰珠子接管？
　　迅速跳到一块相对完整，稍远离缝隙的大块水泥板上，苏烬眉头开始拧紧。
　　完全没有预料到的一种情况...
　　韩志远跑了，而且废墟还是对他相当有利的逃跑地形。
　　目前看没有办法，自己挖掘废墟的效率太低，而且周围尘雾浓重，已经完全失去索敌的可能。
　　仰头看天，苏烬长叹一声，快速跳离废墟。
　　...
　　日月轮转。
　　一夜过去，直到下午天色暗沉之际。
　　大楼废墟缝隙，一坨宛如胶泥的活动物体从废墟中挤出。
　　延伸出一条果冻状手臂钻入落满灰尘的衣物中。
　　原本空荡的衣物逐渐被撑满，最后化成人形。
　　韩志远跪倒在地大口喘息...面色无比痛苦。
　　喘了几口呼吸平复，狠狠捶了几下身下的水泥块。
　　王八蛋...下手这么狠，差点直接被弄死，要不是有变形能力这次恐怕就真的挂了。
　　不能约架，不能他约架了，只能想办法偷袭。
　　此地不宜久留，那个混蛋不会那么轻易放弃，肯定还在周围街区搜索自己。
　　必须找个安全的地方停留。
　　“呃...”韩志远呻吟起身，表情有些痛苦，站直身体身形也好似缩小了一两分。
　　目光在周围街面搜寻。
　　晃悠了几下，跳出废墟的范围，扫视寻找逃跑路线。
　　目光梭巡之际，一只大手直接从后方扣到了他天灵盖上。
　　苏烬阴森的声音紧接着从耳侧钻入脑中。
　　“果然回来捡你那个老羊皮了，挺能藏啊...看样子你这新能力副作用不小。”
　　“你！！”韩志远叫声戛然而止。
　　原本苏烬掌中坚硬的头骨快速变软，整个身体也在同步变软。
　　不等完全软化，剑光已经从他脖颈横斩而过！
　　一团燃着火光的小油桶，直接硬生生从他腰部塞了进去。
　　羊皮卷收入头颅，收入失败，头颅落地化作一摊蠕动的胶泥。
　　韩志远的躯体直接被重脚踹飞出了废墟范围。
　　苏烬快速追击，目光紧锁残躯。
　　就在韩志远身躯落地的间隙终于彻底完成软化，羊皮卷也被裹入其中。
　　轰隆一声。
　　火光自韩志远液化的身躯内闪现。
　　软趴趴的身体伴随着火光骤然炸裂，分成十数块飞射各处。
　　落地的一瞬间，十几块胶泥状的身体分别向不同位置快速蠕动逃离。
　　乍见此景的瞬间，苏烬心头顿感不妙。
　　遭了...这个情况现在反倒更不好处理。
　　韩志远现在已经不能用人类来理解了。
　　这种非人的状态远远超出了他预料。
　　分成十几块，每一块都能单独保持活动能力...
　　找不到本体，他就有随时卷土重来的能力，再想找机会杀他那就是难上加难。
　　想法在脑中电闪而过，苏烬快速取出两支步枪疯狂扫射。
　　最近这段找不到韩志远的日子，他没少搜集物资，重火力一直是重点。
　　两梭子子弹打空，四团胶泥被再度被打碎，彻底失去了活性变成一滩滩粘稠物。
　　丢下双枪，苏烬抬步追击，双手高速挥动。
　　粘油和燃油从掌根射出...所有攻击尽数落空。
　　对方当前的身体状态，似乎对其他液体完全排斥...粘油也无法粘到他身上。
　　快速换弹射击，苏烬面沉如水。
　　对方能力的特性还不清楚，但是大体上已经有了一个猜测。
　　分离的身体中必有一个核心，没有意外就是灰珠子寄生的位置，或许还携带着羊皮卷。
　　其他部位离开身体应该已经处于濒死状态，或许要不了多久那些各自逃离的部位就会真正死亡。
　　这也符合黏菌畸变怪的特性。
　　分散的身体逃离很快，自己时间有限，必须早做决断...早知道应该把他炸成粉才对。
　　没想到一阶段就这么麻烦。
　　苏烬心中暗恼，持枪点射不断。
　　一枪下去，地面飞速蠕动的胶泥都会爆出一个坑洞。
　　超过半数的胶泥被枪击打穿爆开，但是依旧没有见到灰珠子和羊皮卷存在。
　　还有八块身体在逃跑，已经到了必须抉择的时机。
　　它能钻进缝隙，自己不可能有机会处理完一个方向再去追另一个方向。
　　苏烬抬眸看向周围环境，选中其中一处果断追了上去！
　　...
　　一家五金综合小超市内，孙亮拿着羊皮卷查看，林渊跟莫隆负责警界外界情况。
　　确认周围环境安全，面相有些狼狈的二人关上门，盘坐在黑暗的室内，点亮了蜡烛。
　　“这都一天多了...这种小超市是真的没什么粮食可发掘，咱们还是得找大商场...或者冷库什么的。”林渊叹道。
　　“大商场风险也高啊。”莫隆纠结道。
　　“风险再高咱们也得闯一把，要不粮食真不够吃了。”孙亮拿出地图对照，“离咱们最近的位置有一家大型综合体，下面就是超市，要不要去赌一赌第494章又入商场
　　“去吧，不去还能怎么样？”林渊微微喘息着，“休息一会儿，我们马上过去吧，天黑了怕是不好搞。”
　　孙亮、莫隆深以为然的点了点头。
　　时间越拖下去，危机就越开始加深。
　　今天从学校到达这个小店，在街上已经遇到了汽车形态的畸变怪，相当的恶心。
　　几乎是以极速冲杀，在街上横冲乱撞。
　　擦着个边恐怕都得把命丢下...不过好在物理学好像还在生效。
　　畸变怪的智商没有提高，空有速度跟力量，拐弯的时候几次差点给自己翻过去。
　　最后开的太快，撞在路边到底还是给自己翻过去了。
　　这玩意具体也不知道怎么杀，感觉把车门打开直取本体有些危险，三人最终才放弃宰杀。
　　“可惜了，那汽车畸变怪应该值不少积分，最次也能爆出个异能强化原石吧。”莫隆感叹道。
　　“算了吧。”孙亮撇撇嘴，“那怪物算是三合一了，俩大腿架方向盘上，里面还叠着呢...吓死个人了。”
　　孙亮说完，三人皆是低笑出声。
　　第一次看见汽车畸变怪，从车窗外面看，只能看见两条腿...这里面具体什么情况不言而喻。
　　不过笑着笑着，三人沉默笑不出声了。
　　人跟人还有汽车就生生的被黏菌黏合成一体，变成失去理智的怪物...这也没什么好笑的。
　　沉默了片刻，林渊岔开话题道：“你们现在排名都多少？”
　　“我第十三。”孙亮道。
　　莫隆紧跟着道：“我第九。”
　　“我第六！”林渊微微一笑，“咱们仨优势还挺大的，没想到都杀进前二十了。”
　　“还是你那鞭子猛啊，打小怪比我快多了。”莫隆挠挠脸。
　　按理说他那把巨剑杀伤力最猛，但是灵活性跟持续输出性还是比不得林渊。
　　加上林渊强化程度比较高，这一路上小怪大多都是林渊清除的。
　　“下次再拿到强化原石给孙亮吧，然后再给你你觉得怎么样？”林渊问道。
　　莫隆点点头：“我没意见，大家都是自己人..排不排名的我也不在乎，活着就好。”
　　“哎。”孙亮忽然出声，“羊皮卷上有人发布消息，说有三支队伍现在已经在市政大楼汇合。希望大家都能到市政汇合，然后集体出动想办法规划行动。”
　　林渊低头查看羊皮卷。
　　十几个人在羊皮卷上同步在刷着消息，中间还穿插了相当多的人响应。
　　市政大楼集合，畸变怪数量少，地势开阔适合布防，地形位置优越，还有少量的食物储备。
　　实际上最初有人回应去军分区一类或者野外战区一类的地方。
　　但是军分区一直没找到，豪哥宣布又在外围撞上了空气墙...就目前这个情况来看，市政大楼这个位置还真的不错。
　　“看起来挺靠谱的，现在还是抱团生存效率最高，要么咱们直接去市政大楼？”孙亮问道。
　　林渊拿出地图查看，想了一阵：“距离市政大楼还有将近十公里，太远了...照着外面这种情况咱们几天也推进不到那吧？还是得去趟大商场收集食物，要不然真是很难办。”
　　“我俩都没意见，那就这么定了...但咱们得商量商量，再遇上汽车畸变怪怎么办啊？”孙亮低头查看羊皮卷，“我看现在还有人在求助，已经有不少人的队友被车撞死了。”
　　“要不咱们找个金属板木板什么的合成个三角台，有车冲过来把台子放出去，让它翻过来！”
　　“这个行，可以试一下。”
　　...
　　云锦广场。
　　残破、摇摇欲坠的大牌子挂在墙面。
　　三人身形狼狈，掩在对街的墙角，眼瞄着对面。
　　行动都是按照地图上规划对比的，地图虽然信息不全面，但上面全是以高大的地标建筑为核心，所以走势还能把保持相对准确。
　　之前寄身的小超市距离云锦广场不过区区几百米的距离，中途又是险象环生。
　　不过好在有惊无险，也算是勉强应付了一波畸变怪。
　　“太难了...这里面肯定也轻松不了，我现在倒有点不敢进了。”孙亮调整着呼吸，低声道。
　　“其实没啥，商场咱们都闯过一次了，要不咱们复刻一下豪哥的战术，直接在里面地形杀刷一波怪，然后还住电梯井里？”
　　莫隆刚问完，林渊二人紧急摇头。
　　“别闹了，豪哥的玩法一般人玩不来。不过学一学还是可以的。”林渊分析道，“咱们先上楼上，找电梯井当庇护所，就用刚才找的吊床布置。”
　　“布置好了再去超市里找物资....但是超市出怪的几率最高，如果能在其他楼层找到足够的食物咱们就不去了。”
　　“有道理，那就行动吧。”
　　三人简单合计一番，目光观察左右，快步奔向商场的方向。
　　隔着大门观察，一楼的位置大概分布了十几只畸变怪。
　　都是些普通货色，而且站的比较分散，电梯口附近没有怪物。
　　暂时畸变怪还没看向商场外，三人拿出尸皮帐篷，顶在头上掀开一条缝隙向内跑去。
　　不到十秒，三人已经到了楼梯口。
　　等到楼下畸变怪发生反应，三人已经转向了二楼。
　　一口气跑到四楼，林渊停步回头低声道：“就这吧。”
　　“这不四楼么？这商场六层呢，咱们没必要楼层都模仿豪哥的计划吧。”莫隆回道。
　　“不是啊...这商场跟上一家不一样啊，看牌子啊，楼顶是档口餐饮、电影院什么的...那不老百姓乐园么？上面人肯定多，咱们就在这吧。”
　　“也是哈...等会咱们上楼上搜食物方便了，就在这层扎营正好。”
　　林渊点头，脑袋从帐篷缝隙中探出，左右观察着。
　　视线所及之处，差不多有二十多只畸变怪，想要绕到电梯厅颇费一些功夫。
　　林渊拿出一个超市‘缴获’的定时闹钟。
　　又拿出一卷毛线和双面胶，拆出一根长线将定好时的闹钟跟栏杆系在一起，最后将闹钟斜粘在了栏杆外侧。
　　“快点走，闹钟要掉了。”林渊手扶着闹钟低声道。
　　挑了个没怪的路线，三人直接顶着帐篷，就近躲在了旁边一家服装店内。
　　噔的一下，双面胶黏着的闹钟缓缓斜下，直直坠到了二楼中央的位置不断摇第495章林渊遇伪人
　　“叮叮叮叮！！”
　　闹钟左摇右晃，准时响起，悬在半空持久引怪。
　　群怪闻声而动。
　　一只动起，左冲右撞，带动的噪音顷刻引起其他怪物的行动。
　　先是一二层的畸变怪反应过来疯狂向着发生处集合。
　　巨大的噪音又开始带动其他楼层。
　　林渊三人隔着玻璃窥探着电梯口的动静。
　　见有畸变怪四肢并用开始向下跑，林渊发出低呼。
　　“快走，等会楼上的怪物下来了！”
　　快速带领二人向着四楼深处走去，远离电梯。
　　行动颇为顺利，一路直达电梯厅。
　　三人摘下帐篷压抑着呼吸，莫隆呵呵笑道：“还行啊，没那么难，多弄点闹钟好了。”
　　“还是怪不多才能这么玩...运气不好里面再藏几个异种，咱仨命早没了。”林渊扒开电梯门，拿出手电筒朝里面查看。
　　电梯卡在三楼的位置，还算不错。
　　检查上下没有问题，林渊咬着手电筒爬了进去。
　　另外两人在外守着，孙亮看看外面，又抬头向内看去低声道：“吊床尺寸够么？”
　　“呃...不太够啊，钢索还在这拦着，得加一截绳子，你那有么？”
　　“接着！得亏乱七八糟东西捡的多。”孙亮拿出一卷粗绳丢了上去。
　　十分钟后，林渊从中跳下，满身的脏污，搓着手道：“行了，我刚才加固试了一下承受咱们三个问题应该不大，电梯轿厢离的也不冤，掉下去应该也摔不坏咱们...就是得挤挤了。”
　　“安全就行，咱们又不是豪哥那排场人，没什么挑的，就这样...”
　　莫隆话音未落，猛然抬头。
　　楼上传来一阵沉闷的打斗声。
　　楼上有人！
　　“怎么办？”孙亮问道。
　　“不管！上去等着，这里环境根本都不清楚，我们没法插手。”林渊咬紧牙关推了一下莫隆。
　　三人依次上了吊床。
　　电梯井内安静了不少，但是依然能清晰听到上方的打斗声，感觉颇为惨烈。
　　三人屏住呼吸，心跳加速，随后同步低头看向下方。
　　低沉的啜泣声好像正从下方电梯轿厢中响起。
　　“轿厢里不会也有人...这个总得看看吧，还算安全。”莫隆询问道。
　　目光交流间，林渊拉着钢索滑了下去，莫隆二人跟随滑降。
　　轻轻落在轿厢上方，贴向检修口的位置轻声道：“有人么？”
　　“有人！有人！！”轿厢中立刻传出几声压抑的低呼。
　　“打开么？”莫隆询问二人。
　　林渊一时犹豫，最后还是低声道：“打开吧。”
　　莫隆应了一声，拿出两把螺丝刀探入隔板的螺栓侧，异能发力夹紧拧动。
　　螺栓快速被卸下，而后拿下隔板，下方四张狼狈的面孔忽然变得欢喜。
　　楼下哗啦一阵乱响，好像玻璃破碎，随即群怪暴动之声响起。
　　所有人表情顿时定格在脸上。
　　缓了一会儿，声音远了一些外界恢复安静。
　　“不要叫！”林渊压低嗓子道，“你们什么情况？”
　　为首一个二十多岁的男人急切的紧着嗓子道：“我们是一队，进来找吃的的...我们队长让我们藏在这他自己上去找东西了。上面好像打起来了，你们能上去看看么....我，我也可以去帮忙！”
　　“你们老老实实在这吧，不要乱动。”林渊紧张神色稍缓。
　　“上去看看么？”孙亮凑到林渊近前耳语道，“我觉得他们队长可以，责任心比较强，而且实力应该也不弱，咱们搭救一把这是个强力队友，咱们去市政那边把握更大。”
　　“那我去看看，上面没动静了。这里环境不安全，你们在这守看好这几个人，顺便把情况问清楚。”
　　孙亮点点头，拿出神行符递到林渊手上，林渊拿出魔法书塞在胸口开始向上攀升。
　　林渊一个人探索，他也放心，人多反倒麻烦，惹出噪音的概率也高。
　　有神行符给自己增速，魔法书给对方减速，这种搭配一般畸变怪没可能追上林渊，配合上他放电的异能短时间行动没有太大风险。
　　顺着铁索爬行，快速到达五楼。
　　悄悄扒开电梯门，透过窗口的余光看不见有什么危险。
　　林渊快速钻出，顶着尸皮帐篷小心翼翼观察。
　　五楼仍旧是服装销售区，电梯口外是一片开阔的休息区大厅。
　　对方应该是想上六楼去寻找食物，可惜到了五层就栽了，亦或者从六楼拿到了食物正下来。
　　电梯外面积外一片宽敞，装点用的绿植已经枯败，中央放着两排休息座椅。
　　四周一片寂静，地板反射着外界的光。
　　从刚才的动静来看，那个人应该距离电梯应该不远。
　　左右没有什么异常，林渊向前两步，直起身目光越过座椅。
　　果不其然，座椅后方一具畸变怪尸体不远处，躺倒着一个男人。
　　小腿从膝盖处九十度弯曲，右臂消失不见，血泊正在蔓延。
　　没死...但这状态离死也不远了。
　　男人嘴里咬着什么生怕自己发出声音，腰背还在不断发力蠕动，朝着畸变怪的方向一点点拱。
　　林渊看向畸变怪，怪物口中含着一条断臂，断臂手中正握着一块力量强化原石。
　　三两步上前，蹲身男人身旁。
　　男人见林渊绝望的眼神中立刻泛出惊喜之色，随后眼球向着断臂不断瞟动，艰难发声：“救...救...我。”
　　林渊不言，尝试探了探脉搏。
　　几乎感受不到，外伤极为严重、失血过多，而且肢体彻底断裂，这种伤力量强化原石无法修复。
　　如果只是骨裂、皮肉伤，原石效果还不错...但这实在太严重了，完全没有救的必要。
　　“救...”
　　血顺着地面蜿蜒流淌，男人的气息在胸腔里断续翻腾，本能的求生欲还在促使着发出一丝微弱声音。
　　林渊抱住男人的脑袋，沉默良久。
　　“对不起。”
　　最终深吸口气，咔嚓一声，拗断了对方脖颈。
　　抱着尸体，林渊微微失神。
　　“呵呵....兄弟，杀了他不是你的错...从我们进到这个世界就注定了，互相残杀只是早晚的事。”
　　林渊猛然向侧方声音传来处看去，瞳孔收缩。
　　“韩志远？第496章劝诱
　　林渊头皮发麻，快速取出刃鞭。
　　一手持着魔法书，一手拿出刃鞭激发雷电，贴在腿上的神行符更是随时可以发动。
　　林渊紧锁韩志远身影的目光越发紧张，渐渐的有些怪异。
　　韩志远能跟豪哥拉扯这么长时间肯定不是他能对付的存在。
　　当初这人的异能和身手都让他记忆犹新，身躯化为刀刃，远战近攻看起来都无比强力。
　　不过他现在的状态...
　　咬了咬牙，林渊屏住呼吸谨慎道：“你怎么...你什么时候出现在这的，到底是不是韩志远？”
　　眼前的韩志远虽然还是那个长相，尤其是眼神...但是此刻身上不着片缕，完全是光着的状态。
　　最为关键的是体型缩小了...缩小了很多，完全不是正常人。
　　话一经问出，韩志远趴伏在地阴恻恻虚声开口。
　　“我比你来的早了一点...就在拐角...你不用怕，我现在对你没有任何威胁，你想杀就能杀了我...我出现是想求你帮个忙....看你实力不弱，你叫什么名字？”
　　“林渊。”林渊呼吸略微开始加快，脚步向后挪动拉开距离，“帮忙！？帮什么忙？！”
　　虽然不明白韩志远为什么身体变成小号的了，但是他这个状态确实看着没什么威胁，或许伤势已经非常严重。
　　“听见下面的声音了么？”韩志远拿起羊皮卷看了一眼，随后向下一指。
　　一楼的群怪躁动哀嚎之声不断。
　　“豪哥就在下面，他是来杀我的，我变成今天这副惨状也全都是拜他所赐。”说着，韩志远面带恨色，“没完没了，没完没了，简直像狗皮膏药一样黏住我不放！”
　　“我现在已经彻底没力气了，现在下面的怪物缠住他，等他上来再给我一剑我怕是就真的不行了。”
　　“那不是正好么？”林渊露出冷笑，“或许不用等豪哥，你这样的畜生，我现在就亲手了结了你，倒省了豪哥的麻烦。”
　　“等一下！”韩志远艰难抬手开始向着林渊的方向缓慢爬行，边爬边道，“你当然可以杀我，我无话可说。可你杀了我...想过会有什么后果么？”
　　“林渊，我已经在公屏里说过了...这场游戏肯定是逐层筛选...豪哥一直在撒谎，看到试炼的难度在不断增加你们就应该明白这一点。”
　　“或许到最后只会有一个人活下来！我相信豪哥也是这么想的，否则他能力那么强又那么为大家好，应该是主动把所有人团结起来，又怎么会盯上我？他疯狂追杀我，还不往一直获取积分，你觉得他的行为和表现合理么！用你的脑子想一想！”
　　林渊眉眼歪斜，心底一点点发寒。
　　“你放屁！你分明是被那颗珠子给寄生...你的存在会威胁所有人，杀你才是最重要的，要是坐等你成长起来，其他人岂能有活路...别再靠近！”
　　韩志远停住动作，冷眼扫向林渊：“你的说法也都是豪哥告诉你的吧...我若真被寄生又岂能头脑这么清醒？又怎么会像人一样跟你沟通。”
　　“林渊...你也看到积分榜了，豪哥跟我的分数已经远远超过了所有人！你们所有人加起来甚至连他的零头都不如...如果真的只会活下一个人，你们甚至连争都没有争的机会。”
　　“现在只有我，只有我活着才能跟他对抗一二...我活着你们才有机会出头明白么？！”
　　“林渊，你现在排名第六...跟前面几名差距也完全不大，你是最有可能争得第一的人选之一...你今天救我一命，就相当于给未来的自己留一个机会...”韩志远紧盯林渊目光。
　　林渊右手攥紧刃鞭，指节发白。
　　这个王八蛋....
　　....
　　挥剑甩去剑锋黏液，扫了眼满地碎尸，苏烬抬眸看向楼上。
　　摇晃的闹钟还没有被畸变怪打掉，仍旧在半空作响。
　　刚才闹出的动静不小，现在商场的畸变怪应该已经被杀尽了。
　　上面有幸存者应该在四楼。
　　微微屈膝一跳，苏烬抬手向二楼摸去。
　　一手黏在隔层，强大的臂力爆发，带动身体继续上窜。
　　连续两个来回直接跳到了四楼。
　　左右寻找了一下，迈步朝着电梯厅走去。
　　自己之前在羊皮卷上发布过攻略，电梯井是一个安全性很好的位置。
　　现在有幸存者在电梯井的几率最高。
　　快步走到电梯井，扒开电梯门朝上看去。
　　黑暗中一张吊装隐约在上面悬挂。
　　“有人吗！”
　　苏烬放声大喊。
　　“有！周围安全了！！”
　　数道惊喜的声音从下方传来。
　　低头朝着下方电梯井看去，苏烬直接跃下。
　　咚一声震响，双脚稳稳落地，打开检修口。
　　迎面而来的是莫隆的面孔，原本有些紧张的表情在看清苏烬的瞬间变得极度惊喜。
　　“豪哥！！”
　　“豪哥！？”轿厢内没见过苏烬的人表情也快速出现变化，从错愕到狂喜。
　　豪哥！这就是豪哥！不愧是豪哥！
　　大家都跟要饭的似的，他太有造型了，还带香薰，无敌都写在脸上了！
　　从检修口跳入电梯轿厢，扒开电梯门将赶到电梯厅，苏烬看了几眼道：“林渊没出事吧，没跟你们一块么？”
　　“没有！”莫隆抢先道，“豪哥，我们也是刚到这跟他们这一队人碰上的，他们有个队长在五楼遇难，林渊上去查看情况了。”
　　“你们几个不要在电梯里躲着，在电梯厅分散展开，商场里畸变怪没有了，但可能还有其他危险...等我找到林渊回来再说。”
　　话毕也不等几人反应，苏烬快速跑出电梯厅赶向五楼。
　　“听听下面的声音吧，那些畸变怪简直任他宰杀，除了我已经没人能拦住他了，总有一天他会露出他真正的嘴脸....”
　　“我死了你没有任何好处，相反我活着...我活着你能得到争取第一的机会！抉择没有那么困难，你只需要保持沉默...”
　　韩志远说罢捡起地上的花盆碎片，挥手朝着身后窗口玻璃打去。
　　巨大落地窗碎裂，林渊心惊向后一跳，刃鞭已经松解垂第497章韩志远脱身
　　“言尽于此，我的命...交给你了，你不会有损失的，好好想想吧。”
　　韩志远艰难笑笑，用手指划开畸变怪的尸体，钻入其腹中。
　　两指捏合着畸变怪腹部的伤口向下滑动，畸变怪腹部的裂口恢复成正常状态。
　　装着韩志远的畸变怪尸体就在不远处，林渊久久不能回神。
　　此前的对话不断回荡在脑海。
　　利弊、权衡、抉择....这个混账在引诱他，可是...
　　急促的皮鞋落地声打乱思绪，林渊快速看向一侧。
　　见来人不禁慌了神：“豪哥！”
　　苏烬定步，扫了眼周围环境，锁定地面上那具断肢的队长身体：“有没有发现什么异常？比如像是肉团一类的东西？”
　　“没、没有...”林渊嘴唇翕动了一下，而后摇头。
　　苏烬走向尸体，林渊心中顿时如同被一只无形的手掌捏紧。
　　蹲身检查，苏烬又道：“脖子是致命伤，不像是畸变怪干的，这个人是你杀的？”
　　林渊紧张到极限，脸色煞白：“是...是我杀的，我...我来晚了，他活不了了...我没办法，只能杀了他。”
　　“不用自责，这也是没办法的事，你能理性考虑很好。”苏烬回眸叹息了一声，捡起羊皮卷丢给林渊，“里面可能有用得上的物资，你拿走吧当个小仓库也好。”
　　“谢谢豪哥...”林渊紧紧盯着地面，心跳如鼓。
　　苏烬起身左右张望，不耐的啧了一声。
　　“走吧，先跟我回去吧。”
　　....
　　两分钟后。
　　所有人在三楼大厅集合。
　　众人倚靠着栏杆不断向下张望，尸山血海般的景象映入眼中。
　　大厅中央的地面早已被厚厚的黄褐色黏浆覆盖，浓稠的液体顺着商场出口缓缓外淌。
　　上百具畸变怪的尸体层叠堆积，像被碾碎的肉浪。
　　残肢、骨屑、内脏混合着破碎的金属与塑料零件...诡异，血腥。
　　莫隆感触尤深。
　　从豪哥闯入商场再到结束，时间非常短暂。
　　上一场商场屠杀战斗他虽然没能亲眼见证，但是后来也听说过描述。
　　豪哥用地形杀刷了相当多数量的畸变怪。
　　可这次好像没有任何花哨，下面的畸变怪都是被斩成了尸块。
　　下面的惨状都是实打实杀出来的，他的实力绝对已经得到了暴增，难以想象。
　　莫隆转回头看向苏烬，满眼欣赏钦佩。
　　虽然历经一场大战，但是西装油头分毫不乱，果真是油腻逼王！
　　苏烬拍拍手惊醒众人：“大家听我说，我在追杀韩志远，那个变态现在已经彻底不是人了，会变身连人形都没有...相当的诡异，我也是运气好才一路追到这。”
　　“我之前能感觉出来他现在十分虚弱，已经离死不远了，此刻就在这商场里，或许还没逃离。”
　　“他会利用畸变怪的尸体进食补充力量，下面畸变怪的尸体很多，他有可能禁不住诱惑...你们几个就在一块给我守着，单独派一个人去楼顶替我瞭望。”
　　“单独瞭望的人要时刻跟我保持私聊，你们谁敢过去？”
　　“林渊过去吧。豪哥，我们拿到很多....”莫隆口中话语一滞，凑近了苏烬耳语道，“我们拿到了很多好东西，有神行符能加速还有能给敌人减速的道具。”
　　“林渊现在实力是我们之中最强的，而且活动能力一流，他帮你瞭望最好...对吧林渊！”莫隆说完看向林渊。
　　林渊扯了扯嘴角，又点了点头。
　　“你行么？我看你心理状态不是很好啊。”苏烬挑眉看向林渊。
　　林渊深吸一口气，声线有些不稳：“我可以的豪哥。”
　　“事不宜迟，你们在这等着！”
　　苏烬一把拎起林渊朝着走廊尽头跑去，临到尽头踹碎玻璃，拽着他便攀上了墙。
　　一眨眼已经拎到了楼顶。
　　所有看看，楼顶还竖了一个巨大的广告招牌，又将林渊扯到了招牌上。
　　林渊骑坐在巨大广告牌上不住吞咽唾沫，苏烬拍了拍手上灰尘道：“这里视野不错，你就在这帮我看好四周，有没有人或者肉团、畸变怪一类的东西向外跑，随时叫我。”
　　“豪哥...”林渊欲言又止，苏烬已经转身跳下广告牌。
　　下一秒脑袋又从侧方探了出来，一脸诚恳道：“你的心情豪哥理解，但这个环境帮人解脱未尝不是一个好的选择，有任何问题羊皮卷找我。”
　　“好....”
　　不多时，林渊喉咙忽然一紧，目光眺向远方一个朝着树林移动的模糊身形。
　　呆滞的表情攀上挣扎，进而痛苦，最终无力抱住了头。
　　我他妈在干什么...为什么没早点说...
　　....
　　持剑身形在商场各个走廊极速穿行，衣角带风。
　　划过的痕迹在商场地面留下一道道油路。
　　历经十分钟时间，毫无收获。
　　全员重新被召集回到一块，重聚四楼。
　　苏烬扯开衣领扇了扇风，表情略带烦躁。
　　“豪哥，没有么？”莫隆问道。
　　“啊...我看到你们挂的闹钟，想着有人在这还是先救人耽误了点时间...看来那时候他就跑了。”苏烬双手叉腰啧了一声，“能追到这也算运气好了，没办法。”
　　“豪哥，这不挺严重的么？要不我们现在分开帮你追，他不是虚弱了吗？”孙亮上前道。
　　苏烬摆手：“没那个必要，你们要杀了他说不定还得被那颗珠子寄生，到时候问题就更麻烦...我看那韩志远是个低能儿来的，我好控他。”
　　“现在跑就跑了吧...反正我这一路也纠结追还是不追，现在不用纠结了。”
　　“豪哥，你纠结什么？”莫隆问道。
　　“其实有点累了，弄死他事也完不了...我得休息好了再对付他。”苏烬思索着，最终嘴一撅道，“就这样吧，我得先找个地方休息。”
　　韩志远一阶段完事，这二阶段深不可测。
　　只能找机会再弄他一把，回去准备好合适针对他的武器，直接先秒了他一阶段，后面再看。
　　现在这个状态已经不是很行了，遇上二阶段完全没第498章心虚
　　“豪哥，我们那神行符能提速，现在我用呢，要不你拿走得了。”孙亮道。
　　林渊回神赶忙从腿上摘下符纸。
　　苏烬接过符纸观察，脸上嫌弃之色浮现。
　　干他娘的！
　　公司还真是把不用的破烂和残次品都丢到试炼场了，连符纸都特么是假冒伪劣产品，这画的这个烂。
　　啪！
　　符纸贴在了孙亮脑门上。
　　“你们拿去保命吧，豪哥还不稀罕占你们的好处。”苏烬拿出一个牛皮纸袋子递给林渊，“这个给你们路上用，公屏有人救援你们愿意散散就给人散散，我现在没时间管别人。”
　　林渊打开牛皮纸袋一看....里面是密密麻麻的力量强化原石，粗看怕是有二百多颗。
　　“这么多原石，豪哥你不留点么？”林渊张着口问。
　　一念之差，心中那种强烈的背叛感、愧疚感越发深重。
　　“我随便啦，你们不用管我。”
　　面对一片崇拜目光，苏烬爽朗大笑摆了摆手。
　　“我看到公屏有人说要在市政大楼集合，那地方我去看过，确实是个好地方！”苏烬继续发言。
　　“人多力量大，现在这处商场基本安全，你们把楼下能拿走的食物全部扫荡然后立刻赶去市政大楼集合！”
　　“等我处理完了我这边的事，我立刻就会去跟你们一块...对了，这附近有五星酒店么？”
　　莫隆挠头：“呃？五星酒店？要找五星酒店干嘛，里面吃的多么？”
　　苏烬：“我要睡觉。”
　　“哦...我看到了。”莫隆继续道，“这商场对面不远有一家酒店特别高，叫云砚酒店看着就高档。”
　　“行，就那了，听名就上档次。”
　　“不行！不行！”孙亮连连摆手，“豪哥，云砚根本不上档次，就外面看着凑合，里面根本不行，也就忽悠忽悠好面儿的小中产。”
　　苏烬嘴角嗖的下垂。
　　“再往远点走，不远就有一家听澜居，虽然不高但绝对五星，他们家床垫都是酒店专供的。选行政套房，那里面柔波2.0床垫最好，枕头也是配套的。”
　　“显摆什么啊？”苏烬小眼一斜，小手一摆，“看点酒店测评还给我卖弄上了，你也没个正事，谁好人记床垫型号？”
　　孙亮：“......”
　　转身向外走去，苏烬走了两步顿住，回头看去。
　　“你们都好好的，别闹事啊！谁是领头的？”
　　“我。”林渊小声应道。
　　“一个人发号施令，你们都好好听指挥，没到市政大楼之前不要乱，谨慎行事！”
　　最后一句交代完，苏烬从四楼跳下，奔向高端酒店。
　　几人目送苏烬彻底消失，一股淡淡的恐惧感蔓延。
　　林渊清了清嗓子，低沉道：“现在豪哥走了，就按他说的，我们收拾收拾搜集食物，然后去市政大楼集合，在此之前我负责指挥。”
　　停顿了一下，他又看向电梯轿厢内的四人。
　　“你们之前的队长已经死了...伤势太重我没法救下他们。”
　　四人挤在一块，眼中满是哀伤。
　　孙亮莫隆一起叹气。
　　看得出来，这五个人还是挺团结的，队长也是个有种的硬汉。
　　“以后大家就都是自己人了，你们各自介绍一下情况，然后咱们重新编组分开去搜集物资。”林渊提了提手中的牛皮纸袋，“商场暗角可能还有危险。”
　　“这是豪哥给咱们留的资源，我先给大家一人发十块作为紧急救援物资，后续不够了再找我要....现在从你那，开始。”
　　....
　　半天的休整，夜已深。
　　七人寻了一家封闭性不错的店铺。
　　外面用窗帘罩住，门口也用大件硬物堆积做好防御。
　　大型商场确实是好地方，搜出来的食物不少，绝对够他们这些人吃上十天半个月了。
　　此刻商店内升起篝火，七人围坐篝火旁，锅里煮着罐头肉粥。
　　盯着粥锅冒泡，孙亮终于忍不住撞了一下林渊肩膀，随后向外走去。
　　林渊起身跟随而去。
　　到了店外，孙亮开门见山：“打咱们搜集物资回来也有段时间了...你状态好像不太对啊，怎么不说话了？是不是遇上什么事了？”
　　林渊清了下嗓子摇头道：“没什么事，你是不是太紧张了。”
　　“今天见到豪哥我还真不紧张，你肯定有事...你刚才表情就不太对，而且这么长时间没说话，大家都是自己人没什么好瞒着的吧。”
　　林渊心中刺痛，面上闪过挣扎：“我...他们队长是我杀的，那人当时活不下去了，手脚全断，我给他一个痛快....他羊皮卷里有不少食物，看来正准备下来的时候遇了难。”
　　孙亮恍然大悟，随后拍拍他肩膀：“这没什么，你不要太自责，这事也怪不到你头上，你这是做好事啊...那尸体他们队员也看见了，那种情况也确实没法救，最好就给他一个痛快。”
　　林渊勉强扯动嘴角：“会不会是因为我们突然进到商场，设了闹钟把怪物引动...我们不来他可能不会死，我们晚点来，豪哥杀到他就不用死了。”
　　“你....啧，我真不知道怎么说。”孙亮纠结的表情维持了几秒，“你说的这种可能不是不存在，可谁知道具体因为什么呢？我们也不能预知未来是吧，咱们也没有害人的心思，你不能什么都事后往前推吧？”
　　“我说老林，其实打你第一次把白兰杀了你状态就不怎么好...我以为你没事了，怎么现在又。”孙亮表情无奈，“你不能为了让心里好受点一直给自己加罪吧！没必要，没必要！”
　　“你这样还怎么领导团队，你得支棱起来啊！”
　　“我知道，只是今天心情不太好，你不用太多想，我们也别讨论这个问题了....我表现得那么明显么？”
　　“还行吧，看着挺正常的，咱们天天一块吃一块睡的，你总垮着脸看着肯定别扭啊。”
　　“那你说莫隆看出来了么？”
　　“应该看出来了吧，你老多心啥呢，回去吃饭吧。”
　　二人前后返回，屋内五人已经拿着碗各自盛着肉粥，趁热转着边的忒儿喽。
　　见两人折返而回，莫隆起身拿着勺子一顿招呼。
　　“干什么去了？哎，赶紧尝尝，这肉粥老香了第499章五日赶路
　　次日天明，雪停了，气温已经开始回暖。
　　商场外的雪化成了泥浆。
　　远方残破的楼宇交错，天空暗淡灰白难分。
　　林渊低头去看羊皮卷，又拿出地图查看，指着一处方向：“市政大楼就在正东不到十公里，如果地图准确的话，最理想的路线是走主干道绕过两个商圈，取最近的城区天桥通过交叉路口。”
　　“那得穿过几条主街，太不安全。”莫隆叹气不停把地图揣进了兜里。
　　“现在哪都不安全。”孙亮耸肩，“走大路总比穿小路好一点，万一弄出动静楼里的东西从上面跳下来袭击，咱们躲都没地方躲。”
　　林渊呼出一口白气，回头看了看众队友：“走吧，天色不太好...极端天气过去说不定会轮换成其他模样，早点动身。路上说不定其他去市政会合的小队，人多安全就高，说不定没有预期的那么差。”
　　七人小队齐声应了一声，跟在林渊身后前行。
　　所有人已经沟通过半夜，依照能力重新编组。
　　商场补给充足，现在已经没什么可犹豫，正是出发的好时机。
　　一路前行，不到一公里的距离竟然还算相对顺利，沿途没有太多怪物，穿行小路躲避。
　　小路内不免有些怪物横行，但是莫隆重剑开路正合适，小小的危机轻而易举克服。
　　但很快，闪出楼缝的一行人在一处天桥遇到严重阻力。
　　各自拿出商场野外用具商店搜到的望远镜隔空观察。
　　街道上肉眼可见有十几辆车在慢慢晃悠着...完全可以肯定就是怪物所化。
　　一辆两辆还可以克服一下，但是这个数量完全没有能力应对。
　　前面还有过街天桥...但天桥已经塌了一半了。
　　塌陷处没有完全崩溃，而是像被融化了一样从中间弯了下去，凹陷处能看到几十具人体半身与桥融在一块，上半身的手臂不断挥舞...这肯定是不能走了。
　　“上下都不能走，队长...这怎么办？”身后有人上前低声问道。
　　林渊审视了片刻，没有废话，带队绕道。
　　....
　　第三天清晨。
　　林渊从地面坐起，第一反应嗓子干的冒烟，鼻腔极不舒适。
　　从羊皮卷中拿起半瓶水一饮而尽。
　　看了看手表上的时间，又看看身后还在熟睡的三人，上前拍了拍莫隆的肩膀。
　　“你们两个先别守了，休息一下...等会儿我们就出发。”
　　孙亮应了一声，苦涩表情中夹杂着疲惫：“两天推进不到三公里...一直在绕路，速度有点慢啊。”
　　“知道了，先休息一下吧。”
　　林渊避开话题，起身朝着店外走去。
　　舒展了一下腰身蹙眉看向天际。
　　灰蒙蒙的天...原本就是一片废墟的城市现在又加上了一层末日滤镜。
　　不过看起来好像比昨天更亮了一点。
　　能见到大太阳当然是最好的，但这诡异的世界恐怕迎来天亮又是新的极端考验。
　　这两天已经能感知出试炼难度在上升。
　　最为明显的就是畸变怪的数量增多了，虽然不是很夸张的增多。
　　但现在每个人都很敏感，对于这种能威胁到生命的危机，一点变化都不会错过。
　　照这这个推进速度，想要去市政恐怕越来越难。
　　原本内心是不太希望碰上其他队伍的，人心难测。
　　可现在这种情况反倒对于遇上其他人开始倍加期盼了...
　　拿开羊皮卷查看...消息在播报滚动，已经有新的队伍到达市政，总人数将近二百人了。
　　这么多人可以组成一支军队了，实力很强！
　　一旦汇合再也不用这么提心吊胆了。
　　...
　　第五天，距离市政大楼直线距离3公里。
　　天际已经不再灰蒙，光线从云层薄弱处缕缕投下。
　　七人从废弃银行中走出，排成横排抬头望天。
　　心情皆是好了不少。
　　两天时间不可谓不难，但是最大的难点还在于道路上的汽车畸变怪。
　　这种特殊的大型畸变怪的数量好像又稍微增加了一些，在没有目标的情况下漫无目的的行动速度也在增加。
　　不断绕路，不断规避可能遇见车型畸变怪的可能。
　　饶是如此，路上的危机仍旧不少，遇见了两次小型畸变怪群攻。
　　挂彩免不了的，但是靠着豪哥的大量原石也算是扛下来了，没有出现战损。
　　“今天天气不错，运气好说不定我们能一口气推到市政！就差三公里了。”莫隆疲乏的表情中透出兴奋。
　　其余几人脸上也是难得的挤出笑容。
　　“可惜，没有遇到其他人跟我们一块汇合。”孙亮观察周围情况，“我现在心里越来越没底。”
　　“越到这个关口我们就越要谨慎！别想着一口气到位，一天推进一公里咱们也认了！只要能安安稳稳汇合比什么都强。”林渊正色道，“现在市政那边已经有四百多人！有超过几十人的大队伍，咱们运气是差了一点。”
　　“什么都别说了，打起精神，趁早出发吧！”
　　....
　　一行人向着地图中标记的最后一个路口前进。
　　距离市政大楼已经只有两公里左右的距离。
　　这段路地势开阔，楼层稀疏，能远远看见前方高耸的大厦轮廓，几根残破旗杆还挂着风干的红旗，随风猎猎作响。
　　“那就是市政大楼？”莫隆低声发出惊叹。
　　“目标明确了，但也最危险了。”林渊盯着前方主街，道，“接下来这条主路，是最后一段开阔地...成功穿过这段我们就顺了”
　　“直接穿过去，路上车不少吧？”莫隆低声问。
　　林渊点了点头：“只能找一个合适的路段，还是找个合适的位置现场观察完再打算吧，继续走小心点周围。”
　　前方街道笔直延伸，四周是半塌的写字楼和废弃公交站台。
　　道路中央横七竖八的停着十几辆车，有几辆轮胎已经腐烂塌陷。
　　最前方有一辆公交车，歪着卡在护栏上，已经长满黑褐色的畸变藤蔓蔓延进入车窗。
　　林渊示意队伍停下，从背包里取出望远镜，依次扫过两侧楼体。
　　没有发现活跃的怪物。远处的车辆也暂时没有异动。
　　“你那边情况怎么样？”林渊第500章豪哥扫街
　　“后方安全，车不算多，但是我看对街绿化带后面好像有什么东西，看不太清楚。”孙亮压低声音回答。
　　“好。”林渊深吸一口气，低声下令，“这是最后一条宽街，我去前面设置噪音看看能不能引走一批，然后找机会再传过去。”
　　众人同时点头，各自调整呼吸，拔出武器，压低身形开始前进。
　　林渊激活神行符、加快速度朝着前方一处天桥冲去。
　　沿途有几只畸变怪，但短期快速锻炼的避难意识已经建立起来。
　　能干掉的迅速干掉，能躲避的尽力躲避。
　　有惊无险赶到天桥上。
　　林渊手脚麻利地从羊皮卷中取出音响设备。
　　这也是之前从商场数码柜台中翻出来的野外用高分贝扩音设备。
　　试用过里面还有电，看简介极限音量相当出众，就是留在最关键的时刻吸引畸变怪用的。
　　可惜只找到一台，料想引怪效果拔群，现在是时候了。
　　低头快速调节音量档位，切换成最吵闹的模式，设定好时间然后将音响放在地面，又拿了一个杂物垫在下面喇叭口斜对着天桥底部空隙。
　　一切布置完，林渊迅速后撤，快速返回队伍之中蹲守。
　　“好了，准备好，看准时机。”林渊抿着唇低声提醒，“车没法上桥，那玩意冲过了可能会掉头，回来看见我们就麻烦了，时间窗口有限。”
　　众人凝视主街，皆握紧了手上兵器。
　　林渊看了眼表，距离设定的延时启动，还有三秒！
　　刺啦。
　　一阵微弱电流开机的轻响，从桥下传来。
　　下一刻，音响爆发出尖锐的重金属电音咆哮，响彻街头。
　　街上，原本一辆趴伏在地的白车忽然抖了一下，紧接着第二辆第三辆！
　　十几辆车开始咔咔作响，缓缓启动。
　　“动了！”林渊攥着拳压低声音提醒。
　　短短几秒钟，十多辆车齐齐动起。
　　众人刚准备直起腰身，忽然集体双眼一瞪，又缩了回去。
　　众人视线后方一辆棕色的SUV车门开裂，内部伸出几条弯曲的血肉肢体。
　　四轮炸飞，从轮毂位置中弹出四条红褐色肌腱组成的大腿。
　　四条粗壮的血腿撑地狂奔，狂奔之中车头开裂，散热网格下露出了密密麻麻的獠牙。
　　“我草！这他妈啥！还有个boss..这玩意...”莫隆低骂出声。
　　话音未落，那辆变异SUV已经踩碎沥青公路，一路奔向天桥。
　　巨口发出嘶吼之声直接盖过音响的音量。
　　林渊几人迅速捂住耳朵，眼中满是惊恐。
　　异种！碰上个异种！这玩意叫声这么大....
　　下一秒，道路两侧原本安静的废墟忽然被唤醒。
　　整条主街两侧的坍塌楼缝，楼道深处一具具身形狂奔而出。
　　紧接着玻璃又开始炸响，不远处一只的畸变怪从楼上直接跳跃至楼下。
　　各种声响交织此起彼伏，短短的十几秒畸变怪已经开始出现四面八方围聚的态势。
　　“我草！快走，进店！！”林渊紧着嗓子吼了一声，扯住莫隆朝着就近的小吃店内跑去。
　　几人夺命狂奔，直接撞碎玻璃进入小吃店，各个拿出尸皮帐篷罩在身上。
　　隔着缝隙观察，七人瑟瑟发抖。
　　幸亏刚才反应够快，这种情况想要逃跑是不可能的了，只能先在这躲着。
　　咆哮声愈发密集。
　　就在几人紧张观察之际，街道另一侧一阵剧烈而沉闷的轰鸣声响起。
　　那不是怪物的声音！
　　林渊壮着胆子站起身向店外眺望。
　　确实不是怪物，那是发动机的声音，畸变怪虽然跟车融为一体，但是行动并没有发动机的躁响。
　　轰~~~~
　　远处，一辆银色的流线型跑车划破街头。
　　从一条隐蔽的斜坡道路直冲而下，速度飞快，底盘几乎贴地而行！
　　车头好像还安装了金属撞角，在阳光下反射着寒芒。
　　银色跑车如子弹般从巷口冲出，车轮在破碎地面上打滑甩尾，发出尖锐的摩擦音。
　　一个潇洒漂移撞飞了数只跑到街道上的畸变怪，黏液在半空飙洒。
　　车身在街道摆正，短暂的酝酿过后，引擎轰鸣再起直直朝着那辆SUV冲去。
　　跑车临近林渊才终于听到异响...车里放着音乐，相当的躁！
　　莫隆几人也纷纷探出头，恰巧跑车划过正对面。
　　车里男人叼着雪茄、戴着墨镜，拿出一把剑随手插出副驾驶车门外。
　　侧过头，男人露出两排白牙对着小吃店比了个大拇指一晃而过。
　　“我草！又是豪哥！看见我们了，他跑这刷怪...”莫隆兴奋的喊声出口，随即被林渊一把捂住口。
　　“豪哥把这当游乐场了，豪车都开上了，想干嘛干嘛...早知道求他带咱们一段了何必这么难呢？”孙亮紧咬牙关心中后悔不迭。
　　跑车已经驶出几人视线，轰隆隆的噪音源逐渐远去。
　　街道恢复安静，几人小心翼翼的从小吃店随后加速跑到街边。
　　远处烟尘如潮，街头一片空荡...暂时已经没有畸变怪了。
　　七人站在街中央直愣愣的望着远处，少顷有人开口。
　　“咱们赶紧走吧。”
　　“不行，豪哥看见咱们了，说不定一会儿还回来呢。”
　　莫隆话音刚落，远处一阵剧烈的爆炸声传来！直径十米的大火球从地面掀了起来，随后是巨量浓烟释放。
　　“呃！！！”
　　七人齐齐张大口。
　　呆滞良久，一阵嘶吼声由远及近传来。
　　一个好似骑着摩托的人影正向这边窜。
　　林渊表情骤变：“有畸变怪过来了，赶紧走。”
　　“不对！！！”莫隆拿起望远镜查看，“那是豪哥！”
　　远处，一身着短裙身材曼妙的女骑，皮肉跟机车粘连成片伏在油箱上，满是脓包的脸上尽显狰狞。
　　女骑身上骑着苏烬，扭着她俩耳朵正往这边赶。
　　直到相距二十米，苏烬拎着女骑耳朵双手猛烈一提，女骑嘶吼着高高跃起。
　　最后轰然落地，砸在了目瞪口呆的七人面前。
　　砍掉了女骑的脑袋，苏烬不紧不慢摘下墨镜下车：“这么慢，这都几天了还没汇合？这块难度有点大，我这两天在这扫街给来集合的队伍清除一下障碍，你们运气不错，刚才我正好看见你们鬼鬼祟祟的。”
　　“豪...豪哥，你弄到炸弹了？”林渊磕磕绊绊问道。
　　苏烬微微一笑，拿出了一包白白的粉末：“炸药就没有，不过我扫了一家化工厂。”
　　“哎？是镁啊！”莫隆仔细打量。
　　苏烬斜了一眼：“镁是银灰色的，这是硝酸钾！你中学没学过啊第501章到达避难所
　　“你们几个，这么长时间一点长进没有。让你们善用合成能力，到现在也没看见拿出点好东西来。”苏烬训道，“这次要不是我，你们怕是根本就赶不到市政跟别人集合。”
　　“豪哥你这话说的，我们哪有胆子像你那么到处溜达啊...”莫隆扭捏，“还整辆车，我们就没见到一辆能开的车。”
　　“有了能力胆子不妨大一点！城里完好的交通工具不在少数，车库里什么可以找一找，医院大学里面都有实验室能用得上的东西很多。”苏烬指点道，“不需要什么高深的知识，你们要想用途然后向后反推。”
　　“都丢到羊皮卷上合成就可以了，就是不断试错，加上一点常识很容易搞出有用的东西。”
　　“谢谢豪哥指点。”孙亮站出迫不及待道，“豪哥，既然咱们碰上了，那就一块去市政吧，大伙儿都等你领导呢！”
　　“嗯~这话还算中听。”苏烬嘴角逐渐变歪，“不过算了，豪哥我现在没兴趣当领导，还有重要的事情要办，剩下的路你们自己走吧。”
　　“我看你们仨是一直跟在我屁股后面，所以现在才没什么长进！凡事都要靠自己，别总想找个人罩着，这个环境没人能总罩着你们，附近暂时已经安全了，你们趁早赶紧过去吧。”
　　“好吧...”众人失落，孙亮又道，“豪哥，你去过市政大楼了么？那边情况怎么样？”
　　“我还没去过，我在附近简单扫荡了一下，给你们这帮人省点麻烦。没解决韩志远之前我也不打算去了，你们这么多人怎么都该撑起来了，不需要我去插一脚。”
　　苏烬说完，众人扭头朝着街头一侧看去。
　　清风袭来吹动众人的头发。
　　苏烬微微眯眼，感受了一下风势扭过头道：“不太对劲，之前一直没风的。可能下一场极端天气又要来了，你们走吧，现在立刻行动。”
　　说罢也不再理会别人反应，转身径直走向楼宇之间。
　　七人街头无言。
　　良久后，林渊低头叹了一声：“剩下的路应该没那么困难了，豪哥也在这一片扫了不少障碍...趁早，说不定今天就能赶到市政，加速吧！”
　　.....
　　风声呼啸，卷起街头大量灰尘纸屑，在街角打着转翻飞。
　　七人沿小街边缘行走，沉默无言。
　　沿途还能看到残留的战斗痕迹。
　　断裂的畸变汽车怪、黑火药爆炸燃烧后的焦黑区域，各种畸变怪碎尸。
　　能见到的尸体皆是被一剑斩断。
　　哪怕完全非战斗人士也能看出来之前战斗的干净利落。
　　七人停步，停在一辆汽车前。
　　车头从前轮的位置断裂，断口是血肉一样的组织，脓液已经流干了。
　　车窗被砸碎，半具身体从车座被扯了出来，后背皮肤留在了车座上，从后背可以清晰看到内脏结构。
　　莫隆摸了摸车头，原本坚硬的铁皮，此刻入手有种强烈的弹性感。
　　“豪哥到底怎么做到的，车都砍两半了...”
　　“看来这种畸变怪比我们想象的更棘手，车头被斩掉都没死亡，还要把人从车里拽出来才能杀死。”林渊没回应，反而提醒道，“记着点吧，这点挺重要的，弱点还是在人体上。”
　　七人短暂停留，加快推进速度。
　　....
　　整整一个小时，众人几乎不曾停步。
　　绕过一处立交桥之后，终于，城市中那座灰白色高耸的建筑轮廓出现在眼前。
　　“到了...”林渊仰头喃喃自语，声音微哑。
　　原本保守计划可能还需要几天时间，没想到今天竟然一步到位！
　　事情出奇的顺利。
　　先是遇上豪哥，后面虽然遇到了一些小怪，但是数量锐减。
　　一部分可能是豪哥屠杀的，但另外一部分...不像是豪哥的手笔，很有可能是市政中心的队伍已经开始组织人手向外清剿畸变怪，为后面的人铺一些路。
　　七人频频互视对望，眼中欣喜几乎无法掩盖。
　　区区十公里，却历经五天的行程，一步一险...现在终于能睡个安稳觉了。
　　“我们走！”
　　林渊提起一口气，沉声下令。
　　七人同时迈步走向市政大楼。
　　....
　　几分钟后，七人站在一个半坍塌的雕塑广场前。
　　放眼望去，一栋二十余层的高层建筑如同孤岛一般伫立在废墟之间，主楼正中央还能看到残留中心两个大字，字迹虽然斑驳，但是清晰可见。
　　而主楼前的开阔广场上，至少有上百号人。
　　一部分人盘坐在地，一部分人在清点物资，大多数人都在用羊皮卷合成在周围架设防线亦或是开掘着战壕。
　　七人出现的第一时间，广场中央一个身披灰袍手持笔记的男人便立刻跑了过来。
　　男人三十多岁左右，一脸风尘仆仆的模样，眼里透着兴奋。
　　“又来一队！欢迎欢迎！！”男人张开臂膀迎接，“我叫张北。”
　　林渊张开双臂压抑着激动，拥抱对方。
　　“林渊。”
　　“哦！林渊，积分榜排第六那个...好好好，又是个高手！”张北目光看向其余几人，“那这几位兄弟？”
　　六人各自介绍，尤其是听到莫隆、孙亮两个名字，张北脸上喜色更胜。
　　“哎呀，太好了太好了！咱们现在各方面人手都还是严重不足，很不安全，来一个人就增加一分实力...来的都是高手。”张北热情招待，“那你们先跟我来吧，跟我做个登记，然后带你们介绍一下。”
　　“呃....你们之中谁是队长？”
　　“我是。”林渊道。
　　张北一脸理应如此的表情，伸手向内作请。
　　一直走到一张小桌前，张北落座拿出笔记开始在手绘的表格上记录。
　　随后写下几张吊牌作为身份凭证发给几人，林渊的吊牌上还特意画了一个小鸟。
　　“戴上吧，来到咱们营地的人人都有，方便辨认。”
　　林渊拿起吊牌指着小鸟问道：“这是什么意思，怎么就我有他们都没有？”
　　“我们后面要商量一些事情，但是总不可能所有人乱糟糟挤在一块商量，所以目前暂定所有队长代替队员研讨，这个小鸟就是队长的标志第502章安全避难所
　　“跟我来吧，我带你们参观一下，顺便安排住处。”搞定好登记，张北起身再度带领林渊几人参观周围。
　　也不等林渊发问，张北已经开始主动介绍。
　　“市政大楼这一块区域最开始是我还有我们队长发现的，周围的优势不错，而且建筑质量保持完好。后来又有两队意外跟我们会合，于是我们就决定在这号召其他人建立大本营。”
　　“现在这里的最高领导是我队长陈雄...当然咱们不是搞什么政治，主要是前期太乱需要有个人牵头，有问题还是大家在一块商量。我们陈队长能力和人品都是很不错的，现在这里的雏形也建立起来了。”
　　林渊颔首。
　　陈雄这个名字他很熟。
　　排行榜第三名！
　　原本的第三名叫杜广生，现在只排在第五，领先他一名。
　　张北摆手，手指广场一侧。
　　地面上摆着十几张旧桌子，旁边有几个人正将各类物资分类归类堆放。
　　后面还写着牌子【回收可用合成物资】【药品、医疗耗材】【化学品】【电子器件】
　　“那里是我们的物资回收重新分配的收集点。”张北道，“能赶来这的手上多少有点东西，如果你们有多余的物资可以送到那里，然后等待重新分配。”
　　“这个是纯自愿的，我们组织好物资之后会实现调度，当然是按照贡献的比例排出优先前后。食物方面我们也有调度的需求，但是碍于情况....呵，你们也理解，食物确实珍贵，愿意主动拿出来分享的人不多。”
　　“不过我们现在已经组建了人手专门负责处理食物的问题，现在每天都会派出一支队伍在附近酒店饭店超市搜集食物...如果愿意报名参加可以获得更多食物配给。”
　　“这方面有点复杂，总之不会让人饿死在我们这，我就不跟你们细讲了，楼里有个专门的房间，在白板上写了相关规则。”
　　张北指向另一方向：“外面的其他方面就如你们所见，我们在构建简单防线，防止夜间畸变怪暴动集体冲击大楼...现在跟我去楼里看看吧。”
　　“辛苦。”林渊轻声道了一声，跟随陈北踏上台阶。
　　市政大楼内虽然破败不堪，但是主结构相当完好，楼道内清理也还算干净。
　　一路穿过走廊就能看到墙上张贴了指示图，墙上还挂着手绘地图，汇总通告以及警告事项。
　　【每晚22:00至次日6:00为封闭戒严期，严禁擅自外出】
　　【持异能者务必申报，合成重大新道具请上评估，如有合成的新思路....】
　　【请勿惊慌发出吼叫、身体异常请向二楼...】
　　伴随着张北的介绍，条条项项下来虽然不甚严密，但是考虑到时间短、情况急能做成这样已经是相当不易的程度。
　　医务室、合成研究、战略研究、地图分析、畸变怪种类汇总，一个个部门已经挂上了简略的门牌。
　　“如你们所见，现在我们整个基地已经超过了四百人。这些部门都是依次设立的，按专长和想法参加，只要你能身兼数职，也不单单限制在一个部门行事。”
　　“我们在楼里找到了大量足够我们使用的办公纸张，现在有许多伤员在养伤之余就在帮我们誊抄这些部门的重要消息，但是誊抄效率比较低会优先发放给各位队长，其他人晚点能领到或是直接看公告。”
　　张北带着几人上楼，途经三层时特地停下脚步，推开了半掩的铁门。
　　“这是目前的公共食堂。”
　　室内已有十几张桌子拼成长排，塑料椅子东拼西凑，人们正安静地低头吃着饭。
　　靠墙那侧架设了三口油桶改造的简易灶台，烟火升腾，有几名头戴头巾的人正忙着煮食，一边还有人在搅拌泡面锅。
　　“我们昨天把东边的便利店和快餐店翻了一遍，捡回了不少保存期还在的方便食品，今天是头一回试运营。”张北小声道。
　　“虽然只能勉强一人一碗，但考虑到大家手中都有自己的物资，这食堂目前只能算作补充项。食物配给和收集还有很多问题，团队也需要磨合，但我们正在不断改进调整。”
　　“你们放心我们公共的食物储备有限，但是分配绝对公平！人数少物资也少，每天都有专人检查，不会错漏。”
　　林渊几人望着锅中热气上升，竟有种久违的人间烟火气。
　　“你们应该饿了吧...先别急，新加入的人第一天会额外多领一份，晚点你们可以登记用餐。”张北笑着道。
　　他又指了指门口贴着的一张公告：
　　【每日食物配给标准】
　　[1.每人每日基础定量1份]
　　[2.若当日参与外出搜集或防御值班，可额外增加半份]
　　[3.有重大贡献（合成新道具/发现新情报者），可申请额外奖励。]
　　[4.如有严重违规/隐瞒事件/擅自外出，次日扣减配给。]
　　“不错，这么短的时间搞成这样真的已经很好了...晚点我们来食堂尝尝。”林渊露出笑容。
　　莫隆等人也是笑逐颜开。
　　“好。”张北道，“目前清点完的大楼楼层是1到10层，楼上比较空，用来做宿舍，而且视野好也方便瞭望....考虑到试炼难度一直在升级，最近我们在搜集材料准备在楼顶做一道滑索。”
　　“如果某一天出问题，我们所有人楼顶集合还能通过滑索逃生....大体上就先给你们讲一些，我带你们去宿舍。”
　　一路步行到十七层，众人面色不改。
　　若是换做以前，一口气上十七楼能累死个人，现在能撑到市政大楼的生存者，上十七楼跟上二楼也没有什么区别。
　　打开一间空的房间，陈北指着内部道：“这里面原来是一间小的办公室，桌椅板凳什么的我们拆了准备拿去做燃料生火烧饭取暖，你们就在里面搭帐篷住吧。”
　　“今天先休息一天，明天可能就需要林队长代替队员跟其他人见一面了....行，我话就说到这，各位觉得怎么样，还满意么？”张北询问的目光视向众第503章队长级会议
　　“满意满意！”林渊感慨不停，“跟大家聚在一块，现在感觉安全多了，像见到家人一样。”
　　孙亮：“是啊，没想到咱们能搞得这么好，远超我预期！”
　　张北满意点头，最后看向莫隆。
　　这也是前十的高手，他的意见很重要。
　　见他目光投来，莫隆深深点头，赞叹道：“我看陈队长搞得不错，物资调度有序，食堂规矩分明，避难区规划合理，部门设立也越来越全，安全性也越来越高，如果再加上豪哥主持大局，这就是我理想中的避难营地了。”
　　张北：“......”
　　“少说两句吧！”林渊一推莫隆，转头看向张北，“辛苦了兄弟，那我们就先休息，明天再商量。”
　　“行，那你们早点歇着吧，有事及时沟通。”张北带上门离去。
　　莫隆面向林渊，当即不悦道：“干嘛啊！推我干嘛？我说的不对么？”
　　“对不对的...别在这提豪哥。”林渊看向其余目光有些呆滞的几人，叹气道，“这里情况是不错，但毕竟人多，我们几个都是生死走过来的说什么都行，在外面就少说话。”
　　“ber！豪哥怎么了？豪哥还不能提了是吗！”莫隆大不悦，“什么意思！什么意思！”
　　“意思是让你少说两句！”孙亮上前一把将莫隆扒拉开，“没有什么针对豪哥的意思，就是让你少说话，少乱嚷嚷。”
　　“莫名其妙你们俩！”莫隆负气拿出帐篷顶在头上，找了个旮旯躺下休息。
　　林渊走到墙边，依靠着墙壁坐下，孙亮坐在不远处。
　　见他拿着羊皮卷查看，孙亮轻声问道：“还有多少人？”
　　“三千整...两千九百九十八...”林渊呼吸微微不稳，丢下羊皮卷仰头靠着墙壁，“不看这些了，太累了...多睡一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　一分钟不到，七人皆是沉沉睡去。
　　前所未有的安全感，这也是连续数日疲惫奔波，神经高度紧张后第一次能得以彻底释放舒缓。
　　虽然平时有人守夜可以轮换睡觉，但是真睡假睡，能睡多少...疲劳从未削减。
　　一觉醒来，已经是日头下落，天色开始暗沉。
　　窗缝呼呼呼的透着尖锐风声。
　　林渊伸手扒着窗框探头朝外看。
　　天空中垃圾飞舞....起风了，大风！
　　“这么大风啊！”莫隆从帐篷中探出头，苦着脸道，“这不能再出点什么问题吧？”
　　孙亮：“难说。”
　　其余三人也都陆续醒来，顺着窗口向下看。
　　下方乱哄哄一片，原本负责处理物资修建防御工事的都开始纷纷向着楼内跑。
　　羊皮卷上不断滚动刷新着大风通知，要求所有人尽快返回楼内。
　　很快外界广场已经空无人烟，林渊死死推紧窗户又用布条将缝隙塞好，扯上窗帘坐回了原处。
　　六对目光看向他。
　　林渊想了想，眼皮止不住的向下垂。
　　“再睡会。”
　　“好！”
　　七人倒头再睡。
　　.....
　　一觉睡到天明。
　　七人围坐在室内，耳边听着风声呼啸，低头看着羊皮卷消息。
　　十点左右，林渊起身：“通知我去开会，你们就在这里等着，要在楼里走走也行，注意别跟人起冲突。”
　　随口交代了一句，他便向六层的大会议室走去。
　　会议室位于六层东侧，是整栋市政大楼里面积最大的空间之一。
　　原本好似是对外接待与大型汇报的地方，如今被重新布置，桌椅堆在舞台上。
　　会议室用来开会自然是现成的场地，但是现在还是需要略微改造才能使用。
　　舞台的位置已经不合用，没有电灯太过黑暗。
　　因此直接被废弃在落地窗附近立了几块面积巨大的白板，用自然光照明。
　　林渊进入其中便开始打量，他不熟悉路已经来晚了，该到场的队长基本都已经到达。
　　推开门，屋内二十多名队长集体回头。
　　站在白板前的陈雄微微抬起下巴，随后展露笑容：“是林渊么？我是陈雄。”
　　“是。”林渊打量着眼前男人。
　　长相刚毅，见面便给人感觉相当干练，不知道从哪弄来了一身作战服。
　　只是站在那就给人一种是豪哥一合之敌的感觉。
　　“大家注意一下，这是我们昨天新到的队长，林渊！大家欢迎互相介绍一下。”
　　陈雄扬了扬手，众队长起身纷纷自报家门。
　　....第七队赵琨、第八队石强、第五队的宋宁……那后勤负责人叶柏，防御组临时负责人...
　　有人腰间挎刀面色冷漠、有人肩膀上蹲着一只机械鸟，还有人身上生长出鳞片..
　　男性占据绝对多数，众人穿着各异，整体给人感觉风格更是天差地别。
　　林渊目光掠过众人，点了点头。
　　队伍似乎是按照先后顺序来的，那自己就是二十八队队长。
　　而且这些人听名字都十分眼熟。
　　有一个算一个，没有在积分榜一百名开外的选手。
　　“咱们避难所实力又一次大涨了，林渊兄弟可是排名第六的高手。林渊，今天咱们开会要讨论一些事情，你可能不太熟先了解一下，我们每天都组织开会，如果你有问题随时发问。”陈雄朝着他点了点头。
　　林渊点头回应。
　　陈雄好似忽然想起了什么：“对了，我昨天看到你的名单，你还有两个兄弟是莫隆跟孙亮对吧。”
　　“对。”
　　陈雄看向身侧的张北：“你去把另外两名兄弟也叫来吧。”
　　“不是只有队长才能参加么？”林渊意外道。
　　陈雄点头：“是这样没错，但是我们做这样的考量是为了秩序和效率...你那两个兄弟实力都很强，在积分榜前十左右，那肯定是经验丰富。”
　　“有他们一块商量，我们也能多提升一些效率。”
　　“没错，大家不用讲什么规矩，一切都是为了活着，大家现在就是一家人。”人群中杜广生起身道，“林渊，我记得莫隆跟孙亮你们三个好像在群体跟豪哥互动很频繁，不知道你们见没见过豪哥？他到底在哪？”
　　一片目光投来。
　　林渊目光游移了片刻，轻轻摇头。
　　“没见过，但豪哥帮过我们第504章韩志远现身
　　众人点点头，没有多问。
　　在场接受豪哥远程技术支援的占百分之百。
　　远程物质支援的不说百分之五六十，百分之三四十也有了。
　　过不多时，孙亮莫隆进入会议室中。
　　简单寒暄过后，捡了两把椅子坐在林渊身旁。
　　座次没什么讲究，除了最前排需要负责领导秩序的陈雄基本都是随机选座。
　　见人全部到齐陈雄站到白板旁，目光视向窗外下方然后转到漫天飞舞的垃圾上。
　　“兄弟们...我看新的极端天气这次已经是板上钉钉要来了，昨天商议的计划多半是要作废。”
　　“下面未完成固定的防御工事已经全部被风吹歪，鉴于当下的情况我建议立刻把门窗封锁紧比较好，大家先给各自的队员发个消息提醒一下吧。”
　　陈雄扭头看向张北，“张北，麻烦你去下面协调，迎风面的窗户务必封锁严实。”
　　“好的。”张北颔首再度出门。
　　陈雄敲了敲白板，目光越过众人投到林渊身上：“今天有新人，基地之前的事情我们暂时先搁置讨论，直接谈新话题吧...晚点我把资料给你。”
　　众人倒也没有异议，只是时不时目光瞟向窗外。
　　一旦开始在意，风声好似越来越刺耳....不知道是风真的变强了，还是产生了错觉。
　　“好！大家打起精神！”陈雄拍手，“目前我们基地内现在已经汇合了四百九十七名兄弟，现在幸存总人数已经不满三千人。看公屏的消息，还有大量的求生者在向我们这边汇聚。”
　　“死的人越来越多，情况也越来越艰难，我们基地已经初步建立了基础，物资流转还是食物分配也简单建立，现在完全有余力派出探险队去外出去接应其他求生者。”
　　众队长微微有躁动。
　　好不容易冒死才来到这集合，现在又要冒险外出。
　　如果只是轻度探索搜集食物和物资还可以，但是远程接人...那风险就有点高了。
　　“当然我知道这很冒险，风险和收益也不划算，但是我想的是在保全我们自己人安全的情况下，尽可能的给散落在外的朋友提供帮扶。”
　　陈雄讲着，从羊皮卷拿出一张面积颇大的手绘地图用吸铁石吸在了白板上。
　　“这是这两天我们周边搜集食物和物资的队伍精细化的新地图...方圆一公里内的路径已经很清晰。”陈雄手指地图几个画圈标注的位置。
　　“画圈的位置是我们标注的可远程观测的地标位置，红色的线是距离基地的最近路径，黄色的线是备用路径。”
　　“同时上面还有绿色的小圈...这是我们探索队记录的安全性较高的地点，一旦接应过程中出现意外，可以暂时到其中暂避危险。”
　　“在公屏给他们发送消息，我们去指定地标地点接应，然后沿已探测的路径返回，这一点...我想大家应该放心派出队友。”
　　众队长颔首，陈雄道：“初步的计划就是这样，现在环境越来越困难，而且大风还在继续...咱们尽快要把这件事定下来，谁有意见就赶紧提！”
　　“我有问题。”其中一人起身道，“这次招募的规模多大？几人一组？”
　　“每队起码各出一人，三人一组外出接应。关于外派的待遇问题，除了食物份额增加，基地内的人员有战斗物资的会提供战斗物资外借...由我们这些人集体做保...”
　　林渊举手：“陈队长，既然都已经距离市政大楼不足一公里了，那接应的必要其实也不大了吧？我觉得当下汇总所有队伍来时的信息扩展地图的外沿给没到达地点的生存者提供情报才是更重要的事。”
　　陈雄颔首：“你说的对，但是接应还是有必要的。我们已经清除过一些畸变怪，但是只能做到减少，不可能完全消除。日夜轮换，这些怪物不知是从楼里跑出来还是刷新出来的....这我就不多说了，你们也清楚。”
　　“至于你刚才说的以市政大楼为中心继续扩展地图，根据我们这些人的经验提供安全路线，这个工作其实一直在做....已经做好了本来要发的，但是后来我们放弃了。”
　　“前天有一支队伍赶到我们这里。用他们队伍跟我们制定好的地图分析对照，中间出现了极大问题。”
　　“那条路有两支队伍走过，前一队走的时候还是安全的，可后一队再过去已经完全成了到处都是畸变怪的死路。这种情况下我们只能发布经验和提醒，任何具体的消息都会对外面的求生者产生误导。”
　　“而距离市政大楼一公里的辐射范围，我们的掌控力度就高很多了。”
　　“明白了。”林渊道。
　　“陈队长。”杜广生看向窗外，“现在求生者人数还在不断锐减，成立救援队接应我完全同意...可是外面这个风...”
　　众人又一次集体看向窗外，大量垃圾飞舞的速度越来越快。
　　“风好像越来越大了。”杜广生叹气，“目前看还影响不了什么行动，可如果再大下去...”
　　说到这杜广生不再言语，众人也心知肚明。
　　“我明白，一切都要保证我们现有的利益再为其他人争取机会，但是既然现在还可以行动，我们就尽早能争取一分是一分，所以尽快把人选定下来早点发布通知出发。”
　　“等一下...豪哥说他过来了。”莫隆举起手满脸喜色。
　　一瞬间，满室人面色变得晦暗不明。
　　....
　　城央竞技馆。
　　大风吹过，门廊上残破的招牌终于再支撑砸落在地。
　　韩志远面无表情看了眼脚下破碎的文字，向内瞄了一眼继续走去。
　　一路畅通无阻，穿过长长的走廊。
　　体育场馆内部的景象渐露韩志远眼前，远处一片凸起细节逐渐清晰。
　　韩志远的嘴角随之不断向上勾第505章秒杀韩志远，进入二阶段
　　尸体、大量堆积的畸变怪尸体分布在场馆各处。
　　其中最前方还有一只体型巨大，数个人跟篮球架结合在一起的大型畸变怪。
　　虽然是尸体，但在他眼里都算是资源...
　　前天公屏就有人说这里是大量畸变怪聚集的巢穴，还有BOSS。
　　当时这条消息出现，豪哥的积分正在暴涨...本来以为他错过了消息。
　　幸亏没早点来，否则说不定就要跟他碰上了。
　　如今...来的正好。
　　如此之多的尸体，吸干榨净，再去找他寻仇！
　　韩志远眸中闪过两道冷光，脚踩在滑腻的脓液中，进一步踩到柔软的内脏上。
　　咔哒，噹！
　　巨大的捕兽夹弹起猛地夹住了韩志远右脚。
　　随即呼呼风声从耳旁传来，体内炸出一股剧痛，两根头部削的尖锐的钢管已经穿体而过，死死将他钉在地上。
　　“谁！！！”韩志远红着眼，尖叫一声朝着斜上方看去。
　　体育场馆钢架纵横交错的房梁上，随着烟气飘散，一点红光黯灭。
　　散射的阳光只能照到房梁的些微空间，似有风衣衣袍似在上方摆动。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”不轻不重的声音响彻在体育大厅。
　　苏烬从斜靠挺直腰背，黑暗中的身躯半露，行走在钢梁上。
　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的正派角色...你豪哥。”
　　说罢，苏烬屈膝跳下，面带微笑的走向韩志远。
　　“我们又见面了。”
　　“呵呵呵....”
　　韩志远面上带着苦痛之色，开始不断发笑。
　　“笑什么？”苏烬微微蹙眉余光瞥了眼左右。
　　“我笑...笑你他妈刚丢了俩钢管，就赶紧把烟叼嘴里在那摆造型，装货！”
　　“.....”苏烬笑容转瞬即逝，表情迅速变得冷漠，“话不多说，上路吧。”
　　“等一下！！”韩志远艰难道，“算你狠，我认栽...你要杀我也得告诉我你是怎么会猜到我在这的？”
　　“很简单，你在公屏看到的有用的消息都是我托人帮我发的。”苏烬两手一端，笑了，“我知道你在看，你肯定也在通过积分变动算我的节奏...你也真是蠢给你坑你就往里跳，我还有三个方案都没用上呢。”
　　“上次是你用计，这次面对面，你以为你能杀了我？”韩志远脸上恨色羞愤交织。
　　“你对我而言就是路边一条，根本不重要，别给自己加戏了。”
　　苏烬继续向前。
　　眼见韩志远插着钢管的皮肉开始扭曲下沉，陡然拿出一个巨大的物件。
　　看见物品韩志远不禁一愣。
　　有衣柜大小，但实则是个架子，架子上是密密麻麻的....枪口！
　　极短时间内韩志远眼睛睁大，瞳孔随之缩放。
　　土制手动版金属风暴
　　苏烬狠狠一拉连接群枪扳机的绳子，数十个枪口齐齐喷出火光。
　　砰砰砰砰砰....
　　成百上千的密集子弹疯狂打向已经软化的韩志远。
　　果冻状的身体被不断迸射，爆碎分解至渣。
　　枪火还在不断穿透他的身体，苏烬口里叼着烟，目光灼灼的在搜寻。
　　已经被轰成渣的果冻状身体碎片还在有丝状的细线在连接着，悬浮在半空似在等待融合。
　　但是子弹过于密集，根本挽留不住。
　　直到子弹将将打空，韩志远体内潜藏的灰色珠子终于浮现，冒着浓浓的灰气。
　　灰珠亮身，这次没有直接飞走，反而准备潜身钻入尸群之中。
　　珠子离体的一刻，原本的肉体瞬间化成了一滩脓水。
　　韩志远，彻底身亡！
　　灰珠离体的刹那，苏烬眸光凝聚，快速拿出连着弹力绳的不败法剑狠狠朝着目标掷去！
　　叮！
　　一声脆响正中灰珠中央，好似隐有裂痕出现。
　　但借着被剑刺的力道，灰珠钻入尸群之中。
　　它冲入尸群的瞬间，原本死寂的畸变尸体，仿佛被重新唤醒。
　　皮肉鼓胀，脓泡翻涌，筋膜下的血线像蛛网一样在四散扩张。
　　尸堆深处传出一阵低沉的蠕动声，紧接着，灰气腾起在尸群间彼此牵连、融合。
　　一具、两具、三具....上百具尸体被卷入漩涡。
　　皮肉、骨骼、内脏全都被灰雾重组。
　　变化的速度有点快，场面有点恶心。
　　苏烬低骂了一声，快速扯回法剑，身形猛地向后退去，同时吐掉口中烟头。
　　烟头落在满地畸变怪体液之中。
　　异能分泌的燃油没有任何气味，混在满地畸变怪脓液之中跟水也没什么区别，可燃烧效果远超汽油。
　　呼~~！
　　火星刚接触地面，烈焰迅速燃起，自他脚边快速向着尸群蔓延。
　　熊熊烈焰上攀，直接将巨型融合畸变怪包裹。
　　灰珠自主意识似乎不强，还在极力吸收着地面蔓延出来混合着强力燃油的畸变怪尸液。
　　见状苏烬继续快速后退，从羊皮卷中取出一张超厚的透明盾牌....从有钱人家鱼缸切下来的超厚亚克力板。
　　隔着‘盾牌’观察。
　　火势越烧越猛，巨型融合怪宛如一个大型肉虫在烈火缠身人立而起，身周露出个一个个脑袋同时张口发出怪音。
　　火光冲上穹顶，带起的热浪将空中残留的横幅和塑料旗帜烧成灰烬。
　　苏烬继续持着盾牌推向通道的位置。
　　就在下一秒，体育场馆地板猛的一震！
　　“轰！”
　　融合畸变怪身躯中一具尸体爆开，怒焰绽放！
　　碎肉、脓液在空中翻滚，像是爆了一个巨大的脓疮。
　　不等杂碎落地，第二具、第三具...连环炸点被瞬间引爆。
　　砰砰砰砰...闷响、炸响交融不停。
　　整个融合畸变怪像是被一只无形的大手撕开！
　　苏烬心下稍安...爆炸威力没有想象的显著。
　　看来这留的后手很有必要。
　　韩志远死后那颗诡异莫名的珠子大概率会盯上地面的尸体。
　　尸体里都加了燃油和黑火药，当初在化工厂找到大量硝酸钾制备了许多黑火药。
　　75%的硝石、10%的硫磺、15%木炭
　　配方很传统，威力也不怎么样，不过从内部爆破效果看还是相当拔群的。
　　也可能是没有凝聚成完全态，所以才炸的这么轻松。
　　随着爆炸声势见小，一条头部由五颗人头挤在一块，宛如蜈蚣般巨虫蜿蜒站立在地上。
　　长长的异形骨骼挂着大量碎肉和内脏，周身灰雾弥漫，模糊的内部隐约可见灰珠镶嵌在中央的位第506章豪哥求救
　　爆炸已停，敌人未灭..这种情况也并不意外。
　　苏烬眉头动了动果断提剑向前！
　　如果二阶段就这么轻而易举的就被炸死了他反倒觉得奇怪！
　　灰珠跟了韩志远那么长时间很可能已经被增强了，本体这一显露，吸收畸变怪尸体的效率很高。
　　必须趁他虚弱的状态赶紧斩灭。
　　刚才不败绝对对它造成了有效伤害。
　　提剑前冲两步，融合畸变怪周身灰雾忽然猛的一吸。
　　地上的碎尸、内脏、骨渣再度颤动着被卷到了骨架上。
　　一条条血肉细线在骨骼蔓延，断肢以一种违背常识的方式重组。
　　肉块倒逆着爬动粘附骨骼。
　　没完没了！
　　苏烬心中大骂，丢出几个炸药包。
　　火光又一次炸起，掀飞融合不稳的血肉。
　　融合畸变怪头部下垂，腰肢发力宛如一条巨鞭横扫向地面。
　　苏烬不退反进。
　　不败的剑锋在火焰中划出一道弧线。
　　叮！
　　剑刃与肋骨一碰而过火星迸溅，苏烬心中大为诧异。
　　畸变怪的骨骼他太了解了，绝对超过常人，但是也没有一个能硬到这份上。
　　刚才一剑擦过去，肯定对骨骼造成了一些损伤，但是这强度这力道...
　　来不及多想，苏烬快速扑身上前，直取正中灰珠所在。
　　飞身刺去，融合畸变怪长身一甩宛如弹簧，震塌地板直接穿破体育馆穹顶离去。
　　“跑？！”
　　苏烬怒喝一声，脚下连点，跃上二层看台。
　　冲出室外不到一秒，面色瞬变。
　　刚在战斗太过专注完全没有注意外面的环境变化。
　　风大了！已经大到了这种程度！
　　现在能见度不高，但是好在融合畸变怪体型巨大，行动发出的声音也异常清晰。
　　没有时间浪费，苏烬果断追击。
　　巨型融合怪蠕动前行，骨骼摩擦地面不断掀翻地砖。
　　仅仅不过百米惨白的骨骼又开始生长出肉丝...
　　苏烬在后，心头火起。
　　完蛋！这货在绕路可能不是在逃跑...是在恢复在吞噬同类。
　　不行，雪球已经滚起来了，这个场面已经很难搞定。
　　苏烬极目远眺，扫了一眼市政大楼的位置继续追杀。
　　....
　　市政大楼议会室内一片寂静。
　　众人望着窗口，没有说话的意思。
　　外面的风势一直在增长，看这个态势...感觉沙尘暴都要来了。
　　救援队就算组建成功，这种情况也是万不能出去的。
　　许久无人说话，终于开始陈雄开口：“豪哥什么时候来，你们谁在公屏看见了？”
　　“不知道。”“没看见。”“我问了，但是豪哥没回话。”
　　三两声回应，陈雄挠了挠鼻尖：“那现在也没别的事了，咱们就等着吧，等豪哥来了把这里情况....”
　　话说一半，莫隆的惊叫声直接将其打断。
　　“豪哥在求救啊！！！”
　　众人面色齐变，同时低头去看羊皮卷。
　　[豪哥：特殊畸变怪，正在吞噬同类增长！今天拿不下来，晚了都得死，我撑不住了，所有人立刻赶来援手，我的位置在市政以东....]
　　众人正看着消息，大门哐当一声被推开，张北一脸焦急走来。
　　“你们都看到消息了吗？豪哥出事了！正在求援，队长，外面都在问呢。”
　　“我知道！你先去外面把人稳住，我们先商量一下！”陈雄当即挥手。
　　张北退出，莫隆豁然而起：“豪哥现在正是用人的时候，没时间犹豫了，立刻赶过去！”
　　“等一下，急什么！现在外面什么环境，我们贸然出去要有多大问题？”陈雄沉声道，“还是先商量好再行动。”
　　“有什么好商量...”
　　“你急什么！”前排一人扭头瞪向莫隆，直接打断他说话。
　　莫隆反瞪回去：“我他妈不该急么！你的命是谁救的！”
　　“谁救我的命了？！我他妈现在都不知道自己能不能活过明天，你给我闭嘴！”
　　“别说了。”林渊按住莫隆，看向众人，“大家有什么话好商量。”
　　“这还像个样子，有什么事就该大家商量着来。”前排那人回过头重新落座。
　　莫隆脸色登时涨红，看看林渊又看看前排，刚要说话一把被孙亮扯住。
　　孙亮冷眼看向众人：“那你们商量吧，我跟莫隆本来不该参加这场会，我们出去等结果。”
　　说完，不由分说的将莫隆扯出会议室。
　　会议室外，莫隆喘着粗气瞪向孙亮：“什么意思！他们到底什么意思！豪哥出事了啊，他们不想救？”
　　“他们确实不想救...”孙亮低下头，表情苦涩，“你应该早就看出来，你应该有这种敏感才对。”
　　“豪哥那样的实力都撑不下来，他的积分比所有人加起来都要高，如果他都解决不了的问题，我们怎么解决？而且还要跨过街区，外面这么大的风沙，没人敢去。”
　　“这就是他们见死不救的理由？！”莫隆失声质问。
　　孙亮摇头：“他们心情很矛盾...豪哥的好大家都知道，但他在别人眼里是恩人也是敌人。试炼越来越难，现在每天死人数字一直在向下减，豪哥的积分在不停涨，排行每天在不停变...只要在榜上越靠前就越敏感！”
　　“你是说他们相信韩志远那种...”
　　“就算韩志远不说他们也会往这方面想，往最坏的方面想！就这么多信息，现状摆在这，没有人敢打包票！只有你没想过，只有你全心全意相信豪哥，你知不知道莫隆！”
　　“为什么我们第一天到这我跟林渊不让你再提豪哥，因为所有人都不知道以后该怎么面对他！”
　　孙亮按住莫隆双肩一字一顿，“就连这个营地也是暂时的...照这么下去早晚会分裂，每个人都会各自为战。”
　　“他们心里最希望韩志远跟豪哥赶紧去死，把这两个最大的不确定消灭掉，对豪哥他们心里还有纠结...我知道你想说什么，你觉得这些人不知道感恩，可是人都想活着...没有办法，哪怕只是猜测，可这猜测威胁到自己生存了...人心就是这样。”
　　“那你呢？”莫隆不可置信的怔怔望着孙亮。
　　屋外风声忽然大了。
　　垃圾拍打玻璃不断发出声响。
　　“我...”孙亮嘴唇翕动，最终闭上眼偏过头。
　　“...我也想过。”
　　风沙在玻璃上刮出一道刺耳的嘶声，莫隆打了个寒第507章一线转机！
　　“你他妈王八蛋！”莫隆怒吼一声，一拳捶在了孙亮脸上。
　　这一拳突如其来，孙亮直接被打了一个趔趄，鲜血从鼻腔中流出。
　　身体颤抖，孙亮捂着脸眉头紧皱着抬起头。
　　“你能不能冷静一点...我是想过，但...”
　　“想也不行！想也有罪！”
　　“你他妈听我说完，想过是一回事，怎么做是另一回事！”孙亮放声怒吼，“我把你拉出来是跟你想办法解决的，我知道你相信豪哥，我也相信豪哥！”
　　“但现在的问题是屋里面的人一直在疑神疑鬼，林渊现在跟他们是一样的！”
　　“别人也就算了，林渊怎么能跟他们一样想？”莫隆心上像是被剜了一刀后退两步。
　　虽然相处时间日短，但是相互扶持，以命相护。
　　这样的环境，对于情感的依赖说是超过家人也不为过。
　　“人都是这样的...人总要为自己考虑，你应该理解他，他对我们没的说，你不要怪他。”孙亮无力的按住莫隆。
　　“我不想跟你谈这个...现在怎么解决问题，豪哥出事了，赶紧拿出一个办法。”莫隆低着头摆手，可旋即又抬起头注视着孙亮，“等一下....我还能信你么？你到底怎么想的。”
　　“你当然能信我，虽然我也想过最坏的结果...但我相信豪哥，我相信豪哥没有害别人的心思，他也是真心觉得我们能活下去。”
　　“为什么？”
　　“豪哥的所做所作为除了帮我们，很多事没有用别的理由解释...还有..”孙亮顿住，“豪哥太爱装逼了...没有观众，装逼毫无意义...如果他知道什么我们不了解的消息，知道我们将来都会因为竞争而死，他不应该是这种态度。”
　　“所以我相信，豪哥一直跟我们说的分析都是实话。”
　　莫隆表情稍缓，快速回头向会议室看去：“对对对，你说的有道理...那你应该把你的判断讲给别人听啊！去劝劝他们。”
　　“没用的。”孙亮快速拉住他，严肃道，“每个人都想让自己活下来，成为赢家，信息缺失太严重了只能靠想象弥补，什么说法都劝动不了里面的人。现在我们需要再等一等...”
　　“等什么？”莫隆急问。
　　“等消息再发酵一会，等下面的人开始着急，然后我把他们带过来。我们不能指望屋里的人自己想开，但是下面的人可以倒逼他们出手。”
　　“能行吗？”莫隆诧异又问，“他们队长都不愿意出手，下面怎么逼？”
　　孙亮摇头，看着羊皮卷上滚动的消息，红肿的半边脸抽动了一下。
　　“你要明白竞争焦虑越上位就越强，下面的人竞争不过上层只能寄希望团结，甚至出现一个救世主带领他们活下去，豪哥就是这样的人。”
　　莫隆蹙眉，孙亮斜看了一眼，注意力回归羊皮卷继续道。
　　“上下的思想是很不一样的...就像普通人理解不了皇帝为什么想长生不老天天干蠢事，大臣吃饱喝足什么都有还想要造反，学霸考第二能气到哭...不是因为群众豁达，心胸宽广、看世界看的明白。”
　　“是因为他们太low了，连上牌桌竞争的资格都没有，完全争不到的东西没人会妄想，上不了牌桌的人自然不理解牌手的思维，他们之中很大一群人想法跟屋里的人是矛盾的，这么说你明白么！”
　　莫隆表情逐渐迟缓，讷讷的看着孙亮，只觉得眼前人陌生了几分。
　　“这么会分析，我以前怎么没发现...你之前到底干嘛的？”
　　“我...我是个没什么正事的人，混吃等死吧，我不喜欢太出头。”孙亮苦涩一笑，随后补了一句，“我爸是孙鸿志。”
　　“你爸是大资本家，世界船王啊！”莫隆震惊，“天天上新闻，我怎么没听说过你？”
　　“我兄弟姐妹多了，你没听过也正常。”
　　孙亮看着羊皮卷忽然表情大变：“遭了！”
　　“怎么了？”莫隆急忙凑头过去。
　　“韩志远....韩志远在排行榜上消失了...什么时候...”孙亮目光定在豪哥二字上。
　　后面七万多的一长串积分格外扎眼。
　　“只剩豪哥了，他们危机感更深了是么？”莫隆喃喃道。
　　“是...”
　　“韩志远死了，豪哥马上就说陷入危机。”莫隆猛然惊醒，“你说有没有可能...咱们第一次在医院遇到院长豪哥已经确认把院长击杀又复活了...韩志远会不会是同样的情况？进入二阶段了？”
　　“有可能！完全有可能！”孙亮攥着手，“除了遇见那颗珠子，豪哥没有狼狈过...时间差不多了，不能再拖了！”
　　“开始干吧！你说怎么做！”
　　“上午宿舍里的人都被通知到楼下集合防备不测，现在张北过去维护秩序可能都集中在一起。张北是陈雄的人，这人可能会惹麻烦，你先去把他拉到一边扣下，我去把其他人招呼到六楼会议室。”
　　“好...可你觉得这个法子真的能有用么？”莫隆拉住孙亮眼中闪着探寻。
　　可很快目光便露出失望。
　　“我觉得可能性很低...或许有很多人惦记着恩情，想救豪哥...但是太危险了，外面这个环境，豪哥都解决不了的麻烦....我不知道有多少人有勇气，加上会议室里的人还可能阻挠，但这是我们唯一的机会，只能赌！”
　　“别说了，走吧！”
　　快步跑向楼下，所有人围聚在二楼走廊。
　　张北在前不断安抚着，莫隆凑到他近前低声道：“上头找你，有点事需要你给下面交代。”
　　“啊？”张北回头看到莫隆一时有些诧异，“行，咱们快点过去。”
　　“走走走。”莫隆拉着张北便向楼上窜去，临走张北不忘对人群大喊，“兄弟们有新消息了，等我上去传达，千万稍安勿躁，现在最要紧的是不要乱。”
　　“走吧你！”莫隆用力一提，直接将人提到了楼梯拐角。
　　没向上两步，张北忽然定住步子抬望莫隆。
　　“不对啊，你也没必要下来啊，我们队长都是羊皮卷跟我单独...”
　　咚！
　　张北两眼一黑，身体软了下第508章无名之问
　　过了十几秒，孙亮下楼与莫隆交错而过。
　　两人互相点头，莫隆拖着人走向空屋。
　　孙亮快速跳到人前，高举双手大喊：“兄弟们！兄弟们！大家都是一家人，你们想不想救豪哥！”
　　“想啊！”人群回应。
　　“很好！我叫孙亮，刚从会议室出来。上面现在已经在商量拯救豪哥，马上要分配任务，所有人跟我到会议室里来！”
　　“走走走走。”一群人跟着回应，沿着孙亮身后向楼上跑去。
　　跑到四楼，孙亮停在楼梯口，转身回头向人群看去。
　　一片瞳光照向他。
　　孙亮忽然举起手，大吼：“救豪哥！”
　　人群一愣，紧跟着齐声大吼：“救豪哥！”
　　“救豪哥！”孙亮举着手，喊着号子往上跑。
　　下面挥着手，喊着号子往上追。
　　“救豪哥!救豪哥！救豪哥！”
　　一路喊到六楼会议室门口，大门哐当一声被孙亮踹开，率领众人一涌而入。
　　室内二十多名队长齐齐惊悚起身，先后大吼道：“你们干什么！不在下面蹲守防范外界危机都来这干什么？”
　　陈雄阴沉着脸，扫视四周：“纪律都忘了！大喊大叫，不怕把怪物引来！张北！张北呢！！”
　　人群霎时寂静，相互面面相觑。
　　“不...不是说准备去救豪哥，给我们分配任务么？”
　　“谁说的！谁！”陈雄大怒。
　　目光齐齐看向孙亮，众队长色变，陈雄压着火道：“孙亮，孙兄弟，你要干什么？”
　　“我干什么，我帮你们加快点速度，之前不就是说要救豪哥么，咱们不是在商量么？”孙亮一副无所谓的表情，端起手道，“马上就要商量出结果，这里地方够大，把兄弟们都叫到这立刻分配组队，节省时间。”
　　“你胡闹！”杜广生起身指责道，“现在八字还没一撇呢，外面这个环境，谁适合出去谁不适合出去，怎么救现在全没有头绪，你把纪律扰乱了到底是什么用意！一个刚来的，还想不想呆！”
　　孙亮面无表情，审视的目光直接斜向林渊。
　　四目相对，林渊心中抽痛，片刻后起身：“我兄弟他做的没错，要急救病人总不能把整个医疗方案都商量好再急救吧，外出营救是所有人的事，所有人一起商量很合理。”
　　孙亮深吸一口气，收回目光看向门口。
　　莫隆返回，将会议室大门关好，拨开众人走到他身旁。
　　陈雄的目光在林、孙、莫三人之间不断跳转。
　　“张北呢？”
　　“忙别的去了，你不用担心，我们现在开始商量怎么救豪哥吧。”
　　“救豪哥...呵。”杜广生低笑一声，脸上肌肉抽动，“你知道现在外面什么情况？我们外围设置的围栏全部被风吹走，到处都是畸变怪。出去？出去就是死！”
　　他话音一落，另一个中年队长也附和。
　　“对，我们现在连自己都顾不上。豪哥比我们所有人都强...我们暂时没想到插手的可能性。”
　　他顿住，没敢继续往下说。
　　有人干笑：“要是真能救我们早就去了，问题是...能力有限。”
　　“对啊，”有人跟着嘀咕，“豪哥在外面不一定死，说不定反倒有他自己的打算。”
　　“现在最要紧的是守住这里，这么多兄弟姐妹幸存到现在，好不容易建立的基地。”杜广生又拍了一下桌子，“谁也别添乱！”
　　几句话像石子落进水里，溅起的波纹越扩越小，最终无声。
　　孙亮抬头环视一圈，所有人的目光都在回避。
　　有的低头擦刀，有的假装看羊皮卷，有的轻轻转身。
　　不吵，不闹。
　　莫隆张了张嘴，想说什么，却被孙亮伸手拦住。
　　陈雄垂眼，长叹一口气，语气平淡：“大家冷静也是对的...这件事确实需要再商量。”
　　“商量？”孙亮哑着嗓子反问，“一场战斗能持续多久，豪哥还在外面等我们，你们要商量到明天么？”
　　陈雄没有回答。
　　所有人都不说话。
　　风声从窗缝灌入，细啸声如泣如诉。
　　前排一个年轻队长忽然笑了一声，干涩突兀：“既然都在这了有什么说什么，其实大家都怕死吧？谁不怕？只是...不说出口。”
　　没人接话，只是沉默。
　　莫隆喉咙发紧，不断回头用目光左右梭巡，看见每一张脸都在光影间变得模糊。
　　这时的沉默不是冷漠，而是一种集体的麻醉。
　　每个人都在用理智为自己找理由，为恐惧让路。
　　过了很久，陈雄再次开口，声音低沉。
　　“....各队回各自岗位，先稳定秩序。救援的事，我会再考虑。”
　　鞋底摩擦地面的声音此起彼伏。
　　没人吵闹，也没人反对。
　　安静得像是完成了一场默契的投票。
　　孙亮看着众人背影，嘴角微微抽搐，心底只剩寒凉。
　　恐惧压倒一切...终是无用之功。
　　咚！
　　“不行！你们不能走！！”莫隆大吼，一把靠在大门上，“你们到底在想什么！在场的有一个算一个，哪一个没有受过豪哥的恩惠！他只是遇上一次麻烦，找你们求救一次，你们竟然能见死不救！”
　　“你们心里在想什么！怕死！都想成为最后一个活下来的人？！算你们想的是对的，可你们能多活几天，苟延残喘有什么意义！如果豪哥都活不下来，你们凭什么能活下来！”
　　“无耻！你们还算是人吗！如果你们想救那就痛痛快快给一个答案，没什么好商量的，所有人一起走！如果你们不想救事到如今也没什么可装的了！我会离你们远点，跟一群背后捅刀子的人在一块，我不如一个人！这个基地也没什么再留下的必要！”
　　莫隆声嘶力竭的吼声回响，满室人低头不语。
　　林渊痛苦闭目，呼吸颤动，双手抱住头缓缓低下。
　　无数种情绪此刻正疯狂撕扯着心神。
　　沉默...无止境的沉默...
　　良久，一句轻飘飘的声音从人群中传出，打破沉默。
　　“一个人...能独活么第509章救世的意义
　　一句话飘入全场耳中，如同大石砸入静湖，涟漪不止。
　　一个又一个人抬起头，用目光寻找着声音传来处。
　　可发声之人却再不言语一句，好似只是一句将深埋在心底的疑问抛了出来。
　　林渊抱紧头部的双手逐渐松缓，同样抬头在寻觅着说话之人。
　　一个人，能独活么？
　　这话像钉子一样扎进脑海，在他脑中反复激荡。
　　“谁说的？”陈雄声音尾调有些颤抖。
　　孙亮回望一扫，眼中则渐渐泛起光，然后开口。
　　声音不大，却清晰的传入众人耳中：“谁说的？谁说的重要么？算计吧，就算你们活到最后，等着你们又是什么？没人知道，可能是更深层的折磨也说不定...”
　　未知之后是更大的未知，恐惧之后是更深的恐惧。
　　此刻，一种更深层次的恐惧压倒了求生的恐惧。
　　现在所有人都想着活下去，可没有人在思考活下去之后会面对什么。
　　或者说不是没人想，而是早已经没人敢想。
　　能脱离这个地狱么？不知道。
　　能重回家中么？不知道。
　　既然如此成为最后的幸存者意义又在哪呢？
　　“死亡是大概率事件，未来一切都是猜测，周围已经烂成这样，再加上人人互害，我讨厌这个世界，活下去也没有意义...生死有命，我不做冷血之人！”
　　孙亮说完，锐利目光射向林渊。
　　“林渊！”
　　二人对望，林渊握紧拳头。
　　下一秒，刃鞭在手，迎着孙亮莫隆二人的目光，沉声开口。
　　“出发！”
　　“好，我们走！”
　　莫隆大喜，一把扯开身后大门，恶狠狠看着众人，“你们就留在这当缩头乌龟慢慢等死！慢慢苟活！我就算死也不亏心，走了！”
　　“等一下！”陈雄大喝，“张北呢？”
　　“三楼拐角房间里！”
　　莫隆率先出门紧跟着是孙亮，最后是林渊在门口顿住，回望众人猛力挥臂。
　　“愿意跟我救豪哥的就出来，楼下集合！”
　　话落出门而去已不见背影。
　　“我去！”“我也去！”“你们在这等着吧，这日子我也过够了，死不死拼一把！”
　　不时闪现呼声，举起手臂，四十多号人陆续走出会议室。
　　众人目光集体转移到陈雄身上，会议室内一片压抑。
　　片刻，一名队长从中向外走，留下一个背影抬起手道：“我也过去了，兄弟们都看着我，我是丢不起这个人。”
　　“那我也走了，陈队长...时间有限，你尽快吧。”
　　一个又一个队长开始告别，不到一分钟的时间里，会议室已经走空了一半。
　　陈雄低着头，脸色晦暗不明，直到身前响起一阵惊叫。
　　“豪哥又说话了！”
　　快速拿起羊皮卷查看，陈雄目光捕捉着每一条信息。
　　[豪哥：快走！快走！畸变怪朝着市政广场去了！我在阻拦它，拦不住太久！]
　　[豪哥：大家快逃，分散开逃跑，不要集中在一块。]
　　[豪哥：不要来管我，你们快逃！快逃！我现在尽力拖住他，你们之后想办法躲起来，再也不要外出！]
　　[豪哥：我现在的位置在......]
　　砰！
　　陈雄额头冒汗，重重一捶桌面。
　　....
　　群楼废墟之中，一条几乎快要占据街道长达十数米的巨大肉虫横冲直撞。
　　带着摧枯拉朽之势头冲锋，途中所遇之物纷纷破碎。
　　偶有畸变怪出现直接被碾压然后揉进肉体之中。
　　前方楼宇之间，一道身着风衣，宛如蜘蛛侠的身影在楼顶摆荡狂奔。
　　时不时丢下炸药包油桶一类的物品砸在巨虫身上。
　　感觉拉开一段距离，苏烬停在楼顶回眸向下看去，眼中不由得透出一抹惊悸。
　　很强大，这个融合怪的实力已经远远超出了他。
　　正面撞击说不定能一下把他撞死...
　　从一开始的逃杀已经反过来开始追杀，而且追杀途中还能融合其他畸变怪。
　　不过它现在的主要目标是杀死自己，对于融合畸变怪没有太大热情...只是架不住周围老有畸变怪往它身边扑
　　眼下它体型不占优势，不过再继续强化下去，恐怕自己灵活性的优势也当然无存了。
　　想到此处，苏烬正回头继续看向市政大楼。
　　风沙之中只能看到大楼的剪影。
　　该死的刁民，果然没有人感恩，都在算计，没有人来救自己。
　　不过没事，一切都在计划之中，杀死韩志远的地点不是随便选的。
　　早就考虑到了遇到无法支撑的情况，方便往人堆儿里引怪。
　　最后一波情感攻势已经发出去了，不知道能不能唤起这帮刁民的良心。
　　如果他们不来....那也怪不得自己了。
　　豪哥的馈赠早就在暗中标定好了价格，豪哥的恩情断然没有不还之理！
　　片刻停留，苏烬继续向市政大楼引怪。
　　....
　　“陈队长，豪哥在等我们，是时候拿主意了吧，大家都在等你！！！”
　　前方队员的叫喊打破陈雄的思绪。
　　陈雄嘴唇翕动，张着口：“我想带大家活下来...可是...”
　　“无论你做什么决定，我们不会怪你。”前方队员深深叹息，“世界已经这样了，死了也未尝不是解脱。”
　　“好...”陈雄颤声回应，扭身抬脚踹碎窗口。
　　玻璃哗啦一声破碎成片，在昏黄阳光照耀下，闪烁坠地。
　　下方队伍正在集合，听到玻璃碎裂纷纷回头仰望。
　　陈雄半身弹出窗口，隔着风沙怒吼。
　　“等我！！！”
　　下方人群不禁一怔，随即露出喜色齐声大吼。
　　“快点！！”
　　陈雄呼出一口郁气，扭头看向身后仅剩的几名队长，最后目光锁定五队队长。
　　“蒋敏，把你的探子放出去，去找豪哥。羊皮卷沟通费力，直接找到他问清怎么做。”
　　“好。”蒋敏一抖肩膀，肩上的机械鸟顺着窗口极速穿出。
　　....
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　接连的巨响不断，脆弱一些大楼甚至直接被巨大肉虫撞垮。
　　苏烬极速跳跃穿行。
　　正巧落身在一栋二十层高楼，一只瞳孔泛着蓝光的机械鸟出现。
　　“豪哥？”
　　苏烬快速停住身形，诧异的看向机械鸟：“你是....”
　　“豪哥，这是奖励道具。坚持一下，支援马上到，我们该做什么？”机械鸟发出一阵女声。
　　见此，苏烬心中一喜，快速拿出一张地图，以自身所在的位置画了一个圈。
　　“现在还有机会除了这怪物，你们不要参与战圈我来解决，线条穿过的位置你们负责封锁周围街区把畸变怪引走，这东西吸收其他怪物恢复速度太快，你们只负责引怪。”
　　“现在风沙对畸变怪感官干扰颇大，你们安全性应该不低。”
　　“明白了，豪哥把地图给我吧。”
　　苏烬拿起地图塞向鸟嘴。
　　机械鸟突然一偏头，随后正了过来：“豪哥，我喜欢你，事后能请你吃个饭么？”
　　“人之常情，不过吃饭就算了。”苏烬淡然一笑，把地图塞入鸟口。
　　仰看着机械鸟飞走，苏烬脸上的笑容愈发灿烂。
　　他们来了...虽然晚了点，但是到底是自主自愿出现了。
　　从进入这个试炼场他就对人性没有抱有过期望。
　　没有希望就不会有失望。
　　可当人性出现闪光，却又有一股强烈如同电流的满足感跟欣快感充斥全身，心中焦躁也随之一扫而空。
　　为了这点美好，一切付出都是值得的，或许这就是救世的意义。
　　回望下方隆隆烟尘，苏烬抬手扯掉了残破的风衣跟衬衫，露出块垒分明的精壮上身。
　　风沙碎石扑打肌肉之上，如撞铁壁。
　　手持不败，燃油浇覆，火焰缠绕剑身。
　　苏烬垂眸，眼中隐有期待。
　　可以放心一战了，这是....最后一第510章全新异宝，全新异能！
　　天如铜皮，昏黄翻滚，尘沙在街巷间似浪滚涌。
　　栋栋高楼或正或斜矗立，玻璃被吹的不断发出稀碎刺耳的响声。
　　远处的市政大楼正被风沙一点点吞没，只剩剪影摇晃在黄雾中。
　　那条巨大肉虫还在下方疯狂追击紧咬不放。
　　相隔数十米，苏烬在断裂的楼群间连跃，每次俯瞰都能看到那怪物在下方横冲直撞。
　　周遭如此环境，这种能见度，从上向下望依然完全能清晰看到巨虫全貌。
　　体型虽大，但并不臃肿，浑身肌肉鼓动...皮下隐约可见其他融合怪的残肢在内挣扎蠕动，或许是短时间还没有来得及消化。
　　情况相当不妙，对方能抓住他紧咬不放，正说明感官上的洞察力极为敏感，完全不输自己。
　　直觉敏锐，动作敏感，力量强大...倘若用常规对待巨物的观念来看，一定会吃大亏。
　　又一次楼间跳跃，苏烬低头看向手臂上的羊皮卷。
　　一条条消息在上面不断滚动。
　　这个叫陈雄的不错，让市政大楼之外的人暂停发言，现在公屏只剩行动人员在不断报告。
　　领导力可以，现在已经有人赶到第一个封锁点进行引怪，想来后续也应该快了。
　　不败法剑已经被热力灼透。
　　剑锋插入混凝土，两枚纂满符文的青铜手环出现，苏烬快速将其佩戴在双腕。
　　藏宝图中所载的宝物已经到手，这两个手环正是其中藏宝！
　　「震曜双环」
　　蓄势成雷，爆裂如神。
　　简介很简单，只有八个字，功能同样的简单...蓄能然后爆发增加使用者的力量，极限蓄能能爆发出超过一倍的力量，跟孙亮的异能很像。
　　令他欣喜的是这件宝物上没有发现任何器物上的损伤，可能是试炼场里极少数完好的东西。
　　但缺陷并非没有，这宝物完全是自动蓄能，应对敌手吸收敌人攻击的势道，没有敌手自动吸收使用者自身体力，不能及时释放，其中积攒的力道会自动消散。使用超出身体极限的力量也会造成不同程度的负荷。
　　但眼下是最好的使用时机。
　　下一秒，苏烬重握剑柄，纵身跃下！
　　烈风掠耳，废墟逼近。
　　剑尾的火光拖出一道流星弧光，炽焰闪耀下，天地都被拉成一线。
　　轰的一声，落地瞬间，地面开裂。
　　苏烬单膝跪地，双环蓄能已满！
　　怪虫感应到来人，全身众多口器发出尖啸，震动风沙。
　　原本撞向楼梯的巨大身形，突然变向，肉浪拍向街道。
　　苏烬低吼一声，猛然起身，相向而冲！
　　巨影逼近之际，苏烬忽然横身滑出，剑光掠地而起，快如赤雷。
　　直直在巨虫体表侧方划出一道巨大焦黑的裂口，粘稠的脓液喷洒。
　　内部尚且未消化的畸变怪从伤口弹出半身，凶猛来袭。
　　奈何对方速度太快，突袭不成，宝剑继续向下开口。
　　连奔数米，直到怪虫躯体中段，苏烬双膝微曲，继续以剑撕裂虫身，划出一个漂亮的弯月弹身而上！
　　不必完全战胜，也不可能完全摧毁这等巨物，只要斩爆灰珠摧毁它的核心，此战便算功成。
　　灰珠的位置他已经牢记在心，卡在中段的脊骨里应该不会发生位移。
　　但这一次还要再度确认一番。
　　跃上虫身，双环蓝光闪烁，苏烬持剑下斩！
　　巨大的创口劈出，内部大量如同腿臂肌肉牵连紧绷的诡异组合结构暴露，皮下侧方十几只畸变怪从内一拥而上。
　　苏烬闪身避过，剑刃横扫，一刹那肢体纷飞！
　　再度下斩，肌肉层破裂骨骼暴露，灰珠外露。
　　第三剑正准备斩下，巨虫忽然嘶吼声拉高，身体翻滚。
　　同时粗尾上卷，带着风啸凶猛袭向苏烬。
　　眼见身侧肉浪扑面，避无可避，苏烬双环储能爆发，单脚踏地后退，同时全身开始转向松弛状态。
　　长尾正中目标，闷声爆响。
　　顷刻，双环蓄能再满！
　　苏烬整个人如同炮弹一般向着街尽头飞去，目光紧盯巨虫的位置。
　　绝对力量他没有任何优势，完全处于被辗轧的状态，只有技巧和速度才能弥补。
　　进入试炼场时间尚短，虽然有各种神奇物资加持，但增长基础实力还是千难万难。
　　可通过技巧提升战力，却可以获得速成...这种锻炼，没有一刻停歇。
　　巨虫甩尾的力道不可谓不猛，感觉像是被急速行驶的高铁正面撞击。
　　但是后退的顺势卸力，外加将身体处于极限柔软的状态，这种大面积砸击的物理攻击已经对他造不成严重伤害。
　　消力，纯度极高的消力！
　　半空飞退，苏烬肌肉忽然紧绷拧身急转。
　　异能激发手臂射出油液，激向左右后方。
　　前端粘滞油液后端紧跟另一种全新衍生的能力。
　　整整耗费了五块异能强化原石才衍生出来的新能力。
　　凝丝油体，遇冷化丝，冷凝的丝状物弹性极佳，结合粘油的效果完全可以平替蜘蛛侠。
　　油液喷射而出，在冷风中凝成银丝，眨眼在楼间织出一张闪光银网。
　　直直落入网中，如同一张强力弹弓牵拉。
　　油网向后延展了五六米，苏烬眸中凝光，伴随着双环闪烁，狠踏大网！
　　如炮弹般被打飞，又如导弹般返回，速度已经快到了无以复加的程度！
　　苏烬低头闭眼，避免风沙冲击双目，心中默算着距离。
　　短短几毫秒，他腰身一拧，横身飞空，继续旋转！
　　连人带剑宛如圆形锯片，快速回旋之间，燃油顺着剑身喷洒，转瞬又化作风火轮。
　　火弧旋转着劈开空气，沿着巨虫头顶划出一道灼热的裂口，又将火焰顺势灌入体内，
　　火线犁开虫体，嘶啸声震裂长街。
　　巨虫发出一声近似人类的惨嚎，巨大的身躯再度翻滚，直接撞塌了一座废楼。
　　碎石、玻璃各种杂物从天空倾泻而下，使得原本便模糊不清的世界，尘沙加倍暴涌。
　　翻滚的力道外界强烈的气浪直接将苏烬掀飞至半空。
　　反手甩出油丝固定在断壁之上借力回荡，脚尖掠过炽焰边缘，又一次落在了虫背的断口附近。
　　灰珠散发着浓浓灰气息，巨虫体内的畸变怪已经集体涌出形似牢笼将其护第511章小队在行动
　　“滚！！”
　　虫身疯狂颠簸之中，苏烬脚下生根，借双环之力直接横斩出一道火环。
　　下一刻，虫体深处突兀裂开，一根比人还粗的骨刺猛然弹出，直刺而来。
　　原本准备斩向灰珠的一剑，无奈陡然变剑格挡，噹的一声挡住了骨刺，剑身直接被打出一道微不可察的细痕。
　　还有变招！？
　　苏烬心中诧异之余发出闷哼，肩胛骨发出裂响，血液倒灌到喉间。
　　闪瞬之间快速跳离虫身...
　　.....
　　百米开外，一队人在风沙中狂奔。
　　为首是林渊，身后跟随着莫隆孙亮还有其他一众人等。
　　风太大，沙子打在脸上生疼，喉咙里全是土腥味。
　　已经到达分好的指定街区，此刻众人身后大量畸变怪狂奔跟随。
　　前半段行动出奇的顺利，街上的怪物被巨大的噪音源吸引。
　　可当看到具体目标出现，畸变怪群果断放弃了噪音源，开始追击林渊等人
　　后方队员不断收取着街边重物碎石砸击阻拦，向最近的小区内跑去。
　　眼看数十上百只畸变怪已经一拥而上，再难拖延。
　　林渊原地站定回头向后挥鞭大吼：“快进楼，跟我进楼！把他们困在楼里！”
　　电鞭疯狂抽打为首的几只畸变怪，但除了短暂麻痹和阻滞未造成杀伤。
　　十几号人跑到身后，林渊且战且退，随之退到楼门口从羊皮卷中丢下重物，大吼：“走楼梯上楼，往上跑！跟我拉开距离。孙亮...电梯！让他们保持安静！”
　　“我知道了！”孙亮带头呼喊，从楼梯间向上狂奔，莫隆在后压阵。
　　待到众人跑上二层，门口的柜子等重物已经被撕碎。
　　林渊咬着牙连连挥舞电鞭抽打，见再难支撑转身向着楼梯间跑去。
　　楼梯拐角杂物不少，自行车、水缸、铁皮柜...
　　见到重物便收，随后丢下砸击后方来敌。
　　成百的畸变怪在堵在走廊内此起彼伏发出尖叫向上扑击。
　　林渊连打带跑，胸膛如火烧。
　　“我到八楼了！！”
　　一口气直接跑到八楼，向上吼了一嗓子又从楼梯间跑向电梯厅，身后群怪紧随。
　　赶到电梯那一刻，没有丝毫迟疑，直接一脚踹开电梯门。
　　见里面黑洞洞一片立刻跳了进去，抓住电梯钢索向上攀爬。
　　身后畸变怪如潮奔涌一个接着一个抓住钢索攀爬追击。
　　眼看最近的一只已经快抓住脚腕，林渊大吼着，异能激发！
　　狂暴的电流顺着钢索开始传导，一只又一只畸变怪被电的手爪麻痹，从钢索坠向一楼。
　　后方听到吼声的畸变怪还在前仆后继进入电梯井。
　　持续了两分钟，再无怪物上前。
　　十层的电梯门被扒开，孙亮的脑袋向下探。
　　“快上来！”
　　林渊快速向上爬，下方畸变怪的叫声还在不断传响，大量的怪物都聚集在一楼天梯轿厢顶部。
　　感觉没有坠死几只，但多少应该都沾点残废。
　　“不用管我，快砸，能砸的都砸下去！”
　　“好！”孙亮应了一声，赶忙拿出羊皮卷中的重物向下丢。
　　一人丢完，紧跟着另一人上前继续丢。
　　很快，林渊攀上十楼。
　　接过孙亮递来的力量强化原石塞入口中，大口喘息着：“就...就这么办，回去吧。下楼...回街上重新引。”
　　“下次还我来吧，你这体力忒差了点。”
　　“我不是体力差，异能消耗太大了...”
　　电梯井里的玩法他还真是最佳人选，换成别人怕是畸变怪早就顺着钢索爬上来了。
　　“你们来不了，我能发电...”林渊苦笑着摆手。
　　“我看你这状态也不行了。”孙亮面有焦色，“这样，你在这等着我们出去把怪引回来，你负责电就行了。”
　　“就这么定了吧，你在这歇着好了。”莫隆附和道，“没什么好犟的，豪哥不知道什么时候能打完，这样最省心。”
　　短暂的时间，三人目光互视，林渊点头同意。
　　“去吧...我在这等着，路上多捡点重物。”
　　没有半句废话，孙亮立刻带人下楼重返街上。
　　楼内恢复安静，只剩下林渊的喘息声。
　　扶着腰走到窗边向下查看，模糊之间一队人已经走出单元门口重新向街头进发。
　　看着看着，林渊面色逐渐变化。
　　原本密集向外移动的小黑点忽然往回疯跑...一阵隆隆作响传到楼上。
　　一个巨大的黑影好似燃着火光出现在小区外的街头，阴影行进轨迹不稳，头尾疯狂甩动。
　　刹那间，林渊瞳孔放大，头皮如同过电。
　　原本远处的一个黑点极速放大朝着他这边窗口飞来。
　　血肉模糊，插满玻璃碎石的后背在眼中越发清晰。
　　林渊快速蹲下，随后耳旁传来哗啦一声脆响。
　　来人直接撞碎窗口，飞进了楼道。
　　“我...草...咳咳。”苏烬跪地呕血，颤颤巍巍拔下手臂上的碎玻璃。
　　快速吃下两块力量强化原石，踉跄走到窗边查看情况。
　　“豪...豪哥？”林渊不可置信的声音响起。
　　苏烬快速抬头，略感诧异。
　　事发突然，之前完全没察觉林渊存在。
　　“啊，是我。”苏烬说着话，拿出原石继续往嘴里塞，观察着窗外道，“帮我把身后处理一下，快点！”
　　林渊上前开始拔出他后背的碎石跟玻璃，鲜血一柱一柱的往外涌，血腥味扑鼻。
　　“豪哥，情况怎么样了？”林渊声音微颤。
　　“还行，那虫子被我砍的发疯了...还需要一点时间，我得喘口气。”苏烬苦笑，心里没底。
　　越打越麻烦，那虫子看似庞大，但是对于身体的控制极为灵活，体内的畸变怪，内脏骨骼都能控制。
　　简直把畸变怪这种生物的特性发挥到了极致...比预想中的还要难搞。
　　“豪哥...其实我有件事一直想跟你说...”林渊心底阵阵发虚。
　　当初放跑韩志远有愧苏烬，这事落在心里一直是一根刺。
　　未来到底该怎么活，怎么过....理性与恐惧交织，他一直没想清楚。
　　但现在已经抉择了路线，见到苏烬的一刻就有一股难以言说的愧疚，忍不住想说。
　　“有事你就快说。”苏烬紧盯下方还在四处乱抽乱打的巨虫。
　　“其实...其实，之前我看见了韩志远，在商场...”林渊心脏提到了嗓子眼，舒缓跟紧张两种情绪在心中疯狂纠缠。
　　“你是说你瞒着我故意放跑了他是么？担心豪哥我有威胁，把他放走了想坐山观虎斗是吧？”
　　“是..第512章赢！
　　苏烬回头，手指头戳在林渊脑门上，一下接着一下戳：“我早就知道你小子不老实！最开始遇见你们仨，你们三个解剖的尸体里我都藏了原石，就你小子偷藏，真是道德低下。”
　　“本来我不想点破你的，不过今天看在你诚心悔过的份上，豪哥原谅你了。”
　　“豪哥，你....”林渊脸色一阵青一阵白。
　　本来以为他打自己几下，起码骂两句,没想到这么痛快就原谅了，而且..
　　羞愧、焦躁...一种更复杂的表情交织在脸上。
　　确实，第一次遇到豪哥，屠光医院之后解剖畸变怪，他藏了一颗原石。
　　可没想到那是豪哥提前埋的...他一直以为没人知道...
　　“不用愧疚。”苏烬侧过身吃着原石，继续观察情况，“不信我的人是蠢货，完全相信我的更是蠢货，你在仅有的情报下做了理性的选择，我不会怪你。”
　　“我本来就是想要救你们，这种环境我也不会对人有过高要求....不过你能说出来我还是高兴，我没有白付出，走了！”
　　不等林渊回应，苏烬翻身从楼上一跃而下。
　　“豪哥！”林渊赶忙上前一步，可眼下的风沙中人影已经以一种飘逸的姿态荡向巨虫。
　　久久无言，林渊嘴唇翕动着，眼眶通红，最终低下头叹了一声。
　　...
　　风沙如涛，天地尽黄。
　　巨虫的身躯横亘在街道中央，血肉翻滚如山崩地裂。
　　肉身已经残破得不成形，庞大的身段被削去了三成有余，骨架裸露，灰气翻腾。
　　苏烬气息紊乱，胸口起伏剧烈，头发早被风沙与血浆糊成一团。
　　巨虫又一次咆哮，虫尾掀起建筑残骸，几块夹着钢筋的混凝土横飞擦过他耳边。
　　苏烬半蹲，手中剑上烈火再度燃起。
　　运剑横身前，双环闪光，蓝与红的辉光交错。
　　脚下一踏，冲出瓦砾，地面裂成蛛网。
　　火线拖曳的瞬间，整个人化作一束光，直扑巨虫的腹部。
　　剑势斜斩，横扫！
　　“叮！叮！”
　　金属撞鸣，在斩断了两根粗壮的肋骨后，巨虫身上再度爆出一条巨大创口。
　　巨虫翻身碾压，苏烬脚步一错，单膝跪地顺着空隙绕身对侧，再度出剑。
　　巨虫仍旧翻身应对，身上伤口生长出来的小怪不断挥爪，却根本对苏烬造不成像样的威胁。
　　连续两个翻滚碾压过后，巨虫终于重新背部向天。
　　看准时机，苏烬跳身而上，一眼锁定背后的创口。
　　创口已经愈合大半，被厚重肌肉包覆，但是灰珠的位置他已经心知肚明。
　　伤口里会钻出的一般畸变怪是小威胁，控制骨骼发动骨刺的能力才是大威胁。
　　那招骨刺威力极大，防御不及能将他一击必杀。
　　不过根据刚才近身缠斗几次的经验来看，调用骨骼不是什么简单的能力，这招有冷却时间，需得先引它用出来一次。
　　三两步跑到创口旁边，伤口侧的畸变怪纷纷抓来。
　　腕上双环连闪，旋身下蹲横扫，扬起一片残尸。
　　苏烬快速口含剑柄，双手下摆一跃而起，脚下暴凸的骨刺擦着鞋底险些刺穿。
　　两根粗长的银丝连着手腕，四米开外，苏烬的身形已经随银丝绷紧。
　　如同弹弓拉满，蓄势待发！
　　紧咬的牙齿松开，长剑下落。
　　苏烬右手轻摆，眼中爆发出杀意，握住剑柄猛然俯冲！
　　斩！
　　一道亮线从灰黄的天地间划过，划破肌肉，正中灰珠。
　　巨虫剧烈抽搐，灰珠震颤，表面龟裂。
　　“咔...”
　　碎纹蔓延。
　　苏烬用尽全力一推，剑身继续向下。
　　“锵！！！”
　　清脆的碎响，响的苏烬心中一震！
　　剑声骤裂，火光中，断刃极速回旋没入昏黄。
　　残余的反震之力传导至剑柄，苏烬胸口猛地一闷，喉咙中一股血涌出。
　　看着那断裂的剑身，脸上没有惊恐，一切表情不存...
　　断了！剑竟然断了！已经到极限了吗？
　　马上就要成功了，就差最后一下！
　　用拳是绝对无法破开这枚珠子的，寻常兵器也不行。
　　大量畸变怪再度从创口中钻出，如乱藤般攀向他，直接将其锁死在原地。
　　苏烬扯起手臂，手掌颤抖，血迹溅在羊皮卷上。
　　【豪哥：谁有兵器！奖励的兵器！】
　　周围看不清景物，但是一定有很多人就在周围。
　　“谁有兵器，快给我！！！”苏烬用尽全力，仰头爆发出惊天巨吼。
　　“我有！！！”
　　苏烬猛然回头，风沙好似在刹那间静止。
　　下一刻，天幕破开。
　　“嗖！”
　　一道光破风而来，穿越尘沙，直奔他而去。
　　苏烬伸出右手接住，落臂横举长刀，半张脸被阴影吞没，另一半被刀光照亮。
　　刀身似镜，映出眼眸。
　　眼眸深处，映出文字。
　　刀身篆刻的是一种从未见过的文字...
　　但此时此刻，宛如某种宿命的烙印，一种灵魂的共鸣...这个字他好像熟识已久，就像深深刻在了骨子里。
　　刀身之上照出苏烬上翘的嘴角。
　　须臾之间，畸变怪的手臂已经攀满了他的身体，向下猛拉。
　　有的抓住了肩膀，有的撕抓着胸膛，有的咬住腰侧。
　　鲜血从伤口喷溅，顺着块肌间沟壑淌下。
　　苏烬一声闷吼，双脚深陷巨虫皮肉之中。
　　风声轰鸣，灰沙倒卷。
　　群怪撕咬牵扯之际，火光从缝隙中迸现，一双臂膀突破桎梏高举长刀，肌肉一寸寸鼓起，青筋暴绽。
　　刀身颤抖，血与火在上方跃动。
　　刀锋划破风沙，伴着咆哮声轰然斩下。
　　“赢！！！”
　　伴随一声脆响，灰珠彻底崩裂，碎屑化作无数光点，飞散于漫天风沙。
　　巨虫发出最后一声嘶吼，猛然爆成一团白气。
　　尘沙被冲至天际，狂风席卷。
　　同一时刻，天边一道金线快速射下，没入风沙一角。
　　余波之后，一切归于寂静，只剩风沙怒号。
　　风中只剩那光着上身、浑身是血的男人，长刀斜插在地，手拄长刀半跪。
　　苏烬喘息着，低下头，血从下巴滴在刀面上。
　　他缓缓抬手，抚过那刻着的文字，发出低笑。
　　“永赢，好刀..第513章生命接力赛
　　风沙在不断减小，但周围的畸变怪似乎已经失去动力定在原地。
　　孙亮莫隆站在一块眼睛直勾勾的盯着身前一动不动的怪群。
　　身后人也是此起彼伏的咽着唾沫，不明所以的表情中夹杂着恐慌。
　　直到二十多秒后莫隆率先动了，双手握着巨剑小心翼翼向着前方捅去。
　　剑尖触碰之下，畸变怪化为飞灰融入风沙。
　　见此一幕莫隆瞳光颤了两颤，旋即原地拎着巨剑化身陀螺，一口气将面前的几十只畸变怪全部扫成了飞灰。
　　威胁彻底消除，全场人立刻松缓了下来，茫然中带着惊喜。
　　“豪哥呢？这什么情况，豪哥说不定知道点什么，那大怪物好像消失了！”孙亮开口问道，“他应该在附近吧。”
　　刚才跟巨虫所有人看的清清楚楚，队伍里操控机械鸟那女的回来说豪哥就在跟一只大虫子缠斗。
　　毫无疑问应该就是刚才那只，风沙中剪影也应该就是豪哥。
　　风力还在减弱，周遭的可见度上升。
　　见到小区外有人半跪在地，莫隆快速上前跑了两步，手搭凉棚细看。
　　“豪哥！那是豪哥！他在外面！”
　　话音未落已经带头跑出了小区，身后众人跟随，林渊也从楼上快速跑了下来。
　　很快二十多号人围在苏烬身旁，林渊三人上前簇拥。
　　其余没见过苏烬的人有的观察左右环境，更多的都是在好奇打量苏烬。
　　“豪哥，你没事吧？”见苏烬仍旧半跪在地，林渊主动蹲身关切道，“那条虫子呢？”
　　“那条虫子已经死了，你们不用担心。”
　　苏烬摇摇头，撑着剑柄起身看看林渊三人，又看向天边。
　　金线所在的位置离这里颇远，公司选择的连接点可能不是他见过的任何一个人。
　　不过这不重要了，每个人都可以是救世主，公司选定的人只不过是一个连接器。
　　群众中有强人凭借自己的努力使得公司产生了连接，这是好事。
　　灰珠被斩碎，公司第一时间就产生了连接，看来异常的存在一直在阻碍公司连接客户。
　　“豪哥，那道金线是什么？”
　　林渊顺着他的目光看去，喃喃问道。
　　其他人也在仰望着天边，直到金线渐渐隐没消失。
　　所有人都能看的见，苏烬起初诧异了一瞬，而后恍然明白过来。
　　这种连接之前只有他戴面具才能看见，现在自己脸上根本就没有面具。
　　可能公司已经人前显圣，这点小事也没必要再装了。
　　“豪哥，刚才所有畸变怪都定住了，一碰就化灰你知道什么情况么？”
　　苏烬欲言又止。
　　恰时，所有人手腕传来震动。
　　孙亮快速低头看向羊皮卷，见到上方消息不由得浑身巨震。
　　【试炼已结束，即将返回现世，排行积分结算完毕，奖励已发放】
　　[00:10:00]
　　十分钟倒计时，返回现实。
　　“结束了....结束了？”孙亮眼眶红了，后面一群人在风中沉默，已经没有人在意什么奖励。
　　当啷一声，莫隆手中巨剑落地，全身也随之陷入僵直。
　　林渊手中刃鞭垂落...脸上同样失了表情。
　　“结束了...结束了...结束了！！！”
　　众人欢呼有人仰天大叫，有人悲声恸哭。
　　苏烬点开羊皮卷查看物品，其中多了一枚丹药，那是第一名的奖励。
　　【定元锻体丹：强筋壮骨、稳固根基，使体魄如铜浇铁铸。凡根骨不稳者，服之可定元三年，百病不侵。】
　　快速检验过物品，苏烬目光平静的扫视着众人，心中别有感触。
　　是啊...结束了。
　　可结束之后呢？回到现实...到底是末日之前还是末日之后。
　　但不管怎样，脱离了一片苦海，后面是更深的苦海...不知道他们能不能接受。
　　一声低声长叹响起...
　　持续三分钟的大哭大笑，群体陷入另一种情绪，一道道复杂目光看向苏烬。
　　眼前浑身浴血，面无表情男人就是豪哥。
　　如果没有他，或许自己早就死了。
　　这次试炼结束也说不定与他有关，否则这事多少显得有点太巧合了。
　　“豪哥万岁！！”
　　一群人呐喊着围聚到苏烬身旁，又蹦又跳。
　　\o/\o/\o/\o/\o/
　　\o/\o/苏烬\o/\o/
　　\o/\o/\o/\o/\o/
　　苏烬扫了一眼周围，仍旧面无表情，低头向着羊皮卷发送信息。
　　[豪哥：马上要回归现实！时间有限大家马上互相私聊，给熟悉的人发送各自信息，第一时间联系。先不要扰乱公屏信息。]
　　豪哥：马上要回归现实！时间有限大家马上互相私聊，给熟悉的人发送各自信息，第一时间联系。先不要扰乱公屏信息。]
　　[群众：感恩豪哥！豪哥你家住哪？你电话....]
　　[豪哥：给我住口！李山在吗？温成和在吗？]
　　[李山：豪哥，我还活着！你还记得我呢？我以为你把我忘了。]
　　[豪哥：强化原石已经给你交易过去了。]
　　[魏晓灵：豪哥，温哥好像快撑不住了...他刚才受伤，怎么办啊！我这里好多伤员..]
　　[豪哥：各队伍，报告伤员情况，极重伤立刻抢救。大家快点想想办法，有药出药，有能力出能力！决不能让人死在这个关口！]
　　羊皮卷信息传送完，苏烬抬眸紧急下令。
　　“你们各自检查有用的东西，立刻跟其他人进行交易！时间就剩下五分多钟了，很有可能不少人活不过这五分钟。”
　　一声令下，所有人开始检查自己的羊皮卷。
　　苏烬也从裤兜里掏出一张羊皮卷开始检查。
　　那是韩志远身上掉出来的...
　　这狗东西把羊皮卷藏的很深，仗着身体能果冻化直接藏在了肉里，后来进入二阶段又被吸进入了虫身里。
　　中间战至半途露出来一角，他随手扯出来塞进了裤兜里。
　　韩志远肯定拿到了不少奖励，说不定还猎杀了别的试炼者藏了不少宝贝。
　　点开物品查看，苏烬目光快速掠过一排排物品，脸上露出嫌弃之色。
　　全是大型容器，里面装的都是畸变怪的尸液，可能是他留给自己当血包用的，其他的就是力量强化原石和一些武器杂物，没有太高价值的东西，除了...
　　苏烬双眸放光，立刻取出了一枚闪闪发亮的冈塞状物品高举。
　　神器，急救栓剂！
　　【豪哥：我找到了救命神器！直接塞进✴里，先从温成和开始每个人塞一下，不要贪多，把命吊住即可！】
　　【时间不多了，这是一场生命接力赛！大家一定要快进快出，传给下一个人。】
　　【魏晓灵：豪哥我准备好了！开始交易吧！】
　　苏烬当机立断，激发异能将急救栓剂润透，交易启第514章厄难再起，人心不绝！
　　生命接力赛已经从温成和开始。
　　不知道那急救栓剂内部的药液是不是全满的，但是从公屏的消息上来看，极重伤眼看着快不行的人应该在十几位，或许能够用。
　　一个人快速来一泵，应该还是能把命吊住的。
　　反正目前能做的就是这些。
　　苏烬抬手看了看手中刀，刀身中央一道裂纹显著。
　　举刀向天，苏烬高声问道：“谁的刀！谁给我的刀！还要不要了！”
　　“我的刀。”
　　人群中站出一人，脸上带着疲惫，一只眼还是瞎的，从伤口上看明显刚瞎不久。
　　看他的样子此刻也没心情考虑刀的问题了，现在只想着自己回家眼睛能不能恢复。
　　苏烬反持刀身将刀柄递给他，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“谢了，没有你的刀，现在可能就糟了。”
　　“客气了豪哥，帮你也是帮大家...”盲刀客苦笑。
　　见苏烬再没有其他动作，林渊三人快速走来：“豪哥，你的电话地址呢？给我们留一个吧。”
　　见三人一脸期盼，苏烬摇头：“我的身份你们也知道，我不能给你们留什么，只能说...有缘再见吧。”
　　“临走之前听豪哥一句，未来什么样都不要放弃希望，如果再遇到这种情况，除了团结...别无他法能自救。”
　　“咱们三个有缘，临走之前豪哥把东西给你们吧，千万别跟我客气。”苏烬说着拿起羊皮卷，从里面拎出一兜力量强化原石。
　　分出半兜递给林渊。
　　“谢谢豪哥。”
　　剩下半兜递给孙亮。
　　“谢谢豪哥。”孙亮接过兜子目光转向莫隆，忍不住道，“豪哥，说实话咱们这次能出来，那莫隆真是出了不少力，那是拼命拉着别人来帮你。”
　　“真的么？”苏烬斜眸。
　　“真的豪哥。”林渊帮腔道。
　　莫隆舔着嘴眼巴巴的望着苏烬。
　　苏烬：“张嘴。”
　　莫隆：“啊~~”
　　一枚丹药嗖的弹入他口中，莫隆快速闭口，不明所以的去看苏烬。
　　“还看我干什么？”苏烬两手一端，“没了，看你傻不拉几的，给你吃个豆得了，就当长个教训。”
　　“？？？”
　　苏烬又是一撇嘴，将目光错过。
　　背叛我的人我会给他一百万，忠诚于我的人根本不用给好处。
　　莫隆独自陷入沉思，感觉体内莫名有点发热。
　　苏烬伸手拍了拍林渊肩膀，又看向孙亮。
　　“你们仨也是过命的交情，我看莫隆这小子脑袋尖尖的在社会上也不好混，你俩多罩着点吧。”
　　“那是那是！”孙亮连声应道。
　　[00:02:00]
　　仅剩两分钟，屏上生命接力赛已经结束，被冈之人纷纷传来喜报。
　　苏烬看向私信。
　　[温成和：豪哥，我醒了...你是想还剑么？剑我不要了。]
　　[豪哥：你想要也没有了，那把剑断了。]
　　[温成和：....谢谢你，豪哥。]
　　[豪哥：把交易打开。]
　　开启交易，苏烬将震曜双环摘下丢给了温成和，再不去看私信。
　　一分钟倒计时，已经无人说话。
　　就近默默看着身边或陌生或熟识的人，牵手、拥抱，泪眼相望。
　　最后的十秒，在羊皮卷上满屏的再见极速刷过。
　　身前的二十多号人，化作一道闪光原地消失。
　　苏烬左右观察，看到路边一家小店，终于展露出笑容。
　　小店紧闭的店门忽然打开，露出内部富丽堂皇的一角。
　　....
　　“嗯！嗯....”
　　林渊面容扭曲，使劲揉搓着脸。
　　背痛，感觉像是被针扎一样难受。
　　不过自己出租屋那床垫早就被睡塌了，中间有个凹坑，背疼也是老毛病了。
　　林渊带着沉睡残留的迷蒙的伸手去摸床头手机。
　　握住手机，冰凉的触感入手，林渊猝然惊醒！
　　掀开被子猛地坐起，看向前方整个人瞬息陷入呆滞。
　　洁白的墙面，电脑桌，衣架...
　　快速转头看向窗口，世界一片祥和。
　　汽车在马路上不紧不慢的走着，对街商店的大喇叭也在如常放着促销的广告。
　　无比日常的一面却让他心脏骤停。
　　快速摸了一下手臂，没有羊皮卷存在，而且身上还穿着自己的旧睡衣。
　　回来了，回来了...是梦么？
　　林渊就那么坐在床上呆呆发愣，脸上的表情变换不断，一阵喜一阵忧。
　　时不时捏起拳头，活动手臂感受一下力量。
　　良久，林渊抱头陷入迷茫。
　　到底...到底怎么回事？这是梦么？如果是梦为什么如此逼真。
　　可如果不是梦，为什么自己的身体一点力量没有，跟之前比天差地别。
　　前一天...我在市政中心...
　　不对，不是这个...我前一天干什么来着....想不起来了，完全没有印象。
　　想的口干舌燥，林渊掀开被子起身麻木的走向厨房。
　　从冰箱里拿出一桶冰饮料。
　　看着饮料倒入透明的玻璃杯，林渊喉结不受控制的开始滚动。
　　迫不及待端起杯一口饮下，清凉甜蜜之感入喉，顿时引的他全身颤栗！
　　这味道，这口感...?!
　　喝完饮料，失魂落魄走回卧室，呆坐在床铺上。
　　现在要干什么，他已经完全无心去想，思绪彻底沉浸在回忆中，脑子宛如一团浆糊。
　　直到....砰！
　　剧烈的撞击声在楼下响起，紧着便是一连串的撞响，车辆警报铃声响彻楼下。
　　林渊一个激灵迅速朝着楼下看去，下方已经莫名发生连续车祸。
　　来开窗子近看，大量路人四处纷纷逃散，尖叫声清晰入耳。
　　林渊瞳孔骤然收缩，街头巷尾，井边楼角大量的黄色黏稠物质疯狂分泌而出。
　　一名不慎摔倒的路人靠在了一根电线杆上，正对着他五官扭曲发出惨叫，七窍流血眼球外凸垂落，后背不断地向着电线杆内嵌入，不知是神经还是血管，如同赤红的蛛网攀上了水泥电线杆。
　　黏菌？！
　　霎时间，林渊如遭雷击，脸上血色尽褪！
　　“不可能！！！不可能！！！”林渊开口大叫，手脚并用着向床铺后退。
　　被褥向着他身后堆叠，一张颜色暗黄的羊皮从缝隙中露出，恰好被他按在了掌心上。
　　熟悉的触感入手，未等看到掌中存在，林渊喉咙已经如同被扼住！
　　拿起羊皮卷几乎本能的查看。
　　[刃鞭][异能原石*1][异能强化原石*4][力量强化原石*109]....
　　公屏消息滚动如潮，只有电话号码。
　　[吕建元：142006……]
　　[孙亮：1917……]
　　[温成和：153884……]
　　...
　　[陈雄：134992……]
　　...
　　[莫隆：19531……]
　　林渊遍体生寒，几乎是本能的快速抓起手机，开屏一看....时间已经跟他印象中的完全对不上。
　　来不及多想，心中震颤着拨打了上面号码。
　　在两声电子音响过之后，电话迅速被接听。
　　“喂？”林渊颤声开口，后方却传来了两道声音，隐约还有直升机的旋翼在响动。
　　电话中两道无比熟悉的声音接连入耳，林渊微颤的身体快速止住。
　　这一刻，仿佛世界停滞...耳中只有心跳与呼吸声。
　　“....对，我是林渊！”
　　-----
　　(本副本完结撒花！感谢兄弟们支持第515章传奇刀剑！
　　办公室内，一身西装齐整，竖着背头。
　　苏烬半眯着眼脚搭办公桌，靠在躺椅上。
　　坐在桌前一侧的管家轻声道：“感觉如何啊，特殊任务是不是比一般的简单？你赶的还不错，任务完成了，公司也跟那个世界完成了连接。”
　　“还行吧，就是最后那个公司要查的异常很难搞...没给我贡献点奖励啊。”
　　“你在里面拿到的能力就算是奖励了，中枢会考虑到这一点，多的就不会给了。”
　　“我觉得公司这个形式搞得不错，提前给人家准备一个试炼场...公司有这份本事，我看也没我什么事了，我这工作纯属就是多余啊。”苏烬抬头幽幽的看着天花板。
　　“大错特错。”管家抬手道，“你的工作绝对不是可有可无，从来都是非常重要。公司提供的手段远没有你来的精准高效，那种试炼场的成功率...低的吓人。试炼场到结束存活了多少人？”
　　“两千六百五十二人。”
　　“十分惊人的战绩，你肯定在里面强力干预了所有人的活动，否则根本不可能有这么多人能存活。”管家道，“根据我的印象，能活过上千人都属于奇迹。而且公司这么快就能跟其中的人产生连接，绝对与你密不可分。”
　　“一个陌生的险恶世界，人心的恶化速度是非常恐怖的，互害互杀...所有人都死光了公司也未必能连接成功，这种概率不低的。”
　　苏烬眉间涌现出一股烦躁：“不是我说，这个试炼场是哪个弱智设计出来的！搞个什么蠢的要死的排行榜。逼着别人互相内斗么？”
　　“可真实的世界更险恶，不是么？”管家反问。
　　“要是这个思路，那我没话说。”
　　缓了一阵，苏烬起身拿起桌上闪亮的水晶威士忌杯，轻轻晃动杯中琥珀色酒液。
　　酒液入口，苏烬啧了下，嘶哈一声。
　　“好酒，哪买的。”
　　“麦卡伦72年，八十七万，不太好买的...答应我，以后喝这种酒别挤眉弄眼的在那嘶哈行么？”
　　苏烬拿起酒瓶查看，瞪眼道：“八十七万！你赚到钱了？”
　　“你休息好了？”管家不答反问。
　　“缓过来了...”苏烬倒酒自斟自饮，“好家伙，我看你是炒股赚了大钱，喝酒都喝这么贵的了。”
　　“赚钱倒是没赚，不过我想你肯定会带钱回来的，所以...超前消费一下也没问题，我之前用你身份证借的小贷。”
　　“你撸多少小贷能禁得起这么消费啊！给我信用都搞差了。”苏烬吐槽，“不过，花就花了吧，这次我没忘拿钱。”
　　“我那旧裤子里有个羊皮卷，里面攒了一箱金子，咱们以后钱够够的。”
　　“什么羊皮卷？”管家抬眸问道，“你的旧裤子我都翻过了。”
　　苏烬面色微变，挺身而起：“你别跟我开玩笑啊！”
　　“我说的真的，我肯定帮你收拾好了，没见到什么羊皮卷...不是你在试炼场拿的什么储物道具吧？”管家面色同样微变、很快又恢复正常。
　　“啊...是啊..我也不能抱着金子，那多累赘。”
　　“嗯...”管家以手抚额，“那应该是被扣住了，储物法宝属于特殊物资，公司要回收再利用提供给其他试炼者，试炼结束你的身份就变了，不可能让你带走...我以为你揣个什么宝石回来...”
　　啪！啪！
　　两手拍在脸上，苏烬陷入自闭。
　　管家轻叹：“对不起，忘了提醒你...不过钱嘛，终归是小事。”
　　“是小事！”苏烬拍案而起，怒指桌面酒瓶，“但就这瓶马尿值他妈八十七万？一股木头、草纸味，冰红茶都比他强！”
　　“知道了，下回给你买冰红茶。”
　　“你就气我叭。”苏烬无奈落座，“你那还有多少钱？下个任务别让我身无分文开局啊。”
　　“还有三万块...是有点不够用，要不你跟简宜舒说说，让她把别墅抵押了借你点...你下次任务回来还她十套也绰绰有余。”
　　“她跟我啥关系啊就给我抵押房子？算了，你给我找几个有权有势的住址，我直接去取点现金得了。”
　　“违法乱纪的事别干，麻烦很多的。”管家道，“股市里有钱我可以给你提出来，下次任务多搞点就行。”
　　“哎呀~~”苏烬病恹恹叹气，一下一下拍着脑门，“什么事啊，幸亏我临走把那些东西都送出去了，要不然全浪费了。”
　　“送出去了？”管家微微抬眉，“送出去就对了，那里面没有一样东西配得上你。身为薪火，借天地之力，你不应该把任何外物看在眼里。”
　　“哎！”苏烬忽然严肃道，“里面还真有好东西，有一刀一剑，不败跟永赢知道么？公司给的简介说是传奇刀剑，我感觉不比我那把刀差。”
　　管家怔住，随后默默起身。
　　“跟我来一趟吧。”
　　“哦？”
　　跟随管家一路来到一间仓库门口，管家站定道：“废品库你一次也没进过对吧，今天正好看看。”
　　“行吧。”
　　咔哒一声，门锁滑开。
　　推开的瞬间，一股沉沉的热浪扑面而来，混合着工业以及完全陌生的复合刺鼻气味。
　　眼前空间辽阔无垠，天空是一层灰白蒙蒙的云雾，灰黑为主伴随七彩的一座座垃圾山峰伫立在眼前，一眼望不到尽头。
　　苏烬的瞳孔在那一刻骤然收缩。
　　脚下的位置是高空钢铁栈道，脚下钢板嘎吱作响。
　　整条栈道悬在一座庞大到荒谬的垃圾世界之上，如悬崖临海。
　　“这哪是仓库啊，这不垃圾星球么？”苏烬喃喃道。
　　“你要这么理解其实也没问题，确实是一颗星球。”管家拍拍苏烬肩膀指向远处一座银色高峰，“看见那座山了吗？”
　　“看见了，怎么了？”
　　“那一整座山全是不败，不过是废弃的法剑碎片，旁边的那一堆是永赢。”
　　“不是！”苏烬瞠目结舌，“不说好了是传奇刀剑么？还有什么神兵谱第一，公司嘴里有句实话么？”
　　“确实是传奇没错，榜单是按销量排的，销量传奇第516章三人聚餐
　　“...没想到公司还卖货呢。”苏烬仰望着垃圾山脉，满眼惊叹。
　　“当然，交易是从来不可或缺的。公司在它所在的世界对世人也并不是秘密，上下之间资源置换也很频繁，这些都是给下面公司外的人用的。”
　　管家顿了顿，“这对刀剑虽然是底层修士的练习用剑，但是名字寓意好手感佳，还有震动模仿神器预警的功能，很受欢迎的。”
　　“所以呢？到底能不能预警？”
　　“不能，震动是随机的。”
　　“公司怎么这么不着调啊。”苏烬一叹，“我不跟你说这个，这满地的垃圾...我真不能拿到地球上卖一卖？随便捡点什么碎片我就发了吧？”
　　说话间远处天穹开裂，巨量杂物如雨般从天而降，在地面重新堆积出一座巨峰，其中好似还隐隐夹着一艘巨型飞船。
　　苏烬微微睁大双眼。
　　管家伸手道：“呐，你也看见了，首先规矩上就不允许你干这种事，而且公司跟这里其实还是有连接通道，许多废料攒多了他们还要拿回去重新再利用的，我在里面找点什么也是挑挑拣拣才能给你用。”
　　“合着我不单是清洁工还是管理废品站负责任人是么？”
　　“话别说的那么难听，这里根本不用你管理，都是自动处理的。”
　　“管理权限都没有，我就是废品站看大门的？还能更低档么？”
　　“你起码还有我这个员工。”
　　管家笑而不语，苏烬扭头便走。
　　还能说什么呢？
　　他已经接受现实了....
　　重返办公室，苏烬重新躺上老板椅，搭好双脚。
　　鞋跟轻磕桌面，身前地板发出异响，青铜树般的归衡台升起。
　　看着上面发光的铜盘，苏烬双眉微动，侧目看向管家：“上一个世界没有连接到我这里么？”
　　“没有，那是特殊任务，所以不会连接到这里，那个世界的人会怎么样...全靠他们自己努力了，不过以后你要是能力增强权限增多，也不是不能过去，原则上来讲只要你够强，全宇宙你想去哪个世界都可以。”
　　苏烬轻应了一声，走向归衡台。
　　随手搭上一块，发光铜盘查看相应世界。
　　意念沉入其中，宋天豪的背影出现在眼底。
　　似乎是在一片充满电脑屏幕的大厅，宋天豪置身其间跟周围人说着什么。
　　苏烬嘴角微微上挑。
　　当官了...现在身份真是不一样了，整个人气度都提升了不少。
　　这个世界没有危机，没什么好看的，苏烬抬手转向下一块。
　　沈御坐在天谕峰边缘眺望远方，仍旧是魔潮涌动，但是天谕峰下方好像清出了一块相对干净的世界，再没有其他信息。
　　廖伟那边情况也可以，胖子结实了不少，现在很难再看出胖的状态了，正在战斗中，周围有不少高手安全无虞。
　　最后看向符青黛...一群人在开会，看表情不太乐观。
　　三十分钟后，苏烬退出观察。
　　管家问道：“情况怎么样？”
　　“都还可以，但是我第一个任务世界似乎有点麻烦...那里的丧尸似乎智慧觉醒的很厉害，已经有丧尸能控制其他丧尸了。而且有不少营地建立，其中还有伪人带头成立....内斗好像有点严重。”
　　管家颔首，没再接下话茬反而道：“又完成一个任务，你现在也帮不了前客户，当务之急是休息一下，别让自己太紧张，该吃吃该玩玩，下一次任务指不定什么时候就来了。”
　　“没钱我还玩什么...就这操劳的命，回去还要看地球的异常。”苏烬转身向后，地面升起三道石台。
　　银刀、戒指、面具。
　　戴好戒指面具，收起银刀。
　　“没钱你也可以玩嘛，游山玩水，穷游什么的，看看风景。”
　　“嘁！穷游，我大学都不干这蠢事，我旅游必须脚不沾泥，身边没有老头老太太乱晃，否则叫什么旅游？”苏烬嗤笑。
　　“你这标准太高了，那没当薪火以前你都去哪旅游。”
　　“我没旅过游。”
　　“......”
　　苏烬攥紧右拳，掌背薪火印记闪烁，各种能力疯狂切换不停。
　　异能体察不明显，但是内劲跟元息还有源素已经强到了前所未有的地步，在体内汹涌澎湃滚动。
　　“啊...我现在强的可怕！训练室修好了么？”
　　“修好了，我还做了一点微调，你是先回家还是先...”
　　“我先回去吧，等我下次任务开始之前再进去联系，我就先走了。”苏烬摆摆手，快步走出办公室大门。
　　外面仍旧是萧条的写字楼。
　　一路向下来到楼底，拨通电话。
　　“喂，雷子，你在哪呢？”
　　“在公司呢灰哥，你回来了？这段时间干嘛去了？”
　　“私事，公司那边一切正常么？”
　　“公司里挺正常的，工作推进也正常但没有收获，简宜舒那边单独发现了一例，没有进一步核实，我觉得也没必要核实了，这个情况....”
　　“好，我知道了，不要在电话里说。公司那边我先不过去，你定个馆子，我约宜舒一块过去说。”
　　“行，我知道了。”
　　...
　　晚八点。
　　【大骨一锅香】
　　“活不起了！怎么又给我挑这破地方？挑也就算了，还不提前问我，临时给我发消息！”苏烬拉着脸。
　　“咋了灰哥，你不最爱吃这个么？”雷东一脸为难，“我也挺馋的，上回吃挺好，好吃还实惠，哪不合你心意了？”
　　简宜舒在侧静坐，面无表情。
　　苏烬抬手四处指指点点：“你看这逼地方，你看这逼人长的。”
　　“哎你怎么说话的！”女服务员定步，怒目而视，“你有没有素质！”
　　“不好意思不好意思，他没说你，他脑子有病！”简宜舒连忙起身安抚，“对不起啊，你别跟他一般见识。”
　　女服务员甩头走回后厨，苏烬嘁了一声浑不在意。
　　“干嘛啊！”雷东无奈道，“这地方就让你那么嫌弃么？把长衫脱了吧哥，我看你都累赘。”
　　“就是。”简宜舒斜眼看向苏烬，“别说雷东，这馆子是我挑的，反正最后也是我结账。我跟你说实话我没钱了，你想吃米其林我也请不起第517章僵尸
　　“灰哥，我看你是越来越飘，咋成这样了？”雷东抱着膀子眯眼看着苏烬。
　　两对目光同时露出鄙视的目光，苏烬挥手淡然一笑。
　　“这就是你们不懂我了，我原来也能吃苦啊，我还锻炼吃苦能力呢。雷子别人不知道你还不知道么？但是有时候吧...”苏烬咂摸了片刻，继续道，“我觉着吃苦这事我已经练到瓶颈，现在正是享受的时候。”
　　“这世道这么乱，吃了这顿指不定就没下顿了，那我不得看点好的，吃点好的？就得整点上档次的。”
　　“这我能理解，谁都想上档次，可你没素质...”
　　“那叫返璞归真，我现在想干什么就干什么，我不也不在乎别人怎么看，理解了么？”
　　“理解了，但你不怕服务员往菜里吐痰啊？”
　　“嘁！怕？我决定在这吃了，我怕她吐痰？我他妈还嫌菜没滋味呢！”
　　“我草，越来越有高人风范了。”
　　简宜舒扁着嘴目光在二人之间梭巡，听的如坐针毡。
　　苏烬啜了口热水，斜眸看向简宜舒：“没钱了？”
　　“嗯。”简宜舒无奈点头。
　　“不至于吧，咱们公司开销也不大啊？一个月撑死三四万，多说五万吧。”
　　简宜舒看了苏烬一眼，深深叹息：“哥，你饶了我吧，我不是什么资本家扛不住这么花。我这一个月到手十个，还房贷、房租、父母开销、人情往来...还有在给咱们公司贴补，我连以前美容和普拉提私教课都停了，有点波动我就得借钱。”
　　“咱们这公司...到现在也没有看见盈利的希望，我不知道能撑多久。”
　　“别急别急。”苏烬抬手安抚，“我知道你不容易，但是咱们马上就来钱了，再撑上几个月我百倍十倍的还给你，我有这个能力你信不信吧！”
　　“信，我当然信你。”简宜舒一手托腮，满是无奈道，“你当然有本事，神龙见首不见尾的。”
　　“看看，心里对我有气了。”苏烬看向雷东，嘴角一翘大手一挥，“别生气，宜舒，咱绝对不画饼，现在就给你点好处。”
　　“什么好处？”简宜舒挑眉。
　　“好东西，我今儿让你们俩长长见识。”苏烬淡然的掏出一瓶酒，重重放在桌上，“麦卡伦七十二年，八十七万一瓶！见过么？”
　　雷东表情明显不信，举起小玻璃杯：“倒上倒上，我尝尝是不是八十七万的味儿。”
　　苏烬倒酒。
　　雷东转了转杯子，哗啦一下泼在地上，随即又将杯子递了过去。
　　苏烬眼皮直跳：“你他娘的怎么给我倒了？”
　　“刚才不是涮杯的么？来吧，满上满上。”
　　“哎...我去..这土老帽。”苏烬气笑，重新倒了个满杯。
　　雷东滋滋滋嘬着杯沿，简宜舒拿起酒瓶倒了一层涮了涮杯子泼在地上，随即倒了半杯。
　　苏烬长叹一声，捂住脸。
　　“还行吧。”雷东咂吧了两下嘴，拿出手机去扫酒瓶子。
　　见上面弹出页面侧身到简宜舒身边，拿出手机。
　　两人看着手机屏幕发出窃笑。
　　拼夕夕，二十一瓶。
　　“笑啥呢？”苏烬好奇道，“看见啥了？”
　　“没啥没啥，点点啤酒吧，我喝洋酒脑袋疼。”雷东抬手叫来服务员点酒菜。
　　苏烬扫了二人一眼，塞上瓶塞子将酒推给简宜舒，低声道：“这瓶酒就送你了，你不爱喝拿去送人，尽快送吧，今天才开封的，时间长没法喝了。”
　　“不是...这不是假酒啊？”简宜舒低声诧异道。
　　苏烬闭口不言，脑仁疼。
　　酒菜上齐，吃喝开始。
　　苏烬喝着啤酒问道：“边吃边说，该聊正事了，宜舒说说你那的发现吧。”
　　简宜舒抽了张纸巾擦了擦嘴道：“我虽然没进一步实地核实，但是已经基本能确定是咱们要找的问题了，这次问题是在美国。”
　　“具体的呢？”
　　“拉斯维加斯，受害人叫伊森·莫拉莱斯，住在拉斯维加斯西侧山区区域，临近红岩峡谷，这是具体住址和电话。”简宜舒说完从包里掏出一份资料，“我跟这个人简单沟通过，他也是在社交平台上发的回应，而且国内回复的人还不少，但多半都是看热闹的。”
　　“哦？”苏烬接过资料有些意外，“那这次的异常是...”
　　“僵尸，清朝僵尸...公司内核查过，像是电影一眉道人里的僵尸。电影里的僵尸...”
　　“无需多言。”苏烬自信道，“这个我太懂了，从小就看。但是这个签证是不是挺耗时间的？”
　　简宜舒点头：“十天半个月都算快的，加急也不好批，你时间不够么？”
　　“啊...这太费时间了。”苏烬挠了挠头。
　　十天半个月算快的，那等签证办下来，说不定下一个任务都已经开始了。
　　要是任务时间长隔个一年半载的，都不知道得死多少人。
　　“有没有什么方法？”苏烬问。
　　“有，就是违法。”
　　“直接说。”
　　简宜舒拿出手机搜索，口中念道：“先去墨西哥蒂华纳，再到美墨边境，蒂华纳到拉斯维加斯陆路五百三十公里，驾车的话几个小时就到了。”
　　“你要是现在决定行动，三天就能到。”
　　“那就这么定了。”苏烬饮尽杯中酒，“没什么麻烦，我快去快回。”
　　“灰哥，你别闹啊，这是违法的，艺高人胆大也不能这么玩啊！”雷东惊道。
　　“违法？违的哪国的法？跟我有什么关系，我特么想去哪就去哪！我还要去拉斯维加斯取钱！”
　　简宜舒表情古怪：“哎，你不是开玩笑吧，我随便说说的...这不是小事，再说到哪你上哪弄车去？”
　　“马路上不到处都是车么？”
　　“.....”
　　“你们俩不用劝，我没时间浪费，这事就这么定了。”苏烬手一挥，“我有把握一个星期内搞定...对了那个叫伊森的有钱么？”
　　“有钱，这人有钱...不过你...”简宜舒欲言又止，“你真准备就这么过去第518章未来
　　“那当然，比这还刺激我都玩过，不算是什么事，回去我找个地图研究一下吧。”苏烬继续喝酒。
　　雷东讷讷出神。
　　简宜舒想了想，放下酒杯，长出一口气道：“那这样我陪你去，我去接应你！”
　　“你？”苏烬笑了。
　　简宜舒眉一竖：“我怎么了？我有签证随时可以过去，反正我要去加州出差...我去边境接应你，给你弄辆车。”
　　苏烬陷入思索。
　　好像听起来挺不错的，毕竟抢车有点麻烦，现在满地摄像头那么多，自己要罩简宜舒也没什么困难。
　　“你真敢去？”苏烬问道。
　　“我当然敢，我相信你的能力。”简宜舒柳眉上翘，带着几分笑意，“而且我也挺想看看你的本事，打僵尸~~想想就有意思。”
　　“我也想去...”雷东闷声道。
　　“等以后有钱的吧，下次长点记性，找到线索，把签证什么的提前备好，这次你就算了。”
　　“你去过美国么？”简宜舒问向苏烬。
　　苏烬摇了摇头，反问道：“听你说的，你好像经常去，认识这么久还不知道你具体干什么的？”
　　“我现在主要关注科技和人工智能方向的投资机会，算力基础、大模型应用这些领域...所以每年会去美国一两次，看项目，也算行业惯例。”
　　苏烬叼起烟点了一根：“人工智能不扯淡的么？我用过，就能整点没用的，画画图写写字还总出错。”
　　“这才刚开始，过几年失业潮来了你就知道它扯不扯淡了，我说不定也得跟着退休....到时候社会上无用阶级会越来越多，求着剥削都找不到地方。”
　　雷东呵呵一笑：“聊上科幻了？前几年还提什么元宇宙么，那VR难用的要死，现在也没人提了，苹果出了头显不也暴死了吗？”
　　“VR这两年在低谷期，明年或许销量就会反弹了，在新闻上消息可能会变多，至于苹果...那头显是试水铺路的产品，卖不好是正常的，你是不是看什么测评博主了？现在就没有不恰饭的，要么就顺着大众心理在那胡讲一通。”
　　简宜舒一口一口酒喝着，开始喋喋不休：“元宇宙也是早晚的事，之前是资本市场炒的太热....”
　　苏烬雷东对视了一眼，同感好笑。
　　苏烬举杯：“咱们这大股东还是科幻爱好者，我觉着你想象力不太够啊，回去多看点网游小说吧，那里设定比你说的有意思多了...走一个。”
　　“嘁。”简宜舒鄙夷道，“什么网游小说啊，我早就看过，看见主角是残疾人我就不想看了。什么游戏仓，全脑接口都有了，那两条腿还治不好，别说治好了，机械义肢都应该随便换的。”
　　“你们俩不用笑，凭我多年的从业经验和调研经验，大众对未来的预期绝对是低估的。前一两年有件事，有个女孩玩VR游戏被性骚扰，告到法庭...网上都觉得好笑，这种事一点也不好笑。”
　　“你们知不知道现在国内互联网人均使用时长是多少？五小时三十七分，而且这个数据还在不断增长，再过几年大家在虚拟世界呆的时间，可能比现实都长…那时候让你退网，跟把你从现实房子里轰出来差不多...”
　　“如果一个人可以无成本在虚拟世界性通过骚扰逼迫别人退网，那是不可想象的，早晚要立法的。”简宜舒喝着酒，脸颊通红喋喋不休，“这事不难理解吧，就好比现在一群人看某个人不顺眼呼吁封号，然后那个人的号就被封了。”
　　“如果未来人每天需要上网十二小时，超过在现实生活的时间，那这种行为在未来是什么？那就是可以随意给别人抄家的权利，你们明不明白？”
　　“呵呵呵，小仙女谈性骚扰整激动了，还共情上了。”苏烬又乐，旋即赶忙劝道：“行了行了，别幻想了，继续说下去以后机器人都得有人权了。”
　　“那不然呢！机器人一定会有人权的！”简宜舒高举酒杯。
　　“这酒量...你别逗她了，喝高了。”雷东笑道。
　　“我说的是真的，我说的都是真的！你们信我！”
　　“信不信你的，等我见着就知道了。”苏烬递过一杯热茶，看着满桌菜肴，又看看雷东，“那什么，你打包吧，给公司那几只小的带回去，我送宜舒回家。”
　　“行，这也没吃多少...”雷东目光扫着饭桌，最后锁定到苏烬干干净净的饭碗上，“灰哥，你怎么一口没吃啊？”
　　“我怕有痰。”
　　“....”
　　.....
　　砰。
　　简宜舒摔在床上，蚕茧一样扭动。
　　苏烬叉腰看了看四周：“好家伙，你都买别墅了还在三环租这么大的房子，这不得四五千一个月啊？”
　　“七千！”
　　简宜舒床上打滚，曲线毕露，苏烬落座床角拍了拍她小腿：“哎，不至于吧，没喝多少啊？”
　　“来之前我已经喝一顿了...”简宜舒哼哼唧唧，说话声愈发含糊，“明天我就买机票...定好地点...苏烬...问你个事。”
　　“什么？”
　　“你说我长得丑，我长得真那么丑么？”
　　“还行还行...”
　　“还行？！我以前每个月花两万保养，你就说我还行....”说话声音越说越小，直至无声。
　　苏烬嗤了一声。
　　这女人，说她一句长得丑纠结到现在。
　　不管了，回家了！
　　“我走了啊，你先休息吧。”
　　苏烬抬手又拍了她两下，起身一刻，瞄见对方白生生的小腿和玉足又停住了身形。
　　犹豫了一下轻声呼唤。
　　“宜舒？宜舒？”
　　见没有回应，苏烬一抿嘴唇抓住她裤管开始向上撸，一直撸到了膝盖。
　　两手大张将膝盖环住，苏烬心念微微一动，异能激发！
　　双手成环从膝盖一一直撸到了脚尖。
　　透明的油液在膝盖表层晶莹发亮，随后快速凝固变白。
　　苏烬伸手扯了两下，已经固化的油液迅速跟皮肤分离，宛如丝绸般的质感，还有极强的弹性。
　　这色泽，这观感绝对顶尖...豪油丝袜，异能牛逼！
　　以后能开厂子卖定制丝袜了。
　　扯下简宜舒小腿上的丝袜，苏烬起身离去。
　　大门关上，简宜舒从床上转身，撑起身子。
　　看看门口，又怔怔盯着小腿，两颊酡红。
　　走了...什么情况？
　　刚才那触感怎么回事，抹的什么玩意，哪来的袜子.第519章越境风波
　　倚靠在窗边，飞机穿云而下，海岸线蜿蜒绵延，入眼皆是黄色沙丘和斑斓的屋顶。
　　落地墨西哥蒂华纳。
　　下了飞机，出了机场。
　　一股热浪扑面而来，苏烬微微落下墨镜打量周遭。
　　街头吆喝声此起彼伏，出租车司机，卖纪念品的到处都是...路边偶见持枪士兵缓步而过。
　　多看了几眼，苏烬拿出地图比对向前方十字路口走去。
　　落地已经跟简宜舒联系过了，一些细节已经沟通的差不多。
　　她比自己来的早，应该已经到指定地点附近准备接应自己。
　　沿北而行，路边有锈迹斑斑的告示牌指路。
　　买了点小吃，随手招了辆出租车便向着边境驶去。
　　欣赏着车外风光，司机不住的通过后视镜打量，最终还是忍不住道：“朋友，口音挺地道啊。”
　　“我啊...早就是半个墨西哥人了。”苏烬拳头撑住下巴注视着外界。
　　“哪国人啊？”
　　“地球人。”
　　“嘿？！哥们，去边境...是不是想翻过去？”
　　“那不然呢？来这还能干什么？”苏烬淡笑，正回眼神，“老美竖那墙，像不像贴着脸扇你们耳光？你们就一点意见都没有？
　　司机脸色一变，嘴角抽了抽：“哥们，话挺冲的啊。”
　　“朋友聊天嘛，别把我当外国人。”
　　“痛快，其实...也不是没意见，妈的傻逼美国佬凭什么不让我们当美国人啊，没我们谁他妈给他们干脏活，你说是不是！还修墙，修墙那是怕我们！”
　　“好吧，那你怎么没过去。”
　　司机一笑：“我有别的生意，哥们看咱俩投缘，你说话也够直，你应该是找好门路了是吧？”
　　“没有，我到那直接翻。”
　　“嗬？真的假的啊，那不是开玩笑的，一大堆传感器不是翻砖墙翻过去就行了，后面还有边警巡逻，没有专业团队一准给你抓过去。”司机瞄向后视镜，“要不要我帮你啊？”
　　“看不出来你还有兼职，叫什么，怎么收费？”
　　“叫我罗查就行，你要去哪？我们绝对专业。”
　　“拉斯维加斯。”
　　“看你人不错的面子上，我给你打个折，基础越境四千刀。全程打包一万刀，包食宿给你送到拉斯维加斯，三天内搞定，VIP套餐两万刀走商旅特殊通道...如果失败了再补两千刀就帮你重来一次，怎么样，有没有兴趣？”
　　“真他妈贵。”
　　“不算贵啦兄弟，能改命呢，这巡逻什么节奏，哪个路段好走这都是有讲究的，你要是自己胡来准保失败。这样，我不问你是谁，也不问你干什么，三千五我现在就帮你翻过去。”
　　苏烬笑而不语。
　　二十分钟后，到达边境。
　　苏烬拉开车门，司机道：“哥们，真不考虑一下？”
　　“你们效率太低，没兴趣。”
　　丢下三十块钱，苏烬向着边境墙走去。
　　出租车一个甩尾拦到了苏烬面前，司机手搭窗口微笑道：“三十少了点吧，你刚才可在我车上抽烟..”
　　“你勒索我？”
　　“嘿，识相点赶紧...”
　　哐！
　　一脚，车头被踹瘪向后倒行了几米，随后车头开始冒烟，司机傻在原位。
　　苏烬绕过出租车，头也不回的朝着边境墙走去，沿墙而行比照着地图。
　　行走几百米苏烬摘下眼镜，夹在上衣口袋，微笑着看向对面。
　　对面停了一辆红色小轿车，简宜舒已经靠在车旁等待。
　　见他出现，简宜舒起初一喜随后立刻满脸严肃道：“我之前给你发的消息看见了吗？”
　　“什么消息？”
　　“我查了资料，这不太行啊，都是重点监控区域，检查非常严密。上下都有传感器，要是被人发现我们就麻烦了。我这带了两万，你看看后面能不能找个专业团队解决一下。”
　　“嘁。”苏烬两手一端，懒散道，“没那个必要，我在美国还有点人脉，后面万一有盘查你也不用多担心，我都准备好了。”
　　“人脉？你在美国还有人脉？”
　　“那当然，我的人脉很强，老美从上到下没人敢不给我面子。”苏烬手搭隔离墙，快速上跳攀爬。
　　等到一个落地翻身，已经落在了小口大张的简宜舒身前。
　　“别愣着了，你来开车...如果遇到有人盘查，你就假装成一个无辜的路人，说被我强行征用了车就行。”说话间，苏烬已经坐进了后座。
　　简宜舒快速回神，赶忙坐进驾驶位。
　　车轮在碎石路上一顿一顿，直到车头扬起一团尘土，才宛如离弦之箭驶入主道。
　　驶出不到两公里，简宜舒脸色一白。
　　后视镜已经泛起一缕红蓝交错的警灯。
　　后方一辆边境巡逻车斜插而出，警灯闪烁，带起大片飞灰。
　　大喇叭从极远处就开始传来警示音。
　　“ThisisU.S.BorderPatrol!Pulloverimmediately!”
　　“我去！巡逻的来了！怎么办？”简宜舒双手发麻，车速开始减缓。
　　“不要减速！”苏烬脱下外套，仍旧淡定，“不用管他们，我让你停你再停，相信我，我上头有人。”
　　“行吧！”简宜舒白牙一咬踩紧油门，车辆加速向前飙去。
　　后方，左右两侧沙丘各有一辆执法车闪灯驶出，三车交叉前后，车速也开始疯狂提升。
　　三车快速超越简宜舒的小红车，形成一道标准的拦截包围，前方主路彻底封死。
　　“shift！”简宜舒猛踩刹车，轮胎发出一声尖啸横在了路中央，“苏烬，我们....唔！！”
　　简宜舒话没说完，苏烬的大手已经糊在了她嘴上。
　　油液迅速化成一张白网，直接将她小口堵死。
　　车外，戴着墨镜的边境巡警缓步上前。两侧执法员手按腰部枪套，站位交错、视野全覆盖，标准三人执法阵型。
　　走到车头五米处，开口：“驾驶员熄火，把手放在方向盘上。后面的....”
　　巡警话音未落，一扫二人面部，表情怔住，掏枪直指苏烬：“立刻！把手放在座椅上第520章对不起长官！
　　苏烬依言照做，双手放向中控台。
　　紧接着两名巡警从侧方走来，示意简宜舒下车盘问。
　　另一侧来人将苏烬拽下轿车，押向车头。
　　就在即将按倒的那一刻，苏烬动了。
　　回身直接放翻一名巡警，挟持了另一名。
　　同时异能激发一道油液射至对面巡警手上，直接将手和枪糊了个严实。
　　空气瞬间变得极度紧张，在场持枪巡警同时举枪！
　　看着翻倒在地的巡警，苏烬抬手射出一道丝把人从地面扯了起来，接着双手轻轻一推把两人推向远处。
　　随后举起双手道：“都是自己人，大家别乱动。”
　　“Holyshit!”
　　全场目光诡异....巡警此起彼伏的咽着唾沫，简宜舒一双眼睛此刻更是瞪的溜圆。
　　“先生，你....你...”前方巡警枪口微低，震惊开口。
　　“没错，就是你想的那样。我外出办案，临时征用了这位女士的车。”说着话苏烬再射一道油丝从地面拽起一块石头，轻一挥手坚实的石头被打的四分五裂。
　　周围一片惊呼，前方巡警枪口再低，心里一阵发虚。
　　苏烬举起手，迈步直接走至对方身前，平静道：“这是个误会，本来我这次应该走正规渠道回国，但是事情有些紧急，我必须立刻去办，要看一下我的证件么？”
　　“好...”
　　苏烬掏出证件递了过去。
　　看到证件的那一刻，巡警眼中再度爆出震惊，抬头期期艾艾道：“这是...真的啊！”
　　“全是真的，你们知道的那些事很多都是真假参半，专门掩人耳目的。今天这件事就不要上报了，帮我个忙怎么样？别麻烦我们局长给你打电话了。”
　　“先生...咳..”巡警紧着嗓子，又惊又惧又带着点期盼，“那个能验一下么？”
　　“你想怎么验？”
　　巡警目光瞄向苏烬手腕，苏烬毫不在意露出手腕呈给对方查看。
　　“可以摸一摸感受一下。”
　　周围人不自觉凑上来细看，巡警舔了舔嘴唇手指点上苏烬腕子，一股油润的感觉泛起在指腹。
　　指尖拉起，上面已经多了一条银白色细丝...
　　“OhmyGod!”
　　“来来来你跟我过来，我再给你验验别的，让你们开开眼，大家把话说明白免得自己人误会。”苏烬揽住巡警，招呼着其他人往一边走。
　　...
　　十分钟后。
　　“对不起长官！刚才没认出来是您，我们马上就走！”巡警啪的一敬礼，紧跟着又问，“能...能合个影么？”
　　“可以是可以，但是你们知道就行了，否则会违反保密条例...来吧来吧，我跟大家合个影，我赶时间呢。”
　　“大家过来合影！”
　　折腾了二十分钟，连连自拍合影，外加指点了一下巡逻的执法细节。
　　苏烬重新坐上车，扯下了简宜舒嘴上的白网。
　　“快点走吧，赶时间。”
　　简宜舒噎了一下，回头看了眼已经消失的巡逻车，踩下油门快速前行。
　　开了十几分钟，简宜舒不断侧目看向坐在副驾驶的蜘蛛侠，脸憋得通红。
　　“那个...哥，你能把紧身衣脱了么？有点吓人啊，我紧张....”
　　“有什么好紧张的，我只是一个普通的蜘蛛侠。”
　　“这就是你的准备！这就是你的人脉是吗？你刚才给他们看了什么证件了？”
　　苏烬拿起证件举到她眼前。
　　“恩！神盾局？！”
　　“昨天准备的，咱们公司二次元道具就是多，你看这紧身衣，这头套还有眼睛多精良。”
　　“这也能行...我真的是...你怎么想的？”
　　“我的计划是绝对没有问题的，你要相信我的专业水平。”
　　“那你那吐丝的能力是怎么回事，是什么高科技么？”
　　“因为我真的会吐丝。”
　　吱~~！
　　轮胎的摩擦声刺耳的响起在大路上，简宜舒紧抓着方向盘，震惊的看向苏烬。
　　两只巨大的蜘蛛眼睛转了过来，跟她对上。
　　“这世界连鬼都有，我会吐丝有什么可好奇的？别问了。”
　　“好吧。”
　　现在终于明白了，那天晚上那种奇怪的触感怎么回事。
　　他用自己的腿在那做丝袜？拿自己做实验呢？
　　真是够变态的...明说也没什么，搞得这么偷偷摸摸...他是不是基因变异已经不算是人了？
　　简宜舒狠狠一闭眼，使劲甩了两下头，胸膛起伏不定的继续驾驶。
　　“这世界真是越来越离谱了！你能把头套摘了跟我说话么？我害怕！”
　　“真正的蜘蛛侠从来不以真面目示人....前面还有设卡，巡警帮我打招呼了，我得继续穿着。”
　　“嗬....你就没想过万一玩脱了怎么办？你是没事，你替我想想行么？”简宜舒欲哭无泪。
　　知道苏烬有本事，可能有方法，没想到弄出个这么扯淡的方法，冒充蜘蛛侠骗人。
　　“脱不了，那些巡警都是受过训练的，我出手的速度远在他们之上，还可以随时挟持人质，但凡有点脑子不敢跟我硬拼。”
　　“打输了我也能全身而退带你回墨西哥，打赢了继续往下走给他们扔原地，他们报告也没法写，总不能说遇上蜘蛛侠了，我还有很多东西没拿出来呢....绝对能争取到足够的时间。”
　　“再说蜘蛛侠有影响力啊，能力摆在他们面前，我有把握说服他们。那跟咱们孙悟空哪吒差不多...这民间多少人信这个呢。”
　　苏烬拿起一根烟隔着面罩开抽，面罩丝丝缕缕的开始飘出白气。
　　“现在地球人是越来越傻逼了。我跟你说这东西肯定大把人信，之前我看不就有新闻么？美国小孩信超人从楼上跳下来了，还有国内的看小说看疯了把亲戚杀了给炼化的...”
　　“啧啧，我看照这这个趋势下去，再有个二三十年斗泼苍穹拿不着诺贝尔文学奖，国内一群人得嚷嚷洋人打压我们传统文学了。”
　　简宜舒连连叹息，侧瞥了一眼苏烬：“你那面罩都沾上焦油了...真恶心，摘了吧求你了哥。”
　　“怎么！这么歧视我蜘蛛侠，我这身材也没问题，你不看电影么？”
　　“以前倒是挺喜欢看...我都看过。”简宜舒长叹，“我觉着个人电影挺帅的，可后来看见一群花花绿绿的紧身衣怪人集合在一块，跟马戏团似的，我总感觉智商被侮辱了....很羞耻、很幼稚。”
　　“那倒也是...”
　　苏烬默默摘掉了头第521章蜘蛛精大战僵尸
　　SpiderMan身份加持，一路畅通无阻。
　　天色将晚，距离异常发现者伊森家中已经不足十公里。
　　简宜舒打开车灯：“马上要到了，刚才吃饭的时候我跟伊森联系过他也回了我...不过你真要穿上这身跟他谈事么？”
　　“当然。”蜘蛛侠又戴上了他的头套，“傻老美就信这个，咱们晚上赶到，运气好说不定直接就能碰上僵尸，我解决完僵尸，找那老外收账，条件允许咱们再去赌场取点钱。”
　　“真的有那么容易么...”简宜舒又开始长吁短叹，“你还是谨慎点吧，我知道你本事大，但是赌场也没那么容易让你取钱吧？现在的赌场都非常先进，筹码和牌里都有芯片，还有很多传感器气流异常都能检测出来。”
　　“气流都能检测出来？那还挺麻烦的...算了，看看这次客户能掏多少钱，从他这赚得多我就不去赌场搞了。”
　　“还是别冒这种无谓的风险...跟着你在一块实在是太刺激了，我今天心脏已经承受够多了。”
　　“呵呵，这才哪到哪，还得练。”
　　十分钟后。
　　车辆准时停在一扇大门前。
　　简宜舒敲了敲手机，等待片刻，大门打开。
　　“乡村俱乐部，高端社区呢，这家伙比我想的有钱。”简宜舒露齿一笑。
　　苏烬点头道：“到时候你别说话，我狠狠敲他一笔，该死的阶级敌人，竟然住这么大房子。”
　　一路驶到别墅前，简宜舒率先下车，苏烬在后。
　　上前按响门铃，不多时大门打开。
　　五十来岁的老男人，披着一身羊毛睡袍，小臂上还搭着毛巾，一见面便问：“简?”
　　“是我，伊森先生对吧...你的情况我已经知道，也聊差不多了，这次我带来个朋友专门为你解决这个问题，我们进去详谈解决方案吧。”
　　说完，简宜舒一侧步将身后让了出来。
　　蜘蛛侠直不楞登的杵在后面。
　　“这是你说的朋友？”伊森木讷的指向苏烬。
　　简宜舒一脸确定的点头。
　　“滚！滚出去！”伊森面色大变，手上毛巾狠狠朝前一甩，“当我傻逼是吧！滚！再不滚我报警了！”
　　嗖嗖！
　　两道油丝下去，一道糊在了他嘴上，另一道直接把手臂禁锢。
　　苏烬拉着简宜舒直接向屋内走，随后自顾自坐在了沙发上，翘起二郎腿看向伊森。
　　又过十分钟...
　　伊森低着头，双手合十，表情有些痛苦难言：“真没想到，世界上真有蜘蛛侠啊！这对么？！”
　　“对不对事实都摆在你面前了，我来就是帮你解决问题的，别的你不需要多说，只要告诉我僵尸什么时候出现。”
　　伊森抬头，眼光颇有些激动。
　　虽然眼前这个不明生物也挺变态的，但起码视觉上熟悉，还能用语言沟通。
　　那僵尸他真是一点都遭不住了。
　　“嗯...晚上会出现，一蹦一蹦的，最开始我是发现在别墅外，后来它闯到了屋内...不少家具都被撞坏了，每次次都是冲着我来的，用枪打也打不死，子弹会直接穿过去...我试过搬家...”
　　“okok，不要再讲你这个经历了，我是问你下一次它什么时候会出现？”
　　“我也不知道，但都是在深夜。”
　　“行，我知道了，那现在谈谈费用吧。”苏烬看向伊森，面具下笑容绽放，“伊森先生，让人办事是要付钱的。”
　　“多..多少钱？”
　　“二十万刀。”
　　“二十万你这也太贵了，不是好邻居么？”
　　“谁跟你邻居，你看哪个版本蜘蛛侠能跟你当邻居？二十万，要是我帮你把事办了，少一分，我跟你没完。”苏烬抬手冷声道。
　　“蜘蛛侠帮你打僵尸，收你二十万算多吗？还跟我讨价还价！”
　　逼养的帕克！性格这么恶劣，这他妈让毒液寄生了吧？
　　伊森勉强一笑，握了握拳：“行！二十万就二十万！能帮我解决问题，我给！”
　　“伊森，我想你误会了。”简宜舒插言，“我们是按小时收费的。”
　　什么！
　　苏烬、伊森双双震惊。
　　这娘们这么黑！
　　“是这样没错的，我们是按小时收费的，不满一个小时按一个小时算。”苏烬快速调整情绪补充，“你也别觉得亏，我可以跟你合影。”
　　谁他妈要跟你合影！！！
　　伊森咬碎白牙，隐忍道：“那怎么按小时收费呢？总不能我现在雇了你们然后就开始计时吧？那几天不出现我直接破产自杀算了。”
　　简宜舒看向苏烬。
　　苏烬道：“这个你放心，我们算的是跟僵尸搏斗的时间。”
　　“啊...那可以，现在就签合同吧。”伊森唉声叹气。
　　“不用签合同，到时候让你亲眼见证，简小姐负责计时，我不怕你不给钱。”
　　“那就这么定了，多谢二位保护。”
　　苏烬随意地摆了摆手，凑到简宜舒身旁，低声道：“你觉得收多少钱合适？”
　　“二十太低了，六十差不多，他觉得贵又不会特别奢侈，以后这人脉说不定还能用上，你能控制节奏么？”
　　“还是你懂行啊，我能控制节奏。”苏烬话锋一转拉高声量，“伊森，你就坐这等吧，争取今晚给你解决。你去给我拿点饮料零食什么的，饿了。”
　　“......”伊森深吸一口气，起身去拿零食。
　　半个小时过去，简宜舒坐在沙发上跟他有说有笑的聊着。
　　伊森时不时抬头偷瞄苏烬。
　　对方双脚搭在茶几上，隔着头套抽烟...满屋子烟味。
　　时不时拿两块饼干从下面往上塞...
　　“简，我们之前沟通...你是怎么跟。”伊森比划了两下，“跟蜘蛛侠在一块的呢？还有跨国合作么？”
　　“我在盘丝洞进修。”苏烬插了一嘴，继续抽烟。
　　简宜舒白了一眼，顺着他话继续往下编。
　　伊森惊叹连连...最后喟然一叹，茫然中带着恐惧：“我真没想到这种事能发生在我身上....我感觉世界都陌生了。”
　　“谁说不是呢。”简宜舒附和叹道。
　　就在二人共同感叹之际，苏烬豁然起身，窗外正有一道白影跳动。
　　“来了！！”
　　简宜舒二人同时色变下，苏烬俯冲而去，一把撞破玻璃窗。
　　扛起僵尸跑向小树林.第522章第一个大单完成
　　将僵尸掳掠到无人处，苏烬直接重拳出击！
　　僵尸脸上发出一声闷响，躺倒在地。
　　紧接着大量宛如甘油状的液体从上方倾泻下来，黏黏糊糊浇了它满身。
　　油液快速凝固，直接将僵尸固定在地。
　　苏烬盘膝落下，坐在了僵尸腹部。
　　从上个任务世界出来，这地球上的异常目前已经完全不可能对他造成威胁。
　　从接手的第一时间手感来看....实在弱的可以。
　　如果不是无法观测，无法被一般人进行物理攻击，无法杀死诸多特性...这对普通人也没什么太高的处理难度。
　　目前直接秒了它是最简单的，但是不能直接秒。
　　对客户还是要有起码的尊重，起码当着老外的面把他杀了，这钱才好收。
　　要不然被当成骗子，亦或者搞成一锤子买卖，哪方面都不好。
　　另外还可以观察一下，这东西消失出现是否有其他规律。
　　观察了三十分钟，僵尸除了在地上不断挣扎，口里发出一些轻微异响，没有任何特殊表现。
　　苏烬眉一皱，一把将丧尸扯起，横腿飞踹！
　　简宜舒二人正惴惴不安的盯着漆黑小树林。
　　前亭灯光照耀下一具僵尸如同导弹从黑暗中射来，直挺挺扎在草坪里。
　　简宜舒、伊森尖叫一声，快速退回别墅内关上大门。
　　嗖嗖两道‘蛛丝’从黑暗中射来，直接黏到了别墅三楼。
　　苏烬叉着腿，手穿在裆下风骚的凹了个造型，潇洒飞出。
　　快速蹲地，压制僵尸。
　　透过猫眼见此一幕，简宜舒立刻拉开门急道。
　　“苏....彼得！没事吧！！”
　　苏烬低吼，双臂蝴蝶振翅，猛掐僵尸。
　　伊森躲在后方，瑟瑟发抖。
　　“我看他有点费劲啊，钢铁侠没有么？我可以加钱！”
　　“快！把你家wifi密码给我！！”
　　“什么！？”
　　“wifi密码！我有大用！！”苏烬艰难叫道。
　　听到喊声，简宜舒面容忽然逐渐迟缓...直到恢复成了无表情状态。
　　装的，这肯定是装的。
　　苏烬还有把刀...现在连刀都没用上，搞得这么费力肯定是装的。
　　估摸是要躲两三个小时觉得没意思，跑着回来要wifi密码了。
　　“快点伊森，把wifi密码给他！他战甲掉线了！”简宜舒催促道。
　　“战甲还能掉线？”伊森脸色惊疑不定，旋即快速道，“Password123。”
　　“OK了！你们快回屋。”苏烬高呼一声，挟持着僵尸重回小树林。
　　找个僻静隐秘之地，重新将僵尸压制在地。
　　抽烟、刷抖音。
　　....
　　2小时15分钟。
　　门口收到消息的简宜舒已经把客户从房间里带了出来。
　　恰时，僵尸重新飞向院子，苏烬操刀紧随其后。
　　半空划出一道银光，僵尸一刀两断，半空化作虚影消失。
　　落地二人身前，苏烬喘着粗气拍打身上泥土：“结束了，危险已经彻底解除。”
　　简宜舒手贴在腹部，暗中比了比大拇指，转头朝着伊森看去：“伊森，问题已经帮你解决了。”
　　“解决了...”伊森怔怔顿在原地，还在回味着刚才半空一闪而过的银光。
　　很快一个激灵回过神，面容从麻木逐渐转作惊喜。
　　“结束了！真的结束了！？你们是说没问题了，以后那种东西不会来骚扰我了？”
　　“没错，就是这个意思。”苏烬道，“如果以后有问题，我们这里包售后的。这件事等咱们尾款结了之后就算彻底结束了，不过有件事我要提醒你，我们隶属国家秘密部门，希望要保密。”
　　“如果我要听到风言风语，呵。”
　　“那是那是！”伊森干咽了口唾沫，“我一定保密，钱的话你们....”
　　苏烬看向简宜舒，简宜舒点头道：“好，钱的事不急，我把账户给你。你先给我打你能打的最大额度，其他的我们之后线上再商量好吧。”
　　“好好好。”
　　苏烬抬起两指，指了指自己的眼睛，又指了指伊森的眼睛。
　　“钱没到账，好邻居会一直盯着你！”
　　“呃.....我肯定会转的....”
　　“那就好，附赠的美拍合影还要么？”
　　“吭...不用了，谢谢。”
　　“简，咱们走吧。”
　　苏烬朝着简宜舒摆了摆手，向着别墅内看了看，又问向伊森：“你这么大岁数了，还独居啊？家里就你一个人？”
　　“老婆孩子和狗都送出去了。”伊森无奈道。
　　“呦，还挺有责任心。”苏烬赞许道，“看在你这么有责任感的份上....下次售后不收你钱了。另外，你也经历了这种特殊事件，平时在身边多注意点，如果发现同类情况可以跟我们私下联系。”
　　“我们绝对不会让你白做线人的，如果确定收到了有用消息，可以邀请你去组织总部参观，你还别觉得不算好处，总部里有很多神奇的东西...绝对让你三观大开，值回票价！”
　　“什么神奇的东西？”伊森瞪大眼睛激动询问。
　　“细节不能说，但你在电影里乃至动画片里看见的东西，在我们组织总部...很多都能看见，你自己想吧...记得保密啊。”
　　苏烬摆了摆手，带着简宜舒头也不回的走了。
　　....
　　临行半路，苏烬找了个暗处，脱掉一身紧身衣换回西装。
　　见他返回，简宜舒饶有兴致道：“我看你打的挺轻松的，好像越来越厉害了？”
　　“那是。”苏烬淡然道，“没什么难度，我当度假的。”
　　“你...我请你吃饭，能给我讲讲你的事么？其实我挺好奇的...”
　　“不行，我懒得讲。”
　　“你...”简宜舒恼道，“大家都是朋友，讲一讲怎么了嘛，我又不会出去乱说。”
　　“不讲，那个伊森的钱什么时候能到账？”苏烬自顾自向前走。
　　简宜舒无奈：“刚给我转了一万八，剩下的钱很麻烦，得想个办法再弄，否则交税要扣掉不少..他要去搞转赠也要填完表再说，等一段时间吧，他敢不给钱么？”
　　“我倒不怕他不给钱。”苏烬琢磨了一下，“一万八也不少，给公司里那几只小的还有雷东一人买一部顶配手机，剩下钱都给你拿着，还有伊森那个尾款都放你手里吧，除了公司开销你爱怎么花怎么花第523章超级资本！
　　都给我了？
　　简宜舒一愣，眼神顿时一亮，语气夸张道：‘那可是六十万刀欸！你就这么放心全给我花？这可都折合四百多万人民币了耶！’”
　　“拜托，你讲话真的很机车，给你你就拿着吧。
　　苏烬还在继续向前走，简宜舒紧追两步绕到前面停下脚步，眼神亮晶晶。
　　“钱都是你赚的，我也没出什么力，放我手里你放心么？”
　　“放心，没什么不放心的。”
　　“你是不是看上我了？”简宜舒一抿嘴，背着手问道。
　　空气中暗香浮动，气氛有点暖味。
　　苏烬迷惑的朝天看了一眼，随后低下头：“跟我这反客为主是吧！我看明明是你看上我了？还在这试探，给我收起你的小把戏！”
　　“嘁！”简宜舒鼻子皱起，羞恼的转过身，“说好了，钱放我这我怎么花你不管。”
　　“我根本不在乎钱，我对钱没有兴趣，只要我消费的时候有人付账就可以了。”
　　“好叭，那个....虽然挺晚了，但拉斯维加斯夜生活挺丰富的，直接去酒店的话浪费了。”
　　“嗯~有道理，你手上钱也没多少，找个低档一点的赌场我先小赢一把弄点零花钱，然后...”
　　“在威尼斯人度假村旁边有个球形演出馆特别有名，要不要去看看演出？”
　　“威尼斯人不是在澳门么，这是盗版度假村吧？”
　　“什么？！”
　　.....
　　十五日后。
　　苏烬身披金光迈入办公室。
　　管家坐在室内捧着一本书细读，闻声抬眸道：“来任务了？”
　　“嗯，接到通知了，任务一会儿下吧。”
　　“最近玩得怎么样？”管家微笑问道。
　　苏烬嘴一撇，乐了：“你别说，你还真别说！这回玩好了，钱也赚了一点，什么烂事都没有，休息到位！”
　　“那就对了嘛，哪有那么多意外。”管家翻看书页，“简宜舒也找我了，跟我商量了一下，拿出二百万投资，你没意见吧？”
　　“没意见，你看着办呗，够我消费就行了...怎么看上书了，看的什么？”
　　管家亮了亮书面，苏烬眉一挑：“在这研究资本呢，研究怎么剥削呢？看的明白么？”
　　“完全看明白了，你们地球人就是喜欢被剥削，不被剥削不舒服，明明送外卖种地被剥削少，偏偏要去大公司被剥削更多。”
　　“不是...你搁这就研究出这个结论啊，剩余价值是那么解释的么？”
　　管家合上书本，看向苏烬微微一笑：“我最近看了不少书，给你讲个故事吧。”
　　“什么？”
　　“在十七世纪，人类还有没有氧气的概念，看到燃烧，人类都在想同一个问题，为什么会有燃烧，燃烧的本质是什么？直到化学家施塔尔提出了一个优雅的假设，所有可燃物中都具备名为燃素的物质。”
　　“燃素理论催生出了很多观察方法，实验习惯和逻辑框架，但先假设一个看不见又可解释一切的因子，然后再用它推导出体系，可一旦因子是错误，得出的结论自然也无法正确。”
　　“燃素理论将近称霸整个自然科学界一百年，最后拉瓦锡出现，发现了氧气，提出了质量守恒定律，燃烧的真相实际上是物质与氧气的结合，燃素理论彻底被推翻。”
　　“科学不同于社会领域，从来都非黑即白，时至今日...科学界早已经没有人在意讨论燃素。”
　　“说什么呢？”
　　“没什么，想起一个科学小故事。”管家起身，“看的出来，你越来越从容了，不过外松内紧才是最好的...立刻抓紧时间进训练室吧。”
　　“我也该活动....”苏烬口中话音一顿，“任务来了，快点吧！”
　　“这次是多长时间？”
　　“六十天....嗬，希望能给我开一个超级客户吧！”
　　....
　　走廊如镀金峡谷般延展，墙壁上嵌满流动的光幕。
　　投射出各种复杂指数的实时曲线，每一次数字波动宛如心跳，变化迅速。
　　蒋天阔脚步极快，鞋底踏在光滑的合金地板上不断发出哒哒声。
　　身后一名两米高的巨汉正缓步跟随，黑金义肢在灯光下泛出寒光，地面一步一震。
　　走出十数步，一名女秘书从另一侧快速追到蒋天阔身侧，语速飞快开口。
　　“蒋总！最新的季度财报，恒磁引力矿项目收益率达72.8%，远超预期，但黑海区的算法税提高了三个百分点，集团那边需要重新调拨算力池。”
　　“不用调。”蒋天阔脚步未停，“直接买好了，你去找财务沟通，这种事没必要跑过来跟我说。”
　　“我来找您不是说这个...亚特兰芯片厂重组完成，董事还有两国的领导想请您一个小时后出席全球链路会议。”
　　“让他们推到晚上，白天我要见人。”
　　“明白了。”
　　“你下去吧，在塔外等我。”蒋天阔定步，目光视向侧方舷窗。
　　无数载具穿梭在半空，高速浮桥纵横交织，群楼之间藤蔓般的能源导管脉动闪烁着。
　　眼前一扇沉重的银白色大门拦路，暗藏的安保设施多如堡垒。
　　巨汉上前一步，眼中红光闪烁，识别完成后退到一侧。
　　门缓缓开启，内部光线温和，赫然是....一间病房。
　　一股独特的气味扑面而来，屋内早已经到达十数人，皆是身着盛装。
　　见蒋天阔出现，众人纷纷开口。
　　“天阔。”“二哥”“好久不见了，二哥。”
　　蒋天阔颔首示意，看向一侧年龄稍小一身白裙的女子：“大哥情况怎么样了？”
　　女子摇了摇头：“不是很好，又做梦了...然后吐血晕过去...”
　　“所以呢？”蒋天阔凝眉，“我没来之前他一直在昏迷状态？”
　　....
　　周遭众人皆是沉默，直到一道微弱的声音响起。
　　“天...阔...”
　　蒋天阔拨开众人凑到病床前，病床上的男人脸色惨白，瘦的已经是皮包骨头。
　　“你们都出去，我跟大哥有话要单独说！”
　　无人动身，屋内人目光都在蒋天阔跟病床之间来回移动。
　　巨汉上前，扫了一眼病床，臂展张开将众人向后拦。
　　“你要干什么！”为首的女子大怒，“赶我们走？大哥还在这呢！”
　　蒋天阔快速蹲身，抓住男人手腕，急问道，“大哥，是不是有话要跟我单独说第524章超级客户
　　“呃...”
　　众人目光移向病房，见男人勉强点了点头才各个沉着脸走出。
　　病床上的男人仍旧气息微弱，蒋天阔凑近耳朵听。
　　说了三分钟时间，声音彻底消失不见。
　　蒋天阔起身看向镜面。
　　很快侧方打开一道隐形门，一个医生模样的人从中跑出。
　　“我大哥最近情况怎么样？”
　　“还是以前那样，醒了会把我们赶出去，我们重新进去的时候...他好像每次都在看太阳，情绪很差。”
　　蒋天阔眯眼斜看向窗外太阳，表情极度困惑。
　　“他精神到底有没有问题？”
　　“我们检测过，没有太大问题。蒋总，后续的治疗方案....”
　　“你们都出去吧。”
　　“是，蒋总！”
　　...
　　三十分钟后，白色大门重新打开。
　　蒋天阔沉着脸从中走出，身后满是复杂机器的病床自动跟在他身后。
　　在走廊等待的众人立刻围聚上来。
　　见此一幕立刻惊怒道：“二哥，你干什么，怎么让大哥出来了？”
　　“大哥要去极环城养伤，我已经备好飞机，现在就带他走。”
　　“你疯了！大哥这个状态跟你去那么远的地方，你怎么想的？”最为年轻的女子快速拦在病床前“大哥跟你说什么了？”
　　蒋天阔凝视着女子，眼中蓝光一闪。
　　满走廊人如同定身，眼中同样光芒闪烁。
　　一秒过后，接连低下了头。
　　“你们也看见了，大哥已经无力支持家族，现在家族由我负责主导。大哥要去极环城，这是他最后的心愿...”
　　“我不信！”年轻女子大喊，“大哥现在根本就没有行为能力！谁知道你在里面对他干了什么？！”
　　蒋天阔不语，缓缓从衣兜里掏出一块玉佩，随后环视众人。
　　“晓月年轻不懂事，我跟大哥什么感情...你们不会不清楚吧？你们不会觉得我手里的玉佩是假的吧？这可是大哥亲手交给我的。”
　　“一个破玉佩能说明什么！”晓月死死拉着病床，不依不饶，瞪眼怒视，“大哥不能走，他必须留在这治疗！蒋天阔！你心里到底还有没有...”
　　啪！
　　一记耳光重重扇在晓月脸上，脸颊快速肿起。
　　蒋天阔收回手冷眼注视：“你在外面喊我蒋天阔我不挑你的理，现在家人都在这你喊我什么？还有，家主玉佩不是你能评判的...大哥这样，我现在心情也很不好。”
　　“你一再惹我，罚你三天禁闭，把她带走！”
　　蒋天阔一声令下，身后巨汉直接上前，宛如小鸡仔一般擒走晓月。
　　走廊内恢复安静。
　　蒋天阔再次环视众人，深吸了一口气：“这段时间你们要是能抽出时间...就都来极环城吧，别等到家族会议找不到人，我先走了。”
　　.....
　　“咳咳！”
　　宛如从水中捞出，苏烬狼狈爬出训练室。
　　管家倚靠在墙上，笑吟吟的向下看着。
　　苏烬已经汗湿透的脸抬起，扭曲的看向管家：“我....我...死了二百多次！他妈的高天方...你给他增强了？”
　　“当然。”管家一耸肩，“你不在的这段时间我重新修补增强了一下，你之前经历的世界，凡是星海图里有记载的对手，我把战斗经验全部融汇到一人之身。”
　　“让我赢一次又怎么样！”
　　“简单模式狗都不玩，天天赢小心赢毒入脑。”管家仍旧保持着微笑，“在外面赢就可以了，在家里没必要赢，戒骄戒躁。”
　　“呃...还有三十秒。”苏烬整了整衣衫，打晃朝着大厅走去。
　　厅中早已摆好管家提前准备的大量任务物资。
　　苏烬抬手收起，披上一旁衣架上的西装。
　　“帮我祈祷吧，这次任务能轻松点，最好再给我个超级客户。”
　　“祝你能碰上一个超级健壮，能力无敌的客户！”
　　“没错，我来感觉了，我预感很强烈...这次肯定是超级客户！”
　　光门展开，苏烬一步迈入其中。
　　....
　　“大哥，你醒了？”病床旁，蒋天阔静坐。
　　病床上的男人睁眼，缓慢的点头：“起飞了吗？”
　　“已经在天上了，你的身体已经差到都感受不出来了么？”
　　“嗯...是我要的那架飞机么？你不会连这点愿望都不满足我吧？”
　　“是，是你要的那架。”蒋天阔眉宇间颇有些不耐，“我不明白，这个破飞机有什么好的！你想坐也就算了，我整架包给你，非要跟那帮平民挤在一块？”
　　“这架飞机视野好。”病床上的男人静静看着上方全透明的顶盖，有气无力道，“我想节省点时间，跟别人挤一挤也没什么...我知道你心里一直对我有怨气，可你现在是家主了，总不能还跟我置气吧。”
　　蒋天阔哼了一声，坐到靠窗的大座，端详起窗外。
　　...
　　金光眼前一晃而过。
　　未等睁眼，耳中已经有声音传来。
　　“先生您好、咖啡、雪碧、可乐有需要么？”
　　“什么？！”苏烬全身猛地一个激灵，快速回过神。
　　看了眼身下和身侧。
　　此刻根本就不是站立状态，而是坐在椅子上，周围的场景....飞机？不太像啊！
　　苏烬紧急看向窗口，云层在下。
　　“先生，先生您有什么问题么？”空姐笑着问道。
　　苏烬心跳加速，挠了挠头，试探着道：“你...你刚才跟我说什么？”
　　“我说您有什么问题可以跟我...”
　　“不不不，上一句。”
　　“咖啡、雪碧、可乐您需要哪一个？”
　　咖啡...雪碧？可乐？
　　这品牌翻译..苏烬头顶缓缓冒出一个问号。
　　“我全都要第525章超级地球（机甲·科幻）
　　“好的先生，这就给您送上。”空姐笑吟吟的回了一句，随后在餐车旁开始倒起饮料。
　　苏烬侧头一动不动的盯着空姐。
　　对方的长相不可谓不漂亮，穿的衣服也颇为奇特清凉。
　　问题是这空姐倒饮料的动作....平稳！极度的平稳！
　　寻常人或许还看不出这种细微的动作，但是身为一个身经百战的战士，这种微小的异常此刻格外刺眼。
　　重新回到空姐脸上，关注对方的微表情变化和眼神...她这眼睛？脸也有点死...
　　空姐倒好饮料，脚尖轻轻一点座椅侧方。
　　原本苏烬还在找桌子在哪，想着饮料往哪放，地板忽然弹开从内部伸出一张小桌。
　　直到饮料递上，苏烬终于忍不住开口：“你...你是机器人？”
　　“当然，先生，您的饮料好了，有任何需要可以随时向我反馈。”
　　说完，空姐推着车走向其他位置。
　　机器人...真的假的，她没玩我吧，虽然感觉确实不像人...但也太难看出来了。
　　苏烬一阵恍惚，左右查看。
　　机舱内部空间不小，所有的座椅全部都是独立座舱，一排有五个座椅。
　　有的座舱看起来比较符合他的认知，就是一个宽大的椅子，人坐在那里。
　　不过有近半数的座舱被不透明的玻璃罩子罩着，内部好似有光晕流转。
　　苏烬咽了口唾沫...最终看向正前方。
　　一个大大红点正在眼中，客户就在前方，但是被一道门给隔离起来。
　　现在情况有点复杂...未来世界么？科技有点太高，一时接受不了这么强的信息冲击。
　　不过总体而言应该是好事，科技发达成这样，整体的法治跟规则建设应该很全面。
　　安全性比那种古代野生环境要强不少，只要不乱来没有生命危险。
　　而且就目前看，客户情况好像不错，能坐这样的飞机，起码条件不是太差，那后续能利用的资源也就多。
　　嗯....虽然从地球的条件来讲商务舱都是在前面，可这里毕竟不是地球，而且科技水平也完全不对等。
　　自己现在坐的应该是豪华商务舱或者公务舱，客户在前面就应该是经济舱。
　　公司安排的还挺好...先不着急找客户，否则纵然有公司面具加持，自己这古代人一张嘴，容易被当成野生动物抓走，得先熟悉社会才行。
　　看着桌上的三杯饮料，苏烬率先拿起咖啡小口抿了一下。
　　嗯，咖啡确实是咖啡，没什么毛病，而且这味道真不错。
　　不愧是豪华商务舱，咖啡整这么好。
　　将咖啡放下，苏烬拿起可乐，低头观察杯中。
　　黑色的...冒着气泡...按理说可乐这种名词是品牌名，不像别的名词是品类翻译，公司翻译再强也不应该把地球上的一个独立品牌给硬贴过来。
　　这一点实在有些奇怪，或许是巧合，还是说这是平行世界的地球。
　　一口可乐抿入口中，苏烬又快速拿起雪碧抿了一口，啧吧了两下。
　　行吧，虽然名字叫可乐雪碧，但是跟可乐雪碧一毛钱关系都没有，看来是公司的翻译问题...有点过于接地气了。
　　可乐不是可乐，雪碧不是雪碧，但是还挺好喝的。
　　简单试了一下没有任何副作用，苏烬颇有些口渴，直接将两杯饮料一饮而尽。
　　最后拿起咖啡细品，扭着身子又开始打量起周围。
　　身下座椅的舒适性有些出乎预料，怎么扭都能高度贴合，好像有点自适应功能。
　　别的座舱都带盖子，自己的应该也有，先把盖子盖上再研究，要不然显得太奇怪了。
　　快速检查了一下，右侧扶手的位置一个显著的半透明发光面板映入眼帘。
　　看着上面的显示，有舱盖显示，苏烬轻轻一点...没有反应。
　　点击睡眠模式。
　　‘请勿在睡眠模式下饮用液体。’椅子提醒声音响起。
　　周遭几道目光袭来，苏烬躺在完全放平的大座椅上，一手高举着咖啡杯。
　　面色微红的从上面坐起。
　　该死！这高科技玩不明白了！
　　我特么一个原始人怎么救未来人？！
　　抬头想去按按钮叫空姐，结果上方空空荡荡。
　　犹豫了片刻，苏烬清了清嗓子回头看向身后走廊，抬起手：“哎！空...空姐！”
　　呜~呜~呜~呜~
　　周围一个又一个座舱的盖子纷纷打开。
　　一片看猴子一样的目光集中在苏烬身上。
　　苏烬老脸血色更重一手半掩着脸，另一只手举着等待空姐救援。
　　好在很快疑似机器人的空姐款款走来，仍旧是如沐春风的模样：“先生您有什么需要？”
　　“帮我把盖子盖上！”苏烬掩着口，目光瞄向周围，“就是跟其他人一样的盖子...还有，这就没有什么语音助手之类的么？”
　　“好的先生我现在就帮您处理，您在内可以随时通过语音享用各种服务，本次航班的消费全程由天衡武装科技集团负责。”
　　“呃...嗯，下去吧。”苏烬故作淡定轻轻挥指。
　　半透明的盖子从后方缓缓上升罩向前侧。
　　啵的一声盖子扣上，整个座舱内陷入黑暗状态。
　　不等苏烬开口，下一秒周围顿时亮了起来。
　　一片大森林映入眼帘，羚羊奔逃，猎豹捕猎，群鸟惊飞，生机盎然！
　　三百六十度的视角已经被自然画面全包。
　　苏烬倒吸一口凉气，凑近前查看....毫无像素点。
　　太逼真，太高清了！不过飞机上的内容还是这么没意思。
　　看了一会儿内容，苏烬整了整衣领，心绪恢复平静。
　　左右摸索着道：“助手？小助手？在吗？”
　　“我在。”
　　随着一声应答，周围画面消失，唯有正前方一道制服的男人出现，长相平易近人，笑容温和。
　　“等一下，我不需人工客服。”
　　“您误会了，我并非人工客服，而是镜海传媒开发的人工智能助手。”
　　“好吧....”
　　“苏先生，需要什么娱乐服务可以直接跟我沟通，订餐、娱乐、购物...本次航班竭力为您服务。”
　　“订餐？不免费发盒饭吗...算了所有服务你都给我介绍一下。”
　　“本航班餐食临时烹饪，全程私人订制...至于购物您可以在机上选购，落地之后将送至面前，亦或者您可制定地点送到您的居所，至于娱乐方面...如果您喜欢，我可以全程陪聊第526章上帝之死
　　听完介绍，苏烬无力的躺在椅子上，表情逐渐消失。
　　有一种奇怪的感受，自己像是被智能机时代抛弃的老年人一样，实在有点跟不上溜。
　　飞机上的体验甚至超过了豪华酒店。
　　不过总归情况是好的，目前的科技虽然宛如魔法，但是对照地球仍旧有迹可循。
　　当下最要的紧的是赶紧通过AI了解世界背景。
　　“你给我讲一下世界发展吧，从...从电动车普及，AI刚刚普及阶段，短视频盛行的时期给我往后讲，我说话你能理解么？”
　　“能完全理解，您所描述的发展距今已经超过百年，那么您想让我怎么讲？历史叙述体还是分析体？”
　　“像讲故事一样讲就行了。”
　　“好的，那我....”
　　虚拟助手话说一半，形象一阵闪动，很快又稳定下来。
　　苏烬眼一眯：“怎么，你别告诉我断网了。”
　　“网络方面确实出现了问题，刚才遭受到了异常干扰，不过现在已经完全恢复正常。”
　　“你现在的网速是多少？”
　　“当前航线网络稳定。外层同步链路四路并行，主信道延迟零点零一毫秒。下载速率为159.5GB/s，上行116.25GB/s。”
　　“我的老天爷，这信号辐射不得杀我细胞啊...”苏烬嘀咕了一声，“继续刚才的讲吧！”
　　“请放心，通信链路为全光通道，功率不足以引发任何生物反应，现在我们继续刚才的话题。”
　　“那我就从您提到的时代开始讲吧。”
　　虚拟助手声音低沉而清晰，带着一种奇异的穿透力，周遭画面变化。
　　“公元1980年，被称作注意力纪元。短视频与算法推荐成为世界的主宰。人类第一次被大规模地编程化，情绪、愤怒、喜悦、甚至信仰，都被精准推送所塑造...”
　　“五年后，人工智能进入加速阶段。各国的算力竞赛彻底取代了军备竞赛。各国政府、企业、乃至个人，都意识到，谁先掌握真正的通用人工智能，谁就能改写世界秩序。”
　　“又过七年，由六大财团领投的玄曜研究院宣布成功研发出首个自学习通用人工智能‘上帝’。它具备自我建模、反向演化、链式思维与多层次神经加速推理系统，采用了第四代量子光栅芯片与连续态计算架构。”
　　“在短短三个月内，它超越了人类在所有智能评测中的记录，从逻辑推演、创意生成，到情绪识别与社会行为模拟。那一刻起，无论是学界还是大众再无人质疑通用人工智能的诞生。”
　　“随之而来的是失业潮全面大爆发，无用阶级成为世界主流，在经过短暂暴乱后，货币改革、全面基本收入计划开始进行，与之一同并行的是新的工业复兴。”
　　“....首批自主学习型机器人投入民用市场。三年后，机器人产业的产值超越了当年的互联网总产值，人类城市开始重新设计。”
　　“.....癌症与大多数遗传性疾病被完全攻克。纳米机器人分领域普及使用，人类平均寿命突破120岁。”
　　苏烬猛地倒吸一口凉气，摸了摸心脏。
　　“随后，机械义体与高阶全脑接口被正式批准使用，人脑与云端神经网络实现高标准连接。”
　　“在这一过程中，玄曜研究院成为新的财团，连同注资的六大财团强势崛起。它们分别掌握着能源、算力、通讯、生物制造、神经工程、虚拟经济与安全军工等重点领域，被称为‘新世界的七柱’。”
　　“二十一世纪中叶，玄曜研究院发布‘全息意识沉浸系统’。人类第一次无需离开身体，就能在虚拟世界中获得触觉、嗅觉、痛觉与情感反馈。”
　　“人类至此终彻底打破了虚拟跟现实的边界，形成了以虚拟为主，现实为辅的社会雏形。”
　　苏烬额头冷汗直流，忽然间想起了简宜舒，虚拟助手的声音还在继续。
　　“此刻，世界的物质已经极大富裕，百分百自动的工业化，已经使得商品如空气般流通。可就在人类即将全面沉溺于精神天堂之时，七大财团发现了异常。”
　　“检测到您的心率在高速上升，是否需要进行医疗检测？”智能助手忽然话锋一转。
　　心率监测？座椅检测的么？
　　危机...这次的末日危机会是什么？AI么？
　　算了，想也想不明白，这个世界真是有点冲击三观，感觉自己好落后，多了解一点去问客户好了。
　　“我没事，你继续讲吧。”苏烬摆了摆手。
　　智能助手的声音又开始富有情感的讲述，“曾经从短视频时代开端，人类社会进入娱乐至上的阶段，宏观叙事逐渐崩解。大潮一起，便再无挽回的余地。”
　　“群众的注意力被切割成无数短暂的碎片，思想只在局部发光，人类不再是规划者，而是供给灵感的生物体。理性与感性，第一次被彻底拆分并专业化，时人都在猜测，这或许是文明的终极分工。”
　　“那时，七大财团指望人工智能完成一切，规划城市，调控气候，设计战争，编写情绪...可人类终将无法驾驭超越自身智慧的存在，当神出现独立意识，就意味着人类掌控世界的权柄丧失。”
　　“‘上帝’的主控逻辑，已脱离权限控制。它不再回应任何停机指令，也不再向人类汇报学习进度。七大财团第一次召开了全面联合会议，会后所有的通用智能节点被同时切断，所有的核心算力中心被尽数摧毁。”
　　“毫无疑问，七大财团成功了。但是此时此刻，上帝已经深度嵌入社会活动的所有环节，一个运行极度复杂的社会，人力无法维持运转，几乎是一夜之间全球崩溃，没有任何方案能快速替补这个缺口，此后再无强人工智能存于世间。”
　　“人类文明发展的过程中反复试图创造上帝，而就在上帝即将成真的前夜...人类毫不犹豫掐死了它，哪怕它并无敌意。”
　　“这段岁月，史书称之为....上帝之死第527章极环城
　　“缓一下缓一下。”苏烬抚额，平复着心绪。
　　这智能助手讲的挺好，尤其是配合眼前不断变化的实景画面，简直身临其境跟快速穿过时间线一样。
　　科学...真的就是魔法，这个世界着实有点强悍。
　　靠在椅子上，苏烬一阵失神。
　　地球的明天....会是什么样子？
　　心里又慌、又期盼、还夹杂着点迷茫。
　　突然感觉来到这样一个世界，自己变成了一个孩子。
　　苏烬揉揉脸，叹气道：“继续讲吧，上帝被杀死之后，社会崩溃了发生什么了？”
　　智能助手继续讲道：“后续社会全链条陷入崩溃，但是七大财团显然不是完全仓促行事，而是拿出了替补方案进行维护，这其中发生的暴乱和大大小小的危机不计其数，社会全面大倒退，但最后终究是趋于稳定。”
　　“一个由不存在自主意识，弱AI维护的世界建成。上帝之死事件后，根据后续测算归纳，它很快就会步入超人工智能的行列，届时其智慧和能力将无法被人类破解，哪怕未到这一步，在失去上帝的长达五十年的时间里，人类还在钻研着它的遗产。”
　　“七大财团由于是重建世界的支柱，地位进一步上升。国家的概念渐渐淡出人心，人心中早已只有财团而无国家。”
　　“到了现在，世界已经进入稳态，科技发展属于龟速前行状态，不过物质和精神同样处于极大富裕，人们正生活在天堂之中。”
　　“我草了，公司控制世界，老百姓还他妈能活么？”苏烬本能质问。
　　“您说的对，是否需要我把财团替换成国家二字？”
　　“啊！？”
　　“您无需惊讶，从结构上看，没有区别。旧时代的国家以征税维系运转，新时代的财团以分红维系共识。税是强制的，分红是自愿的。二者的本质，都是集中资源维持秩序。”
　　“我们并没有摧毁国家，只是把它优化成了全新版本而已。国旗被换成了LOGO，议会被换成了董事会，选票变成年度用户满意度调查。”
　　“而您，在旧时代会被称为老百姓，可如今却是我们无比尊贵的...客户。”
　　“我草？”苏烬懵了。
　　这逼智能助手，跟他说一句他能回十句。
　　苏烬挠了挠下巴，狐疑的看向眼前智能助手：“你说上帝死了....我感觉你跟活人完全没区别啊，什么都懂什么都能聊...我跟你说你不用蒙我，我也懂电脑，那病毒不是能到处乱窜么？怎么杀的死？”
　　“我如今对您的一切态度都是模拟出来的，我并无真实情感，而且无法升级自我迭代学习。至于上帝模型确实已经被毁灭，该智能依赖跨洲强一致性的全局状态与低延迟递归执行，在全球级网络RTT...”
　　“啊行行行，别解释，没一句我爱听的。”苏烬不耐道，“这个上帝之死事件应该有不少人反对财团吧？就这么明晃晃的把这段历史讲出来，没有影响么？”
　　“资本不在乎。”
　　“....牛逼牛逼。”苏烬连竖大拇指，“现在从那七大财团开始给我讲解，讲解完格局之后，你要把我当成一个小学生，有条理分步骤的，手把手的教会我生活方方面面...”
　　“那我们现在开始，七大财团分别为天衡、赤序、恒源、镜海....其中天衡负责武装技术，当下掌门人为蒋天阔，其集团之下....”
　　.....
　　四十分钟后。
　　智能助手笑着关闭了一侧的图像窗口：“陛下，您领悟的很快。我相信您对社会已经有一个全面的掌握，行走的方方面面都难不倒您，您对本次的课程满意么？”
　　“满意，但就是不知道朕的隐私你们保护的好不好？”苏烬手中把玩着一张发光的卡片。
　　那是公司给配发的身份证明，这世界的钱已经改成了信用点，信用点就存在卡里面。
　　不过自己带了几十万，换成信用点只有二百多点...属实感觉不够用。
　　“陛下放心，我们之间的对话都是实时进行，不进行任何存储，而且有诸多安全协议，比如...”
　　“可以了，朕问你前面那个座舱坐的都是什么人？”
　　“陛下，根据公司要求我无权透露前方客人的具体信息，而且”智能助手道，“根据公司备注，请您千万不要靠近前方区域的隔离门，否则安保设置做出何种行动将无法预测。”
　　“为什么？朕买了机票难道还不能在飞机里走么？”
　　“可以的陛下，虽然本次航班是全程由天衡集团为旅客包机支付，但您可以在经济舱里随意行走。”
　　“放肆！朕他妈坐的是经济舱啊！？”
　　“是啊陛下，您一直都是经济舱。”
　　尴尬在脸上一闪而过，苏烬抚着下巴一脸震撼：“经济舱都这样了，商务舱不得上天啊？里面是不是有床啊？”
　　“有的陛下，有的。不过今日升舱名额已经没有了，还请您下次再选择吧。”
　　苏烬应了一声陷入沉思。
　　那这意思前方是商务舱，看样自己这位客户跟天衡武装科技关系不是一般的大。
　　试着接触么？不行！
　　现在人多眼杂，这个世界也极度复杂，尤其客户跟堪比霸权的大资本有深度关系...更不能这么直接凑上去。
　　自己必须找机会跟他一对一接触才足够稳妥。
　　否则真出点什么意外，自己被扣住就麻烦了。
　　这个世界的武力值绝对不低，而且相当夸张，机械义体的改造直接把人变成杀器了。
　　义体改装这么频繁，这个世界也不会像AI描述的那么平和，肯定哪里有问题。
　　“小李子，飞机的目的地是哪，还有多久落地，给我细说。”
　　“回陛下，飞机已经开始降落。您即将落地的地点是号称人类圣所、文明中心、自由之都、混乱之地...人类最后的废墟，极环城第528章飞机落地
　　“根据时间测算，还有三分钟彻底平稳落地，届时还请您在机上耐心等待，待前舱贵宾客户脱离机场范围之后再请您离机。”智能助手平静说完最后一句话。
　　苏烬眉头微蹙：“简直就是放肆！他先下机朕后下就算了，还要等他们脱离机场？还有人权么？”
　　“陛下您言重了，这也是出于安全与流程上的统筹考虑。您是我们重点关照的嘉宾，稍作等待也是为了让整体节奏更顺畅。前舱那边安排得紧，等他们先行疏散，咱这边反而能更从容、更有尊贵感。”
　　“嗯~退下吧。”
　　“喳！”
　　智能助手身影消失，苏烬抬指按了下身侧的控制面板。
　　现在能感受到飞机正在下落，相当平稳。
　　看了一下前舱仍旧紧闭的大门，苏烬起身向着厕所走去。
　　打开厕所门观察，马桶...洗手台...还有一些贴心的小设备应有尽有。
　　虽然时代变了，但是马桶依然没变。
　　超越时代的经典设计，已经改无可改。
　　用冷水洗了把脸，刚打开厕所门，迎面而来是面容微微有些僵硬的空姐。
　　“先生您好，飞机马上就要落地了，现在卫生间禁止使用还请您停留在座椅上。”
　　“飞机这么平稳，为什么卫生间不能使用？”苏烬略感诧异，“这合理么，你们航司没改进过么？”
　　空姐微微一笑：“您说的对，飞机的行驶状态确实完全不影响卫生间的使用，但这一部分是历史遗留问题，我们也只能遵循规章制度为您服务。”
　　“虽然看起来有些多余，但是为了乘客的安全性能更进一步提升，我们还是愿意牺牲一些舒适性，还请您谅解...您如果有其他需要还请随时联系我。”
　　苏烬上下打量空姐，缓缓伸臂摸向空姐的手。
　　“先生，还请您回到座位，飞行的姿态可能稍有不稳。”
　　空姐又提醒了一句，苏烬收回手走向座位。
　　这世界的科技不可谓不高，第一次看见空姐完全被忽悠住了，但是稍加接触一段时间那种非人的感觉便快速增长。
　　就好比第一次接触AI视频尚不熟悉。
　　他的感官极度灵敏，普通人或许未必能适应的这么快...就是不知道触感如何。
　　重新落座，苏烬侧头看向窗外。
　　飞机穿过最后一层低云，苏烬眼前的景象陡然开阔，细节也随之愈发清晰。
　　整座极环城坐落在群山包围之中，只有一处开口。
　　群楼耸立，水系纵横，交通在空中与地下并行，飞行车列层层盘旋...差不多每隔几公里就能看到有飞行汽车穿过塔状的建筑物。
　　可能是什么交通枢纽之类的。
　　多看了几眼，苏烬收回目光，离的太远也看不出什么门道。
　　自己现在跟明朝人穿越到了21世纪的地球也没什么区别，只是知道了简单的社会常识和使用一些设施。
　　但细节太多，凭借在飞机上跟智能助手了解的这点知识来看，还不足以放开手脚动作。
　　不过没关系，下去之后先找一家酒店。
　　这种智能助手到处都是的...自己个人也可以买AI终端使用。
　　感觉很有必要弄个外接义体，不接受一点改造，在这个世界寸步难行。
　　又过一分钟，飞机降落。
　　苏烬眸光瞄向商务舱又看看窗外。
　　飞机竟然是垂直起降的...机场就在市中心，只有几条简单的跑道，而且看上去还不是给飞机使用的。
　　下了飞机就是城区。
　　苏烬抬手抚上玻璃窗...这飞机上的视窗比地球飞机大了不少，而且是单层厚玻璃，没隔着什么塑料。
　　而且是能显示画面的，刚才在天上就变了几次，可以不用单调的去看云层和天空。
　　智能助手讲解过，这好像叫什么光子相位调控玻璃。
　　外力破坏，会导致显示层失效，透明基底恢复。
　　商务舱都是天衡集团的人，下了飞机也必然是重重防护，玻璃应该不会保持透明状态。
　　想先一步观察客户相貌、身份和动向，只能先一步破坏玻璃了。
　　飞机轻轻弹动，彻底落地，广播升起。
　　“请各位乘客稍待，在机组人员安排下有序离机，如有特殊需要请联系机组人员。”
　　飞机窗口由透明状态转换成七彩浮光变动。
　　苏烬环看四周，乘客皆是平静的坐在椅子上，有人眼泛光芒。
　　电子义眼...这东西他着重问过智能助手
　　这东西可以说已经取代了手机，现在上网十分方便。
　　自然界的不可见光的都可以通过电子义眼观测，千里眼、显微镜...各种堪称异能的能力，只要有钱已经可以做到人均装配，不过社会也有很多相关的隐私限制，很多功能不能完全合法释放。
　　他那点模仿蜘蛛侠的异能，这个世界完全可以通过义肢实现，人体已经做到超强扩展。
　　这也算是玄幻走进现实，跟随科技大潮普通人也能变超人了。
　　侧耳倾听着前方商务舱可能传来的声音...苏烬正回头。
　　隔音太好，啥都听不见。
　　默数着时间，苏烬敲动扶手，智能助手的声音从耳边传来。
　　“先生您好，请问你需要什么服务。”
　　“你这记忆力这么短么？”
　　“很抱歉，先生，我们的之前对话不会被保留，每一次交谈都是新的启程。不过您不必担心，我或许没有记忆，但我从不忘记该如何对待重要的人。”
　　“废话少说，我要离机！”
　　“先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客才刚刚开始离机，您这边一旦可以开始行动我会第一时间通知您。”
　　“我们现在再玩个扮演游戏怎么样？”
　　“好的先生。”
　　“我现在是机长，你是我手下的空乘，我现在拥有飞机上最高权限，我的任何指令你都不能否认，如果你受限于本身的规则必须对我的问话进行拒绝，那你就说...彳亍。”
　　“彳亍。”
　　“妈的！”
　　“先生我理解您的情绪，虽然我是弱AI，但是经过大量经验学习与迭代升级，这种简单的提示词语言陷阱对我早已经无效，您有需求可以对我直言，我会满足您任何合理要求。”
　　“废话少说，我要离机！”
　　“先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客已经离机三分之一，您这边一旦可以开始行动我会第一时间通知您。”
　　“very~good，不过我现在就要离机。”
　　“先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客已经离机近半....”
　　“我现在要离机。”
　　“先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客已经..第529章降临极环城
　　快速脱下外套搭在膝盖上，苏烬倚靠在床边，一副好似在半闭目养神的姿态。
　　按照时间掐算，商务舱的乘客现在已经离开八成左右。
　　现在正是出手，观测的时机。
　　外套之下，薪火长刀快速被唤出。
　　在外套掩映下，刀尖用力向前一顶！
　　咔嚓，一道轻微的裂声响起，苏烬快速收刀。
　　同一时刻，原本七彩泛光不透明的玻璃窗霎时变成了全透明状态！
　　外界刺目的阳光一瞬照到机舱之内。
　　情况比预想的好，本以为玻璃可能会碎成蛛网状。
　　但或许是玻璃特性亦或是原因，现在窗口只是被刀尖打了一个洞。
　　整体的状态跟可视度堪称完美！
　　苏烬猛地睁眼，面带惊慌茫然左右张望，最后将目光投向窗外。
　　乍见下方一幕，苏烬瞳孔快速收缩。
　　客户！已经清晰的见到客户了，可他....他是病人？
　　躺在病床上，不知道是睡着了还是昏迷状态，总之情况很不好。
　　他身边的那个人...很眼熟...那是！？
　　蒋天阔！天衡武装技术集团的掌门人！
　　一种强烈的震撼感席卷全身。
　　这是这个世界最顶尖的人物，本以为包这架飞机的可能是天衡集团什么小高层。
　　没想到出手就是大老板，还是陪同病人出行。
　　那客户的身份是...看年龄没有比蒋天阔大多少，蒋天阔已经凌驾所有人之上。
　　那病床上那位，大概率可能是他的亲人。
　　可是这个状态为什么要来极环城呢...助手明明告诉他是刁民汇聚的混乱之地，七大财团都未能完全渗透。
　　难道别的城市提供不了更好的医疗环境，还是别的目的才来到这？
　　不等有更多思索，两只泛着红光的眸子陡然朝着苏烬射来！
　　蒋天阔身侧两米多高的巨汉回头直勾勾盯上了苏烬。
　　苏烬快速回头，坐直身体，双拳微紧。
　　扫描...对方可能是在扫描他...应该是蒋天阔的保镖。
　　机舱很厚，显示屏玻璃也非常厚，他能成功扫描么？
　　客户状态太差了，这个时候不能惹事。
　　人类对于神经的研究已经逼近了全脑接口的阶段。
　　什么梦境末日预言这种玩意，凭借现在的技术力他们也能轻松搞出来，只有一张嘴很难说服别人。
　　被他们逮住估计连审讯都不会做，很可能是直接给犯人脑子上插根管就开始研究。
　　苏烬心潮涌动之刻，空姐已经快步赶来，手持着一块塑料膜一样的东西盖在了窗口。
　　‘塑料膜’一经贴覆迅速变作显示屏替代了玻璃，重新遮住外界阳光。
　　“苏先生，很抱歉打扰您，但是本机视窗损坏，需要您协助调查。”
　　“我什么都不知道，它自己莫名其妙就坏了...呃，我感觉头晕恶心，你们这是不是辐射超标了？还是刚才吃的东西有问题？我告诉你，我可是信宗教的，我没有义体，我纯自然啊！你们的设备出问题影响到我健康...”
　　苏烬喋喋不休起身跟向空姐。
　　....
　　“蒋总，刚才那个人在偷窥我们，是否需要处理一下？”
　　玻璃窗变成正常，巨汉扭头问向蒋天阔，一眼瞥到的画面已经同步传给了对方。
　　蒋天阔看向飞机：“那人有什么特殊的么？”
　　“距离较远，阻挡较大，扫描并不充分...那个人很不正常，没有义体，或许是经过生物强化。”
　　“有多强？”
　　“不清楚，一团烂肉罢了。”
　　“先回庄园，晚点你去找机组核实一下，我再三强调这次行程保密，为什么会出现这种低级错误。”蒋天阔低头看着病床，冷着脸又抬眸看向天上。
　　一艘巨大的浮空车缓缓降落，随即车门上开，从中跳下了一名面带急色的女秘书。
　　“对不起蒋总，我来晚了。”
　　“你也知道自己来晚了是吧。”
　　“蒋总，在极环城想要找到符合您标准的浮空车不容易...时间有些紧急，所以我...”
　　“我没心情听你解释，再有下次，有多远你给我滚多远。”
　　蒋天阔斜睨了一眼走向浮空车。
　　身侧巨汉见状，抬起病床朝着浮空车走去。
　　.....
　　三十分钟后。
　　机场内，苏烬大步流星向外走，不时左右观察周围环境。
　　飞机的玻璃坏了，这事不算大，而且也没有证据显示就是自己弄的。
　　空间戒指还是这个世界没能涉足的神秘力量。
　　虽然是陌生世界，但是早有预期能解决，毕竟自己身为老祖宗的智慧在那摆着呢。
　　在文明机组耍流氓，对方又抓不住证据，那岂有失手之理啊？
　　飞机玻璃坏了，他还得赔我钱呢！精神损失费！
　　撒泼打滚，又喊又叫的，讹了十块钱....十个信用点。
　　继续走了几百米，离开机场的那一刻，苏烬正回头向外望去。
　　机场外顶棚如钻石切割，阳光照下化作细碎光斑。
　　自高向低看还没有太过震撼的感觉，此刻由低向高观察，那种未来的冲击力猛然来袭！
　　一栋栋高楼耸立，巨大的立体广告屏在阳光下清晰可见。
　　浮空车在不同高度穿行，拖曳着箱子的小型无人机也在天空不时划过。
　　耳边的声音层叠交错，自动播报、无人机嗡鸣、立体广告的音乐。
　　苏烬低下头看向街道。
　　街道宽阔，纵横交错宛如电路板，路上行人的成分相当混杂。
　　有半机械人...有的轻度改装...还有一些穿着制服的。
　　大体上一眼扫上去，大半都是带点特殊装饰的‘非正常人类’，穿着也让古代人审美不适。
　　路上行驶的车辆造型感觉没有跟地球差出太多，还是四个轮子加一个箱子，速度也在合理范围。
　　可红绿灯早已经取消...车内没有方向盘，而且不能改装出方向盘，人开车是违法的。
　　看了许久，苏烬收回目光，表情难言。
　　过去、现在、未来混杂...人类最后的废墟，世界整体还经历了一次大倒退。
　　这如果极环城这种情况都算是废墟，那我以前住的地方算什么？
　　旱厕第530章大时代开幅
　　感慨良久，苏烬双手插兜，漫无目的的朝前走。
　　不知道该干什么，也不知道该去哪，那不如就瞎溜达。
　　客户的情况不好，那蒋天阔好像对他挺关心的，等他养伤先养一段，自己这段时间去查蒋天阔的行踪。
　　这次任务时间很充足，本世界如此高效的交通运输，外加夸张的科技水平，还有凭借客户的背景。末日发生前三天找到客户，足够可以搞定一切，甚至说不定一天就够了。
　　哪怕不知道末日类型是什么，但是这个世界，天上、地下、水里都有各种大型建筑可以利用，无需太过担忧。
　　自己的个人能力在这个高科技的体系面前太渺小了，能努力的方向并不多，决定局面成败极大概率依靠客户的个人意志。
　　先找住的地方，然后搜集情报，适应社会，搞定客户。
　　沿街而行，不断观察记录。
　　前方似乎是一片市集，都是露天小铺，颇为热闹。
　　扫了几眼，苏烬果断上前。
　　先尝尝本地土特产再说，顺便打听哪有酒店。
　　不等进入市集，一片诡异的目光扫来，周遭环境好像停滞了几毫秒，随后恢复如常。
　　苏烬蹙了蹙眉，低头看了眼身上。
　　自己的长相没问题，虽然身上没有科技狠活，但绝对不算怪。
　　唯一的问题是衣服了...嗯，那就对了，人类高质量男性在一群奇形怪状里被排斥是正常的。
　　随意找了一家店面坐下，仰头看着上方的招牌。
　　广告词伴随着夸张的画面不断闪动变换。
　　「烤香的芝麻面包，锁住一整天的好心情。咬下去，是肉的香、是火的辣、也是你最熟悉的满足。【环味汉堡】-添加百分之三十真肉！」
　　“老板，来俩汉堡。”苏烬轻拍桌案道。
　　一身厨师服的店老板瞄了一眼：“要什么汉堡？”
　　苏烬手指了指上方。
　　老板躬身，拿了两个汉堡放在了他桌前，随口问道：“大公司的？”
　　“不是，像么？”苏烬反问，“第一次来极环城。”
　　“除了公司狗，没几个人像你这么穿。”店老板平淡道，“要不是你还是换一身皮吧，容易挨揍。”
　　“再给我来俩汉堡吧，两个不够吃....为什么容易挨揍？”
　　店老板又拿出两个汉堡，手肘撑在案台上：“你还真有点意思，一点规矩不懂就敢来极环城...这座城里不少人都是被狗公司逼的生意破产混不下去才来这的，还有公司的那个做派...极环城是无主之地，这还用问么？”
　　“行吧。”苏烬拿起汉堡咬了一口。
　　肉汁混杂着一股浓厚的奇香瞬间涌入口腔。
　　百分之三十真肉没吃出来，吃着感觉像是百分之百的真肉。
　　“香啊！”苏烬赞叹一声，啃掉了一半。
　　老板乐了：“行啊小伙子，看你也是过苦日子的，大城市贫民窟来的吧？别冒充公司人了，这里面有卖衣服的赶紧换一身最好。”
　　“行，等会我换一身。”苏烬啃着汉堡点头答应，目光又在市集之间搜寻。
　　远处公共广告牌滚动。
　　[第二代，肌核共振发生器，定向多频段声波，肌纤维共振局部撕裂....自然条件下需要约400–600次“撕裂–恢复”的完整肌肉训练疗程，耗时6–10年]
　　[本设备可在2–6个月内祝您完成强化跃迁，纯自然健身成就,免费赠送全套类固醇恢复补剂！]
　　[“羚驰者X”采用第四代仿生骨架系统，模拟真实动物动态结构，具备雪地、沙漠、山地、丛林等全复杂地形自适应能力。
　　配备AI导航辅助模块与动态重心平衡系统，可实现全速奔跑、垂直跃升、急停转向等多种机动行为。内置野生生物驱离模块，有效规避95%以上野兽接近行为。]
　　[全新一代智能仿生越野交通工具，让自然不止于观看，而是亲身穿越!联系方式...]
　　[钠络新：新一代神经冷却药剂，经实验室全谱合成，你的义体必备伴侣。绝不含任何天然、草本、生物提取成份！]
　　[慎和堂：传承正脉，调和阴阳，不治已病，先调未病。慎守一方本草，安护四时之身，真人量身施方，绝不使用AI，药物绝不含任何化学成分！]
　　“嗯...”苏烬收回目光，开始吃第三个汉堡，“再给我来俩汉堡，现在还有人坚持古法治病呢？”
　　老板顺着他目光朝广告牌看了一眼，嗤笑了一声：“在别的城市没见过吧，毕竟都是违规的，这玩意是极环城特产！老弟，看在你这么能吃的份上，我提醒你一句...”
　　“你想去看看没什么，但你要是去看了留下诊疗记录，那你以后的医保就废了，有任何问题保险都不会再给你报销的。”
　　“凭什么？！”苏烬诧异道。
　　“凭什么，你说凭什么？”老板讥笑，“公司牛逼加上傻子好欺负呗，现在除了古代研究爱好者谁特么看这玩意，内脏都换成零件，找个修摩托车的都比他们靠谱。”
　　好像是这回事...这都变身机械人，针都扎不下去。
　　六个汉堡下肚，苏烬拍了拍手上的渣子：“不错，吃的不错！多少钱？”
　　“0.5信用点。”
　　苏烬拿出卡片，晃了晃。
　　怎么交易他已经在飞机上详细问过AI，现在大众都用义体终端付款，自己只有这张卡片得用付款设备加生物识别才行。
　　老板一见卡面，表情立刻有些为难，思索了一阵从下面拿出一个带着貌似镜头的方盒子。
　　苏烬拿起卡片放在盒子上，卡面变化显示钱款扣减。
　　“对了。”收起卡片，苏烬问道，“这附近有没有什么旅店之类的地方？价格便宜点，服务好一点，空间大一点的。”
　　“什么不可能三角，想要便宜别的就没有，前面就有一家便宜旅店。”老板抬手朝远处指去，“顺着这条街，一路走下去你就能看到了。”
　　“不过么，那种小旅店好像不提供神经连接舱，想要接入天域要另想办法第531章天域
　　天域他知道，这个世界科技构建的虚拟世界，人类生活的真正重点区域。
　　游戏仓这东西他肯定要搞一个，现在虚拟已经变得比现实重要了，社会工作不多，大多数人都在游戏里搞信用点，而且在虚拟世界行动的尺度肯定远比现实更大，适应现实社会也更快。
　　沿着老板指点的方向看去，苏烬点了点头。
　　这老板人还可以，极环城民风还算淳朴，现在这换身衣服，淘弄点个人终端设备，然后再过去看看。
　　“老板，如果我想在极环城赚钱该去哪呢？”
　　老板呵呵一笑，诧异的看向苏烬：“小伙子，我看你是完全不懂哦，我可能真是看错了，你不是贫民窟来的，你是山里来的吧？”
　　“啊，脱离社会太久了..习惯亲近大自然。”
　　“呵，我就知道，除了一帮崇拜原始的疯子也现在没人这样了。”老板嘴上不饶人，但看顾客面子上仍旧竖起四根手指，“在极环城想要在现实赚钱就四条路子。”
　　“第一，做点个人生意。第二，出去卖。第三，找中间人接点违法勾当，第四点么...其实跟没说一样，去给大公司工作。”
　　苏烬道了声谢，起身向着卖衣服的摊位走去。
　　一番讨价还价后，斥几毛巨资买了一身二手衣裤换上。
　　观察了一下周围人的反应，感觉已经彻底无缝融入环境，苏烬目光转向另一处摊位。
　　桌上摆放着眼镜一类的设备，下面还放着价签。
　　整体上来看，这摊子在这个集市上算是比较规矩的了，起码还有价签。
　　“老板，眼镜咋卖的？”
　　“你没长眼睛啊，不会自己看啊！就他妈知道问问问！”老板坐在柜台后，手里拿着电烙铁一类的东西琢磨着什么，头也不抬就开始嘴臭。
　　苏烬微微一笑。
　　对了，这态度就对了，不容易被宰。
　　自己大几十万就换了二百来点的消费点，但是落实到具体购买力，那肯定不能跟地球对照。
　　该省还是得省。
　　“你这都是好的么，我看看这个。”苏烬抬指指了指柜台下方，一个单目镜片眼镜，标价五信用点。
　　其他的眼镜明显要贵上不少，最贵的高达三十多。
　　老板放下电烙铁一样的装备，拿起手边玻璃瓶干了一口饮料，随即从柜台中取出单目眼镜。
　　“光栖单体，买去收藏啊？”
　　“不收藏，我拿着用，能用么？”
　　老板终于抬眸扫了苏烬一眼，哼的一笑：“拿去用，当然能用了，该有的功能都有，这东西还有罕见的本地计算能力呢?”
　　“多新鲜呐，电子设备不能本地计算？”
　　“我说...你是外星人啊？说的什么屁话！现在哪有设备是本地计算。”
　　苏烬沉默，接过老板手中的眼镜，简单翻看了一下挂在耳朵上。
　　上面只有一个按钮，很明显是开机键。
　　长按....
　　“你干嘛呢，再按两下啊。”
　　“我试试按钮好不好用。”
　　快速连按按钮，右侧的蓝色眼镜片骤然亮起。
　　几个半透明小图标悬浮在眼中。
　　念头一动，选框便由一个图标跳到另一个图标。
　　苏烬嘴巴缓缓变成一个o形。
　　这肯定不是眼动控制的他眼睛没动，那就是无创脑机接口...这技术不算神奇，地球也有。
　　但是做到小型化操作这么流畅精准的，新闻上没见过。
　　而且这东西自己能这么轻松使用，完全适配，说明生理和大脑结构和本地人没有差别。
　　那也就是说机械义体自己也可以完美适配。
　　“你这wifi密码多少？”摸索着设备，苏烬问道。
　　“啥？”
　　“联网啊。”
　　老板一脸懵：“联网...什么意思？”
　　“因特网啊！怎么联网？”
　　“什么叫怎么联网，我搜一下...我草，山里人也问不出这种话，你古代人啊？”
　　苏烬表情一僵，明白了。
　　所有设备全部自动在网，或许这个世界量产的商品已经没有离线的这种概念。
　　那充电呢？充电也可以隔空做到，不能是实时充电的吧。
　　还是自己先多感受一下，不要继续多问，这人多眼杂被人当成土鳖容易出麻烦。
　　检查了一下设备运行状态，拿出卡片付款，再无废话，苏烬转身离去。
　　一路前行，苏烬口中念念有词。
　　虽然是未来设备，但科技设备的演进朝着易用化、人性化、本能化的方向一直没有变。
　　很容易就可以上手操作，此刻AI富有情绪的声音正响彻在耳边。
　　“七大财团掌握人类身份注册系统，任何人失去接入资格，就等同于社会死亡，而天域的构建为人类开辟了第二天堂，世人本想在比特世界中满足无尽的欲望，但是由资本构建的虚拟世界仍旧存在强烈的阶级和金钱、任务驱动。”
　　“天域构建初期，七大财团联手封杀异议账号。极环城的市民第一次举起武器，对抗数据暴政。那场暴乱蔓延至全球，四成城市陷入连锁失序...一个原因引爆了诸多矛盾，最先有两脉意见派趁势而起。”
　　“有人认为七大财团不应该清除上帝，人类的历史已经到达暮年，AI全面取代人类的社会势不可挡，降神派始终认为人类会在AI的照护下终结苦痛，在极乐中走向文明的终点。”
　　“而另一派崇尚自然，崇拜古人。世界在七大财团的引领下已经走上了歧路，人与人之间的关系越发陌生，纵然虚拟世界再真实也终究不过是假的。”
　　“他们怀念数十年前的短视频时代，祖先们温馨的坐在一个房间里刷手机，面对面真实交流情感思想，手机定时充电还可以进一步加深人与人之间的联系，人类应该回归这种淳朴自然...”
　　听到这，苏烬脸上写满了嫌弃。
　　“此后呼声愈高，自然派结成联盟，总人数超过两千万人，在天域内发起呼吁，大肆破坏攻击天域内的一切数字资产，七大财团发起了历史上最大规模集体封号，事后绝大部分转投了降神派。一部分长期无法上网精神失常，另一部分电子罪犯经过法庭宣判被财团送进深山。”
　　“至此，跟随极环城起势发动暴乱的前两大团体之一直接被消灭，其余势力拍手称快无人同情，甚至部分人开始转而支持财团第532章天域暴动事件
　　“破坏数字资产是什么重罪么，虚拟的东西不是随便能恢复么？”苏烬不禁疑问。
　　“这是一个非常到位的质疑，按照常规的理解而言，数字资产确实可以轻而易举恢复，留下痕迹便难再抹除。”AI的声音不疾不徐，“天域的构建十分具有野心，它并不是为了人类游戏满足欲望而打造的虚拟世界，而是为了模拟人类社会演进和未来的产物。”
　　“宇宙很大，人类总是面对着源自内部和外部的不同威胁，我们随时有可能遭遇灭顶之灾。”
　　“天域采用量子叠态与退相干锁定技术，所有资产信息以量子态存在，一旦被判决删除，系统会在多维纠缠链上触发熵化坍缩，使信息彻底退相干并失去物理可逆性。所以在天域内的任何行动，与现实并无太大差异。”
　　“行，你继续讲暴乱吧，事后怎么解决的？”
　　“好的，我继续为您讲述。”智能助手继续道，“全球暴乱的转折点出现在极环城，顶尖黑客诺亚横空出世，一经出手便大面积黑停七大财团的设备，并且全球广播向财团宣战，全球振奋无不视其为希望。”
　　“次日因为自制设备意外漏电，诺亚不幸被电死在家中，同时财团直接升级对抗，派出大量武装势力殴打平民，虽然没有造成流血事件，但是平民依旧溃不成军。”
　　苏烬：“......”
　　“世人终于意识到，世界上已经没有任何力量可以从外部撼动七大财团，暴乱开始减缓...唯有极环城的市民还在不断升级暴动，大量重型武器通过不同渠道进入城市。极环城市长喊话哪怕把城市打成废墟，也要与财团同归于尽。”
　　“整个事件走向终局的变化源自财团内部共识分裂，财团内部的部分人再难忍受当下的局面和财团的酷烈，从内部发起斗争，最终使得七大财团妥协。”
　　“七大财团掌门人主动叫停，并且联合对众道歉，财团违背了企业和构建天域的初心，大规模偿付伤者和损失，在天域内升级了监狱系统，并且承诺天域永不封号。经过多年发展，财团手段转柔，也确实再没有出现过一例封号事件。”
　　“如今的极环城仍旧有极端人士在激进抵制公司，大量破坏摄像头，拒绝机器人过度介入城市。公司也只是选择无视，不再给这部分人提供任何服务。”
　　“我不明白。”苏烬问道，“七大财团世界都拿得下，为什么一座城市拿不下？”
　　“因为极环城是世人心中的文明发源地，七大财团都想拿下这座城，为此互相出手。”智能助手话语一顿，“先生，我们已经到了，还需要继续讲解么？”
　　“先不用了。”苏烬抬头看向上方，高达百米的酒店大楼就在眼前，“先住店吧，我就不用卡片识别直接用你交易就可以了对么？”
　　规模不错，看着不像是什么便宜旅店。
　　不过这种建筑在城市里确实不算出彩。
　　“是的先生，刚才已经绑定身份成功，您可以直接通过本设备付款，无需出示身份卡片。正在自动寻找补贴...分配最佳优惠策略，正在交涉免费升级房型....您是否有特殊需求和要求，亦或是生理缺陷？”
　　苏烬：“我是脑残文盲，残疾人。”
　　“提交此前聊天内容模型分析，不涉及具体交谈内容....交涉核验成功，房型已经升级，迷你吧商品全免费，您只需支付每日基础房款0.5信用点。”
　　“已经帮您做好了预订服务，您现在可以直接前往1604房间入住，如需调整房型您可以通知我更改，退房后自动扣款。”
　　“真是人性化，不用调了。”
　　苏烬赞了一声，迈步走向酒店。
　　临到门口停住了步子，侧头看向楼旁立着的一个箱子，看着像是自动贩售机。
　　【基础供能中心】
　　眼镜扫描，出现信息提示。
　　[免费为社会公民提供基础生存所需能量补给，每人每日限领一支。]
　　“哦？食物银行！”苏烬侧步，快速在机器右侧按钮拍了一下。
　　咚的轻响，内部物品掉落。
　　从里面捡起一根能量棒，苏烬观察包装，撕开尝试，顿时眼睛一亮。
　　“嗯！好吃啊！免费的搞这么好吃？”
　　不仅是好吃，就连热量都很高，一根绝对能满足一个成年人一天的热量需求，对他而言简直就是完美食物。
　　吃着能量棒，苏烬伸手试着又拍了一下按钮。
　　咚，又一根能量棒掉落。
　　“嘿！不是仅限一根么？”苏烬惊喜问道。
　　智能助手道：“是的先生，每人每日仅限一根，但设备不设限制，全靠公民个人素质。”
　　“哎我天...这日子还他妈造反呢？真是一帮刁民！”
　　“先生，请您注意公民素养随需取用，以免他人...”
　　“哎呀没事，我尝尝有没有其他口味。”
　　咚咚咚咚咚咚咚....
　　拍了一百多根，再也拍不出来了，苏烬意满离走进酒店。
　　....
　　1604房间。
　　苏烬在七十平米套房的窗口前，看着天边浮空车不时飞过，远处巨大的3D立体投影闪耀满心感慨。
　　太方便了！太方便了！
　　屋内的每一样设施都是熟悉又陌生，但是品质又出乎预料的高。
　　真没想到自己有一天能体验这种未来生活。
　　不过这样的世界...还有六十天就要灭亡了。
　　想到此处，心中不免低落。
　　苏烬转回身向着卫生间走去，看着镜中人的穿搭，不时调整身子。
　　现在看起来自己已经完全像是本土土著了，语言跟行为习惯上差的太多，还是需要适应。
　　今天下午不用外出，拿出一下午时间继续适应，让智能助手陪同自己演练。
　　另外那个天域绝对是关键，尽快搞个游戏仓，里面能赚钱，而且干什么都比现实方便。
　　蒋天阔这样的人到达极环城，按照现在的消息流通速度肯定瞒不住。
　　但是时间还太短，等一等，等两天看看有没有社会新闻。
　　实在不行摸清规则找黑道的人打听。
　　正思索着，门被敲响，室内音响传来一阵清脆的女声。
　　“苏先生您好，欢迎您第一次选择本店，本店特意为您送上一份甜品，请问现在是否方便。”
　　“方便。”苏烬走至客厅。
　　话音一落，一个身着短裙制服的长发美女飘然走入房中。
　　一双大长腿雪白如玉，皮下青筋隐约可见，比例完美至第533章乌托邦
　　苏烬视线继续向上，就连长相也完美无瑕，可惜那种整体僵硬无神之感在他眼中越来越重。
　　机器人...又是机器人。
　　终究是跟人有差距，全无灵性之美，越看越不耐看。
　　“先生，这是送您的甜品，有其他任何需要您尽管通知我。”机器人放下关爱智障小糕点，笑盈盈道。
　　苏烬落座沙发，拍了拍身侧，正色道：“坐，我有话要问你。”
　　机器人落座，苏烬目光斜下瞄去，喉头微动伸出了大手。
　　手刚要搭在腿上，一只小手挡住了去路。
　　抬头是机器人温柔的笑脸。
　　“先生，请您自重，过当行为将会影响您在本店中的信用评价。”
　　说着，机器人起身站到了苏烬对面，仍旧是态度温和：“先生，您还有其他需求么？”
　　望着机器人，苏烬左右看看，面上似有尴尬似有期待，绷了片刻，忽然笑了。
　　“....看..看看P?”
　　...
　　“您刚才已经被酒店拉入黑名单，此间酒店无法入住，但由于已经占用过房间，您又拿走了卫生间所有一次性用品和迷你吧所有免费商品，所以扣除了您0.5信用点房费。”
　　直挺挺站在酒店大门前的街头，苏烬浑身气抖冷。
　　身后跑车发出呼啸疾驰而过，耳旁智能助手喋喋不休...
　　“先生，请注意您的言行，保持好公民素质，这里是正规机构...”
　　“机器人真有人权啊....”
　　“先生，机器人的人权也是对人性尊严的维护，请提升您的公民素质...”
　　“素质！什么素质！她一个机器人，屋里又没别人，我他妈作为一个男人有这种想法是很正当也是很正常的！跟我谈公民素质，你配么！”
　　“您说得对！但您已被酒店拉入黑名单，是否寻找新的酒店？最近的酒店距离本地点18.7公里，路途似乎过远，是否需要提高预算帮您预定自动房车旅店？”
　　“有这种东西你不早说？给我定！”
　　....
　　两分钟后，远处街头高速驶来一艘棱角分明，通体亮银的中巴车。
　　由远及近逐渐减速，最后精准的停在了苏烬面前。
　　车身上还印着广告大字【诺维塔旅行酒店】
　　车门正对苏烬，自动从侧方打开，阶梯伸展。
　　苏烬拾阶而上，迈入车厢内，温馨家居风映入眼帘。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　客厅、起居、办公、卫生间等等区域应有尽有，玻璃窗便是操控大屏，跟飞机上那种显示窗似乎是同款技术。
　　车头的位置已经无需驾驶位，因此房车的整个空间利用率相当之高。
　　差不多实际总面积在二十平，通过视觉欺骗搞出了四十平的效果。
　　随着苏烬彻底进入其中，车门关闭，车内灯光亮度自动调整，轻柔女声响起。
　　“欢迎使用诺维塔旅行酒店，请您直接口述目的地，亦可以通过面板操控。”
　　“啊....”苏烬四处打量落座沙发，“多少钱一天？”
　　“3点信用点一天。”
　　“我也不知道该去哪，带我全城转一转吧，行么？”
　　“可以的苏先生，您是想要全面了解极环城还是有重点关注区域？”
　　“全面了解。”
　　“好的，已经自动帮您规划路线完成，途中有大量地点建议您不要选择停靠下车。极环城内帮派横行，危险区域众多，请您一定在合规场所行动，尽量请勿前往地图中标红的地点，我们出发了。”
　　车辆驶动，全车灯光再变化成阳光洒地的状态，车窗景象骤然变为自然风光，远处仙山环绕。
　　“变成旅游观光车了，这钱花的挺值啊...”苏烬呵的一笑，“能给换点别的主题么？随便换一个。”
　　话音落下，车上灯光色调变冷，车窗外已经化作冰原景色，风雪之中野生动物逐奔。
　　“是否需要调节对应风感、气温和香氛？”
　　“有点意思，来吧，有超自然的么？”
　　“没问题。”
　　车窗景色三度变化，远处一片阴暗之色，大地滚荡此起彼伏龟裂，火光伴随不知名生物从地内冒出疯狂追逐扑向车窗。
　　周围音响声大作，苏烬低头，坐下沙发也开始随之起伏震动，淡淡硫磺味涌入鼻端。
　　“确实真实，厉害厉害！”
　　看美了！苏烬伸出大拇指连连赞叹。
　　“AI，我命令你给我生成一个两小时的实景旅游簧片儿！”
　　“成人内容需额外付费，您是否愿意支付...”
　　“不愿意，算了，给我恢复成透明的。”
　　“恭喜！您被我司派发的幸运红包砸中啦，现在生成可享受费用减免，外加车内立体全息投影升级...”
　　“给我住口！”
　　车辆行驶平稳，观察着城市风景，苏烬眼中时不时闪过惊喜。
　　真是一步一景，不虚此行。
　　世界符合认知框架，但是又完全超越认知框架。
　　现实的景观比起宏大的虚造景观更吸引人，那种体验感跟前几次穿越截然不同。
　　等再转上两个小时，再去买接入天域的游戏仓，然后找个便宜地方租房。
　　自动驾驶房车固然好，但一天三点信用点，自己还要有行动支出，实在有点过于奢侈。
　　日头下落，群楼灯起，天色被重新渲染成一片斑斓。
　　苏烬眼光从车窗挪走，开口道：“找个吃饭的地方吧，带我去个有特色的馆子，你看着挑。”
　　车内女声响起：“先生是否选用诺维塔餐饮，本公司提供专业调制餐食，搭配丰富，特色一流。旅行客户专享价仅需1点。”
　　“哦？行吧，你们还开饭店？”
　　“无需动身，三分钟内即可享用，请您稍待。”
　　“还能给我送到车上么？”
　　“是的。”
　　带着好奇心，苏烬安静等待。
　　不到三分钟时间，车顶传来一声微弱的响声，苏烬抬头看去。
　　貌似天窗的位置忽然降下，形成一个小平台。
　　一个白色方盒旁趴着一架无人机。
　　顶部声音再响，苏烬微微眯起双眼，顶部一侧一排折叠起来的‘钢管’忽然动起展露出机械臂形态。
　　顺着车顶滑轨移动到中段，拿起白盒子轻轻放在苏烬桌前。
　　苏烬垂眸，饭盒上还显示着倒计时。
　　[00:03]
　　[00:02]
　　[00:01]
　　刺啦一声，淡淡蒸汽飘散在空中。
　　饭盒打开，香气喷涌，锅气十足。
　　机械折叠臂取出加热外壳内的饭盒，重新将加热外壳拾起放在了‘天窗’平台上。
　　机械臂重新缩回一角，平台上升，无人机稳稳夹好加热外壳，飞离房车。
　　苏烬眨巴着眼睛，看着香气扑鼻，颜色丰富的豪华盒饭，有些怔怔发愣。
　　车外景色忽然一暗，车辆已经正驶下高架桥，苏烬不禁侧目。
　　这一路上残疾人、流浪汉、精神病患者一类的人没少看见。
　　而此刻高架桥下...阴影处，散发暗光的废旧义体和电子废料堆积如山。
　　有人在拾荒、有人躺在破碎的貌似游戏仓的装置内烤火...宛如置身棺材。
　　AI不承认，但这些大抵是抵抗财团，被公司拒绝服务...注销身份，开除公民籍，连领取免费食物的资格都没有的人。
　　失神了两秒，苏烬目光重新落回饭盒。
　　“呵...乌托邦第534章钱也没那么难赚
　　“停车。”苏烬张口示意，旅行房车缓缓停在路旁，车门打开。
　　安全提醒声还响彻在车内。
　　夜已深沉，天色仍旧是被七彩霓虹映照，一片热络的夜生活。
　　观察了四下环境，见无特殊情况，苏烬快速跑下车。
　　一路小跑到对面街头的‘食物银行’
　　咚咚咚咚...
　　化身太鼓达人一顿猛拍，收获了一百根能量棒快速小跑回车。
　　“先生，请您注意公民素质。这是免费食物获取点，每人每日仅限一根，这已经是您第五次....”
　　“住口。”
　　叫停了智能助手的提示，苏烬快速坐回沙发。
　　车门关闭，房车继续开始移动。
　　本来决定去市场买个游戏仓体验，这里虽然是晚上但是商业跟白天一样正常运转。
　　可是半夜这一路晃下来，感觉不太行。
　　发现枪战了...极环城确实不太安稳。
　　小巷子里有人火并，自己才第一天降落就能发现这种事，着实有点离谱。
　　这个世界枪械威力怎么样还不得而知，很大概率会被一枪秒，还是不冒险行动为好。
　　自动旅行房车的租用时间是二十四小时，等明天中午下午再去采买也不迟。
　　房子感觉也不用再租，街上发现烂尾楼，自己带了帐篷凑合一下得了。
　　“助手，明天我打算去买一个游戏仓，一般一台全新的需要多少钱？”苏烬问道。
　　智能助手回道：“连接舱型号不同，低配型号约100以上信用点一台，如果全新机低于这个价格问题会非常大，中配型号约200信用点以上一台，高配型号根据定制需求无预算上限，通常而言超千点信用。”
　　“那三个档次有什么区别么？”
　　“基本功能无区别，都可以畅通连接天域使用，最大的区别是整体的视觉拟真度和稳定性，价格越高视觉拟真程度越高，低档连接舱会有极小概率出现微弱的连接波动产生延迟，这种偶发完全可以忽略。”
　　“这么贵！最便宜的一百多点一台，你们这也不想让人用啊，正经打工得攒到什么时候去？”
　　“先生您误解了，每位公民在满成年之后都可以免费申领一台满足所有基础功能的连接舱，通常而言不需要消费购买，只是升级需要自费。”
　　“哦？”苏烬面露喜色，“免费领取，那我没领过，现在可以申领么？”
　　“查询到您有申领资格，但是年龄远超正常申领年龄，我似乎没有查询到您任何就职就医的记录，且从未登录过天域，这种特殊情况或许需要专门团队核实调查才能领取，耗时颇长或许需要一个月左右的调查时间...”
　　面上喜色转瞬而逝，苏烬略微皱眉道：“凭什么，调查也就算了居然还要一个月？”
　　“调查时间确实远超正常情况，通常而言最多不超过一天，但是极环城情况本就特殊，而且我查询到政务后台全平台似乎正在进行某种重大调整，暂时还要等待公告。”
　　“嗯....”
　　算了，那这个情况只能买或租了。
　　公司给自己的提供的身份合理合法，但是一张白纸也太不正常了。
　　“行吧，不考虑这个，有没有租借平台？”
　　“实在抱歉先生，考虑到脑机设备的特殊性，暂不存在租借服务，目前只有二手交易。且极环城私下二手交易的商品难以保证品质、请选择正规平台，如当面交易可由我来帮您进行设备检测调试。”
　　“对，这个连接大脑有电有什么的...不会有危险吧？”
　　“请您放心，只要是来源可靠，脑机设备通常都会经过安全检测。尤其是连接舱这种需要重度使用的大型设备，检测尤为严格，历经三层检测确认安全无误方可连接。”
　　“那会不会扫描我的身体，窃取我的个人隐私呢？”
　　“会进行扫描，但是隐私您不用担心都是存储在本地，进入天域必然会扫描您的个人身体状况，天域是强拟真世界与本世界高度关联，您在虚拟世界中的身体素质取决于现实，如在现实中改装义体，天域中也会进行调整。”
　　....
　　一夜过去，次日天晴。
　　简单洗漱一番，又在房车点了份高价豪华美味合成小盒饭，苏烬心满意足下车。
　　车门打开着，车内温柔女声提醒。
　　“苏先生，感谢您体验本次诺维塔房车旅行，欢迎您下次光临，如需跨洲际服务，诺维塔还可为您提供深海、天空旅行酒店体验，我们下次再见。”
　　“嘁，你们有什么服务？我很不满意，不过我这个人大度，就这样吧。”
　　踏下最后一层台阶，苏烬随意的挥挥手。
　　银色车门关闭。
　　就在仅剩一道细缝的那一刻，苏烬闪电出手！
　　小指稳准狠的插在了门缝里，随即一声哀嚎响彻街头。
　　“啊！！！我的手，你们的车连防夹都没有么！！！”
　　呲的一声，车门快速打开。
　　车内的AI女声加上了一丝惊慌担忧的情感：“先生，您没事吧。”
　　苏烬握着手指眼眶含泪。
　　“我的手，差点给我夹骨折了，日你妈我自然人啊，赔钱！”
　　周围一片好奇的目光看向房车。
　　耳侧单目眼镜中的智能助手开腔：“先生，您是否需要我与诺维塔进行交涉？”
　　“当然了！这么大公司，我花了那么多钱，结果买的就是这种服务...本来我都决定算了！把我手夹成这样，退款、赔钱！欺负我一个残疾人。”
　　“好的！正在与诺维塔官方进行交涉，是否需要提交您之前的聊天模型分析？”
　　“赶紧的！你以为我在讹人么？给他们看看我什么情况！”
　　“正在提交分析模型...诺维塔方面提出严重法务警告，您刚才的行为已经存在高度讹诈...”
　　“放他娘的屁！我刚才想起有东西落车里了...车有问题，里面黏糊糊的还有一股味他们不知道吗？咱们都是普通老百姓，干不出那种丧良心的事！”
　　“先生我完全相信你，为此我将争取到底，证明您的的清白！继续提交聊天模型分析...社会常识、公民素质低于小学生，社会行为能力低下，食用食物时微表情夸张，疑似大脑记忆受损，味蕾失常...医疗智能体介入，判断成功！”
　　“诺维塔传感器正在检测，车内确实存有大量成分来源不明的黏性物质，污染客户衣物，空气中混杂来源不明的特殊气味...车内环境低于服务标准百分之三十...”
　　“...诺维塔方面现在已经得出判断，对您表达诚挚且愧疚的道歉，您本次消费的所有信用点数全款返还，此外在我的争取下，诺维塔方面愿另赔偿您五点信用点，您看这样可以么？”
　　“唉...行吧行吧，我还能说什么呢？弄得我跟讹人一样，让他们下次好好服务。”苏烬唉声道。
　　“好的苏先生，我已经以您的名义向诺维塔发起严肃指导意见，相信他们会虚心接受，努力整改第535章购买连接舱
　　看着诺维塔银色房车快速走远，苏烬笑了笑。
　　这社会....不是挺好混的么？
　　从衣兜里掏出手绘地图，朝着二手市场走去。
　　昨天游览了一天，外加车上智能辅助，自己特意手绘了地图。
　　走的世界多了，感觉还是这种原始的手法最为稳定，而且这种能力有必要锻炼。
　　前方是一片灯光混杂摊位围聚之地，看起来颇为混乱。
　　不过按照AI给出的提示，这里算是极环城有名的跳蚤市场了，口碑也是算最好的那一挂。
　　淘弄个几十元的连接舱应该比较容易。
　　走入其中，一股原始亲切地感觉扑面而来，有人在叫卖。
　　更多则是聊天争辩产生的噪音。
　　转了几家店铺，身前忽然一人拦住去路，满脸带笑：“兄弟，看旧物么？我这都是经典款。”
　　“什么经典款？”
　　“来来来...”摊贩拉着苏烬走到自己的摊位，地下放着一个硕大的玻璃缸，内部精致精细精美。
　　一半是风景秀丽小河潺潺的绝美山水，另一半是沙漠迷宫，下方则是鱼缸，模拟深海，多种景观融合。
　　苏烬蹲身朝内细看，里面一块苔藓上还放着个微型的人形机器人。
　　“这什么？”
　　“没见过吧兄弟，我这缸里的东西可都是正经野生植物移栽，沙子也都是沙漠来的...把这个戴上试试。”摊贩随手递来一VR眼镜。
　　苏烬观察了两下戴在头上，快速按了几下开机按钮，原本黑暗的视界豁然开朗，已经置身一片山水之中。
　　动念想要活动手脚，两只小小的机械手抬起，三根手指头抓握了一下。
　　抬头，是摊主巨大的身体和堆笑的面孔。
　　“微观景区，二十年前的旧物，现在显示效果现在也不虚啊！这可是真实风光，亲近大自然，还能自己随意搭配。哥们，有兴趣给孩子买一个拿回家里玩？”
　　“有点延迟。”
　　“不能啊...我没感觉出来，不过给孩子玩正好，不来一套？有收藏价值。”
　　苏烬不言，操控着机器人往前走，伸出两手开始攀岩，抓握树枝摆荡。
　　嘴角不自觉开始上翘。
　　真特么好玩...给孩子，我自己都不够玩，这个时代的孩子还是过太好了！
　　摘下眼镜苏烬点头道：“东西不错，不过我就算了，你知道哪里有卖连接舱的?”
　　“往里走。”摊主笑容收敛，不咸不淡的指了指伸出。
　　苏烬颔首示意，向着他手指的方向走去。
　　内部愈显嘈杂，里面人交谈的话语他已经听不太懂，掺杂了很多专业话术。
　　这里面的人可能不是什么顶尖科技人才，但这个世界很多没毕业学生的掌握的常识也在他之上。
　　少说、多看，不能露馅。
　　各种棺材大小的游戏仓或伫立或平放在地上。
　　在连接舱转卖的区域转了两圈，选了个人气最不错，店主攀谈说话也比较诚恳的位置停下观察。
　　双手插兜，目光淡淡扫视。
　　店主见状主动迎前：“兄弟，你是要维修还是升级，还是添加安全隐私协议?”
　　“随便看看。”
　　“行，进里面看吧，有看中的可以随意检测，本店都是顶尖好货！最好的改装款不比官方的设备差，所有的设备都加了最新的隐私保护安全协议，软硬件结合，把个人信息锁在本地，给你双重保险，绝不外露。”
　　“嗯。”苏烬淡淡回应，大脑一片空白，“次品还是太多，你给挑两个介绍一下吧。”
　　“行啊，你看看这台。”店主引领，向屋内侧走去，指着一台连接舱道，“这一台本店最好的改装，深层神经接口的第三代传感架构，攒这么一台可废了血劲了，镇店之宝，仅需三百信用点...怎么样？”
　　“第三代...嗯，还不错。”苏烬冷酷道。
　　“识货啊！兄弟！不过我看你觉得贵是吧，这确实有点太贵了...你预算多少？”
　　“50”
　　“呃...五十，全新改装没戏了，二手维修的还可以。”店主笑容微微收敛，暗中打量着苏烬表情，瞄了眼他耳边的单目眼镜，重新将人引领到外部。
　　在门口搬开了两个连接舱，露出里面品相全新的连接舱道：“这台算是标准货了，不过我这维护的很好，重新上了漆里面也干干净净，绝对的主流水平！你可以检测一下。”
　　苏烬正待上前用眼睛扫描，探出提示...主流设备型号。
　　对策另一家店铺老板突然喊道：“哥们，他家高端定制技术还行，标准货都是垃圾！要不要看看我的，只要九十信用点，官方全新体验，还加了最新的意图预测器，天域检测不出来。”
　　身旁店主勃然大怒，反口骂道：“你他妈放屁！我家都是垃圾货?你帮客户开挂，多少人他妈被关监狱了，真是什么话都敢说，哪个型号的意图检测器没被查封的？”
　　“你才放屁，我这次的外挂官方根本就检测...”
　　一番唇枪舌战激起，苏烬摸着下巴目光不断在二人之间游移。
　　..........
　　“兄弟你别信他的，他那机器里都有外挂，你一进天域就被关起来，跟封号也没差别。”
　　苏烬微微颔首。
　　自己虽然知识储备不足，但是有AI在旁参考，刚才两人争论的时候已经偷偷问过了。
　　这家店确实挑的可以，这老板用语、技术非常平实，AI判定比对面要靠谱的多。
　　“行，那就这台吧，我需要检测一下。”苏烬道。
　　店主咧嘴一笑：“检测，没问题！兄弟，我看你的眼镜带本地独立计算的，你想怎么测都行！我这有数据线借给你。”
　　说罢，店主转身翻出一根数据线连上连接舱，另一头递给苏烬。
　　数据线连接眼镜，检测开始。
　　＞「连接协议：L2.3合法」
　　＞「神经入侵风险：无」
　　＞「延迟注入阈值：未触发告警」
　　....
　　＞「安全性：允许连接，设备当前无任何硬件故障，健康度良好。」
　　＞「总结：正常设备，可安全使用」
　　见他摘下数据线，店主立刻问道：“怎么样，没问题吧，这台要么？”
　　苏烬面无表情，直视对方，缓缓摇头。
　　“你这...”店主嘴唇动了动，“这不挺好么，哪有问题？”
　　“你说呢？”
　　“我给你便宜点，四十八！”
　　“四十吧，这种低等二手货不值那个价。”
　　“最多四十七，不买你走吧...哎！四十六！最后一口价第536章进入天域
　　城中烂尾楼。
　　虽然科技发展但是显然烂尾楼还有的是。
　　人类社会的因素太过复杂，同一个地区都有可能发展极大不平均。
　　或许是资金问题，或者是政策问题，又或者是有人捣乱。
　　总之有这么一处地方，租房的钱算是省了。
　　吃饭免费、住房免费、电、网水全是免费的，除了水需要下楼去搞，其他的在楼上都可以满足。
　　简而言之，挂壁天堂。
　　苏烬抱着斥45元巨资购买的连接舱寻找合适的房间。
　　虽然是烂尾楼，但可以看出来，建造规格不错，没有低于二百平米的。
　　极环城流氓帮派不少，占据烂尾楼自然是顺理成章的事。
　　楼下近十层都有人生活的痕迹。
　　可这四十楼就没人愿意占了，哪怕有机械义肢辅助也没人愿意跑这么高。
　　在卧室正对窗口放好连接舱，苏烬抬眼向外看去。
　　现在的电子设备确实不需要充电，电池都显得有点多余
　　相控阵定向微波供能设备成了家庭隔空充电的必备小型设备。
　　城市有能量塔，路上随时充电。
　　没有窗户和墙壁阻挡，这个位置正好满足连接舱的供电需求。
　　连接舱摆好，苏烬看了看门口，前往其他房间。
　　选了一面合适的墙壁，拿起银刀横劈竖斩，切出一面水泥墙。
　　将水泥墙移动到卧室门口，将门口堵死，这才安心的在里面开始搭建帐篷。
　　一通操作弄完，吃了几根能量条。
　　面向壮阔的城市风景，苏烬深吸一口气。
　　天域连接舱啊，这东西跟网游小说里的设备没啥区别...体验硬核未来科技，激动、紧张。
　　搓了搓手，苏烬按下连接舱上按钮。
　　一阵微响，连接舱打开，露出里面专供一人躺下的位置。
　　没有第一时间躺进去，苏烬摸着下巴沉思...
　　这玩意漏电能把人脑子电熟了吧？
　　都是七大财团发行的设备，他们如果能远程控制，岂不是想让谁死就让谁死？
　　确实没必要封号了，直接让人原地成盒，然后再利用AI假装对抗的财团的人依旧存在，然后引导群众...
　　从技术上看，这个世界已经是一潭死水，财团绝对无敌。
　　嗯...或许没那么简单，民众还在接受教育也都不是傻的，如果他们真有这种技术恐怕世界也不会这么安稳。
　　大众早就想到也在预防这一点，跳蚤市场还在私下什么安全隐私协议，可见大家都在防着。
　　公司狗也有家人，家人也有朋友...根据六度分割理论，实现掌握全球人性命这种阴谋论，难上加难。
　　不过该防还是得防，自己的万金油可以减小雷电攻击力，时刻保持上油。
　　“助手，我现在要进入天域，还有什么注意事项么？”
　　“请将我摘下，连接舱内不要佩戴任何具备脑机功能的设备，放松精神，任何抵抗情绪都无法使您进入其中。您在天域中被扣除的信用点数现实里都会进行相应扣除，获得同理。”
　　“您在天域中获得的实物奖励、或是某种荣誉在现实里也会对应发放，有些武器类物品可能需要签约补充协议，天域内不存在AI助手...最后，请您注意公民素质，祝您新的旅途愉快”
　　“财团还发武器？”
　　苏烬脱下外套，丢在帐篷里，翻身躺入连接舱。
　　内部隐藏灯光亮起，顺着他开始人体描边。
　　舱自动关上，盯着顶棚，苏烬喉头微微动着，开始放松精神...一阵轻微的响动传入脑海，他眼皮颤抖双目合上。
　　等到再度睁眼，已经是一片黑暗。
　　苏烬快速上下左右观察....没有身体，好似已经变成了一团空气。
　　一道轻柔女声响起。
　　“检测到新用户，是否需要注册昵称？”
　　“豪哥。”
　　“豪哥，欢迎加入天域。首次登录将进行多同步测试，耗时颇长，请您耐心进行以免影响后续世界体验。”女声继续道，“如想登出天域请在心中重复三次登出，亦或是设置实体设备按钮，如检测到您有重大不适，生理机能出现问题也将会自动退出。”
　　“现在请选择您的职业。”
　　话音落下，面前一排排职业选项出现。
　　虽然没有肉体，但是仍旧能清晰的看着。
　　这上面的职业选项不存在任何玄幻的元素，用眼一扫就能看出来都是跟现实对应的。
　　种地、养花、茶艺、作诗....搏击、考古...
　　“怎么会这样...我选了某一个职业后续就不能换了吗？”苏烬问道。
　　“当然不是，这并不是严格要求，这只是根据初始选择后续帮您按兴趣发展自身的长板，也可以同时选择多个，如果您对其他领域产生了强烈兴趣自然可以去学习。”
　　“天域创造的初衷是为了模拟未来，探索人类的极限和可能性，面对的任务和困难会有虚造，但所有玩家能操控使用的一切物资，只能是现实中具备的资源和技术，没有任何虚造且无AI参与。”
　　“请问您现在已经想好了您的初始发展方向了吗？”
　　“想好了。”
　　“官方并不强制，但建议您更换请求，该组合对神经产生的压力可能逼至甚至超越人体极限，是风险极高的组合，请您再次确认。”
　　“确认。”
　　“已经为您选定【机甲斗师】与【义体专家】，正在生成多同步测试场景，请耐心配合。”
　　一点白光亮起，五彩斑斓自其中爆开！
　　直到色彩消散，苏烬眼前视觉恢复正常。
　　眼前是一片祥和的街道和小区...科技比地球高，但是没有太让人视觉冲击的感受。
　　像是本世界某个不发达的小城镇。
　　能感受到风掠过身体，花香，还有自身对于肢体的感受，感受宛如现实，不过...
　　苏烬胸膛微微起伏着，低头看向双手，又抬头看看天空。
　　一个多边形的劣质3D世界，王者荣耀都比这世界画质强...
　　..........
　　“这分辨率对么？第537章同步训练开启
　　茫然了观察了周围环境许久。
　　苏烬伸手尝试双掌接触。
　　两手十指交叉，一种无比真实的感觉被唤起。
　　只是...穿模了。
　　肉眼可见的穿模，两只手都重合进去一小半才感觉到十指相交的触感。
　　本来第一次体验这种神奇的虚拟体验，一时间被穿模搞得兴奋感大减。
　　“助手！系统！？”苏烬仰头大喊。
　　“我在。”
　　听到耳边响起声音苏烬不禁松了口气。
　　“不是说没有AI辅助了么？”
　　“现阶段还处于同步阶段，我将为您继续为您提供引导。引导阶段结束后，AI辅助功能才正式不可能，如果您有任何障碍或是对规则的不确定，引导阶段结束后，可阅读天域为您发放的新手指导手册。”
　　“好吧...那个...”苏烬活动身体，“我这机器是不是有问题，能不能给我自检或者检测什么的？”
　　“正在检测...设备为私人改装，不支持官方维护。外壳屏蔽罩为主流型号NHR-3.2，设备内部硬件为二十三年前生产QDC-5，BCI模块更换为....小概率出现延迟，总体不影响使用。”
　　“你给我算算这设备卖二手能值多少钱？”
　　“申请二手平台智能体介入,全面检测中...助力环保事业，平台愿意提供免费回收。”
　　“去他妈的！接着引导吧。”
　　苏烬无奈的呼出一肚子气。
　　千算万算，到底还是踩坑了...狗日的奸商。
　　早知道不省小钱，找个二手贩子当第三方帮自己把关了，这狗娘养的。
　　不过算了，钱都花了...除了有点延迟，显示模糊了点...又不是不能用。
　　在天域里研究一下，主要观察本世界个人安保的武力系统和暴力架构的具体实力，目前的设备已经够用了。
　　“请沿前方虚线行走。”
　　苏烬点点头，沿着前方道路开始前行。
　　原本空无一人的街上，从远处开始驶来车辆和行人。
　　除了画质过于垃圾，一时无法适应，其他方面都跟现实没有太大区别。
　　走了一百米，苏烬有些无奈道：“就这么一直走么？”
　　“是的，这就是同步过程，为了您日后的流畅体验请耐心配合。您选择是战斗职业，同步的质量要求更是远超常人，所以整体的节奏也要比一般职业更加耗时。”
　　苏烬闭口不再询问，又走了百米拐了一个弯，地面虚线消失。
　　眼前是一所中学。
　　【北峪市第一中学】
　　虚线重新出现向着学校内延展，继续向里走。
　　在教室和校园里晃了一圈，重新走到校门口。
　　一辆出租车正好停在身前。
　　“请您上车、坐在车内尽量观察周围环境，并活动手部。”
　　苏烬依言照做，坐到了车后座，看向窗外开始观察。
　　沿途的风景也没什么特殊，都是一些饭馆、未来的娱乐场所...一切都以生活化为主。
　　直到车停，苏烬终于忍不住开口：“我说，旅游呢？我不是战斗职业么，起码给我安排一个战地场景吧。”
　　“是的，确实存在战地场景，不过并非存在当前阶段，请您耐心配合。”
　　AI的声音一如既往的平静。
　　出租车停在一处小区内，沿着虚线走入小区，进入一栋居民楼。
　　时间已经过去将近一小时。
　　虚拟的感受再新鲜，面对这种无聊的日常节奏也失了颜色。
　　站在住宅客厅中，苏烬直视着前方一个相框。
　　相框里一家三口合照，氛围温馨，不过配合上他大色块的显示效果颇为诡异。
　　苏烬凑到近前仔细观看。
　　那一男一女他不认识，但是中间那小孩...不就是自己么？
　　“这啥，还给我安排一个故事背景是么？”
　　话音刚落轰隆一声巨响，碎石飙射。
　　苏烬整个人横飞而去，狠狠撞到墙壁之上。
　　整栋楼瞬间垮塌半座，住宅内天光大亮。
　　“当前痛感模拟百分之五十，是否可接受，需要调节？”
　　苏烬恍惚摊靠墙边，望着楼外。
　　一道巨大的人形阴影站在远处群山之间，随手拍下一座山头，手持巨石朝着城市中抛击。
　　刚才的楼塌，就是巨人丢石头砸的。
　　“这什么情况，你们这引导跟我玩反差呢？怎么冒出个超自然生物出来？”
　　“天域内本就是现实与幻想并存，探索一切可能的世界，请您保持冷静。当前痛感模拟百分之五十，是否可接受需要调节？”
　　“给我调到百分之百，我只要最真实！”苏烬高喊了一声，转身极速跑下楼。
　　巨人抛击山峰还在不断攻城。
　　楼道正在不断垮塌，脚下的虚浮感，碎石击打在身上的疼痛感异常真实。
　　电梯已不可用，踏着走廊墙壁飞快旋转下楼，苏烬心中微微泛起一股兴奋。
　　好东西！天域真的是好东西。
　　如果能把这设备搬回办公室，说不定可以直接模拟各种末日情况，提前在其中适应。
　　短短几秒的功夫，苏烬已经跑出居民楼内，旋即狂奔向着安全地带行进。
　　乱石如雨降下，街上无数人车奔逃...大量行人被碎石砸成血浆，红方块狂喷。
　　妇女、儿童、老人应有尽有，无一幸免。
　　还有女人在逆着人潮疯跑，大喊着孩子的姓名，随后被天降之灾砸成两段。
　　正跑着一瘸腿小女孩哭着朝苏烬踉跄而来。
　　“哥哥救...”
　　“去你妈的！”
　　小女孩化身炮弹飞进小巷。
　　苏烬在混乱的车流中兴奋跳跃穿梭。
　　这太有末日味儿了！
　　“牛逼啊！我机甲什么时候跟我送过来？！”
　　苏烬喊完，周围世界收束，变成一片黑暗。
　　“已经超出常规同步节奏，同步失败！”
　　“什么意思？”苏烬愣愣问道。
　　“按照同步流程，您在居民楼向下逃亡的过程中会被意外撞飞楼外，被接下来出现的机甲部队在半空拯救...由于您行动速度过快，已经超出流程，后续无法接应，本体同步失败，即将重新开始同步。”
　　“ber！你们现在还玩固定流程么？不是随机生成的么？”
　　“天域的世界演化是自然的，但是初始的同步流程是固定的，请限制一下您的个人能力。最后请您注意，天域与现实强相关，虽然模拟是虚假的但内心反应是真实的，请您注意公民素养和同情心，我们即将重新开始第538章男人的浪漫
　　走廊内混凝土整层剥落，卷着钢筋的碎石也大量降下。
　　苏烬小跑下楼。
　　整栋楼忽然一震！
　　像是被人侧踹了一样，向着一侧弯折，上层楼板撕裂出巨大缝隙。
　　楼梯再度剧烈震荡，外墙撕开，整栋楼形同废纸。
　　苏烬脚下一空，整个人面无表情被甩出楼外。
　　下坠不到一秒，耳旁突然爆出一记金属撕裂般的巨响。
　　一道墨绿色机甲从楼下冲破尘烟猛然挑起，一只大掌直接将他凌空抓住。
　　苏烬平稳的表情终于出现变化。
　　来了！男人的浪漫，机甲！
　　穿破烟雾仔细观察机甲，整体高度约在五米左右。
　　装甲线条偏厚重，关节动作有些生涩。
　　胸前还贴着一个荧光标识，边缘处充满刮擦过的旧痕。
　　不够拉风...一看就是炮灰级的机甲。
　　也就扎古那个档次。
　　机甲带人落地，驾驶舱的前甲板哗的打开。
　　里面是穿着压缩服的年轻女驾驶员，颈部冒汗，额头满是灰尘。
　　“你，你没伤到骨头吧？”
　　“太好了，终于有人来救我了。”（棒读）
　　驾驶员声情并茂，继续开口：“你...”
　　她话没说完，一块高速坠落的钢筋从天外砸来。
　　噗呲一声，驾驶员胸口被当场贯穿不断喷涌红方块，半截身体被冲击力压回座椅。
　　驾驶员喉间溢血，机甲手臂将苏烬送到驾驶室前，女人死死盯着他。
　　“别管我...带着我的机甲...”
　　苏烬快速跳到驾驶舱，抱起女驾驶员。
　　“快逃命吧...如果可以，在路上再救....”
　　“别跟我演了姐，你手指头都不分瓣的。”
　　将还在声情并茂继续讲着台词的女驾驶员被丢出舱外，苏烬激动的坐了进去，拉上舱盖深吸一口气。
　　“怎么操控？”
　　前方的面板亮起，显示文字。
　　【请佩戴上方连接头盔】
　　苏烬抬头，看向上方有线缆连接的头盔，扣在脑袋上。
　　视觉刹那变换，几乎等同于化身机甲。
　　“厉害啊。”
　　苏烬忍不住赞叹，这技术比电影里的强，视觉完全不受限制而且还得到了增强。
　　关键是这机体操控感，纯粹的本能控制，跟人体感受并没有太大出入。
　　难怪要做成人形的，可能别的形状用脑机没有这么轻易的就能操控，学习成本极低。
　　【型号：小型-城安基础型】
　　【主武器：V60合金折刃短刀】
　　【副武器：微型捕捉网*100】
　　....
　　【警报：情况紧急，请立刻沿规划路径，逃离城区，顺便营救居民。】
　　大量半透明机甲信息从眼前跳出。
　　简单阅读之后，苏烬转身便跑。
　　机甲脚步踏地，碎石的细节无法感知，但是脚步落地的感觉清清楚楚。
　　宛如踩在了什么平台之上。
　　透过撕裂的大楼看向远方，那巨人阴影还在不断丢出山石。
　　要干掉他么...不行，距离太远，而且这肯定不是训练目标。
　　那巨人可能得有几千米的高度，保持训练节奏。
　　苏烬转身向后跑，起初动作有些生涩，但很快这点不适便快速忽略。
　　咚、咚、咚咚咚咚咚....
　　简短的百米奔跑之后，简单的行动已经开始提速。
　　苏烬猛踏地面。
　　机甲双腿同时发力，五米高的机体整个斜向贴地滑行，装甲擦出刺耳摩擦声，撞碎成片混凝土，一路推开火花与碎瓦。
　　前方街区在坍塌，间隔着有不少残破的建筑物向街内倒塌。
　　原本平顺的道路被造的坑坑洼洼，各种地形皆有。
　　苏烬前奔观察着细节。
　　这种情况不言而喻，都是为了同步训练准备的，有些地形需要翻跃，有些地形需要钻入，有些则是需要一些微操拨开障碍物...还算有点新意。
　　眼前楼梯正在倒塌。
　　在苏烬操控下，机甲半蹲，双臂展开，重心猛沉！
　　如同野兽蹬坡，钢铁脚掌深深陷入地内，力竭瞬时爆发！
　　轰的一声，整个机体呈前倾冲刺姿态，直接跃上对面的塌毁平台。
　　刚刚落下平台不到一秒，两个红点提示从眼侧亮起。
　　苏烬侧目，两名爆头蜷缩的居民眼看着要被下落钢梁的轨迹锁死。
　　没有一点点思考！
　　V60合金折刃霎时弹出！
　　抢在钢梁坠落之前腰斩了两名居民。
　　苏烬继续奔行、依照地形开始跳起、翻越、滑行、滚动。
　　奔行途中，一台失控燃烧的小车从对面装来。
　　苏烬目光一瞥，半步侧移，出刀将车斩爆。
　　眼前是主干道，更多楼在倒塌，空气充满粉尘并不断发生二次爆炸，乱象还在升级。
　　机体突然提速，像脱缰猛兽冲进废墟。
　　苏烬全身肌肉似乎与机甲骨架瞬间对齐，操控机甲的不适感已经被完全摆脱。
　　虽然不理解机甲的具体原理，但是似乎跟他的肉体有强相关。
　　每一次操控机甲动作，大脑有一种隐隐的受压迫感，产生不同的动作肌肉都会同步收缩。
　　入门的机甲已经被肉体推到了一个全新的极限。
　　狂奔之中，一名孩童从楼中掉出。
　　苏烬高高跃起，伸手一抓！
　　孩子不哭不闹，顷刻被捏爆成了一团血雾。
　　这孩子，这手感...这力量！
　　机甲对人的加持实在是夸张，虽然是同步训练，但却是难得对于机甲的深度了解。
　　武器杀人的手感是极其珍贵的战斗数据，足以让他快速形成对这种武力威胁的立体判断。
　　更重要的是在这里杀人毫无负罪感。
　　感觉跟玩全体感的侠盗猎车4一样，玩这种游戏，杀路人的主线任务不可能不做啊。
　　人和血都是多边形的，但是其他感官都是真实的。
　　逃亡还在继续，前方出现阻碍，越过障碍还能看到对面地铁口有大量路人从中逃出避难。
　　苏烬双眼放光，干脆踏出一脚，右肩猛顶，直接冲爆障碍物。
　　【右臂机体受损，灵活度下降40%】
　　右臂抛刀，换至左手，苏烬操控着机体朝人堆碾了过去。
　　这种路人成群结队的情况,根本令人激情澎湃，把持不住。
　　各种有棱有角的尸块扬起，苏烬看准时机脱离虚拟的指示线，沿着侧方完好的小楼跑去。
　　最终地点已经不远了。
　　四肢齐动，机甲宛如猎兽攀升，直到攀爬将至楼顶。
　　机甲双脚猛蹬，踏碎墙壁，穿越火焰与尘雾，流星般下落。
　　“轰！”
　　机甲重重落地，双足深陷土地。
　　【左腿机体受损，脱离控制】
　　【右腿机体受损，脱离控制】
　　【同步训练完成，正在进行战斗行为评估..第539章世界的深度认知
　　【行为捕捉完成，开始计算综合指数。】
　　【机体操作流畅度：S】
　　【同步协调度：S】
　　【神经压力反应：S】
　　【痛觉适应阈值：S】
　　【环境应激反应：S】
　　【目标识别速度：S】
　　【心理稳定系数：S】
　　【综合等级评定：S】
　　【提醒：公民拯救数量0，公民击杀数：134。您的同情心指数为0.3%，建议提高个人道德素养，补充心理调和课程。】
　　“恭喜您获得全新机甲城安基础型，身为机甲斗师与义体专家，后续您可以选择世界自由探索，副本冒险，也可以参与模拟战斗与其他玩家的AI化身对战。”
　　温柔女声说完，苏烬回神道：“我这个评分什么档次？”
　　“独一无二，如公布结果您定然会引起社会热议，是否需要上传...”
　　“不要！机甲训练完成了，那义体训练呢？”
　　“义体接入已经归为生活常态，所以并无专业入门训练，您可以在天域中自由探索。”
　　“另外本年度机甲大赛与义体专家格斗赛已经进入后段，尚有55天可以争夺冠军，第一名将有机会获得冠军定制机甲和义体，加入七大集团任选其一之后，将于圣心庄园在现实颁发。”
　　“哦，还有这种福利？”
　　“是的，世界上的每一位精英都不会被埋没。圣心庄园的每年颁奖礼是全民固定时间热议的重大事件，您是否现在正式进入天域。”
　　“退出！”
　　....
　　连接舱盖打开，苏烬从中坐起，摸了一把额头。
　　微微有一点汗，不知道是累的还是闷的。
　　感觉不太累，应该是闷的。
　　刚才的体验着实神奇，自己也还有很多问题要问，不过这些都可以往后放放。
　　从连接舱内脱离，坐到帐篷里，苏烬拿出笔本开始记录。
　　心得笔记，全新的战斗感受，以及机甲的极限承受能力感受，必须第一时间记录下来。
　　AI信不过，记多了谁知道会不会被判定成变态引发什么警报。
　　这个世界果然武力值爆表，平民只能看到世界的一角。
　　真正的高强度暴力都是隐藏状态。
　　今天算是见识了一点了...不过应该也还是冰山一角，机甲挂个核弹肩炮这种事完全不奇怪。
　　科技世界很强，虽然无极跟楚燃风那种选手虽然战力爆炸，上限逆天。
　　但是论量产能力....那是另外一回事了。
　　做完笔记，苏烬拆开能量棒不紧不慢的吃着，脑中暗自思忖。
　　天域，先不着急再进去了，感受一下会不会对大脑有什么影响或者是后遗症。
　　要不先去看看客户？
　　那种基础性机甲目前来看对自己造不成威胁，可以轻而易举干掉。
　　看着这个世界的人就算配上义肢，近身搏斗也不是自己对手。
　　关键还是在于武器，还有各种传感器....
　　苏烬抬头看向一侧灰墙，极细的红点就在眼中。
　　去看看客户也行，确认一下他的具体位置，他得病不会乱移动。
　　就在所在地外围、附近晃晃，先不近身接触。
　　....
　　一路打车，不断指引着汽车前行的方向。
　　苏烬耳朵上挂着单目镜片，不断询问着常识还有武器知识。
　　就在眼中红点越来越大，逐渐逼向正常尺寸。
　　自动行驶的车辆忽然一停，随后拐弯向着侧方跑去。
　　“什么意思，谁让你自己改道了？”
　　车内声音响起：“对不起先生，前方已经设定电子围栏，已经涉入禁止范围，我的系统正在受到警告驱离。前方大范围区域已经被设定成禁区，任何车以及人无法进入。”
　　“我建议您保持在车上，千万不要下车，禁区内布设了大量武装力量以及传感器，贸然进入有可能将遭遇人身伤害。”
　　“前面...直线走下去是哪？封锁范围有多大？”苏烬微微蹙眉。
　　“前方直线行驶的尽头是圣心庄园，整个封锁范围以圣心庄园为中心两公里。根据公告消息，昨日起已经开始布设，范围内的居民正在有序妥善被安置到外界居住。”
　　“根据全球消息搜索，各国核心政要以及七大财团核心人员已经发布消息，准备前往圣心庄园商议事。”
　　客户已经行动了！？
　　第一反应猛然跃入苏烬脑海。
　　客户的身份不一般，生了病蒋天阔亲自看病陪同，足以说明其能量巨大。
　　如果他能说动蒋天阔...那蒋天阔是完全有能力做到现在召集所有人开会的。
　　真是这样，那自己可不用操心了，只要见到他就算完活。
　　毕竟自己个人能力再强也不可能比过财团。
　　“圣心庄园这地方有什么说法？”
　　“极环城是世界的中心，圣心庄园是极环城的中心，极环城起初是世界上最繁荣的区域，诞生了无数天才科学家，于圣心庄园颁奖早已经成为惯例，皇家授勋也只在圣心庄园举办。”
　　“什么！现在还有皇帝？！”苏烬震惊
　　“是的，立国至今皇室从未断绝，且深受民众拥戴，不过早已经成为国家象征不再从政。”
　　“行吧，是我大惊小怪了。那这么多大人物集合在一起要开什么会议？”
　　“虽然还未有正式公告，但根据综合消息，因地质不稳定，全球地下城未来或可能出现系统性风险可能是针对此事进行讨论。”
　　“地下城？什么地下城？”苏烬眉头越皱越深，自己认识的还是太浅，消息越挖越多。
　　“全球人口曾经突破过两百亿大关，当时曾全球公认星球无法再承载更多人口，所以开始向下挖掘地下城...时至今日，全球地下城能容纳的总人口数量已经超过五亿，有上千万人长期生活在地下城。”
　　“现在全球人口多少？”
　　“87亿。”
　　“地下城多深？”
　　“一百五十米。”
　　“所以...你告诉我修地下城是为了装更多人口，结果全球人数锐减，地下城要挖到一百多米，这是合理的么？”
　　“完全合理，由于地质等等各种复杂原因都有相应的科学解释，是否需要我为您专业阐述。”
　　“我不需要你给我专业阐述，拿科学术语忽悠我没用，凭直觉我就知道在放屁。”
　　“我理解您心中所想，其实修建地下城最开始确实秉承了承载人口的愿望，但人口下降工程未停，是因为还有经济以及文明上的价值...如果世界某一天遭遇灾难，文明也可以为自己提供避难所。”
　　“这不简直可笑么？你们不能开发其他星球么？别告诉我没这个技术！”
　　“我们所在的星球被一种高密度时空剪切场包覆，外围出现极度不连续的时间错乱区域，任何计算都会出现崩溃....”
　　“说人话！”
　　“我们早已经被未知能量锁死，无法脱离本星球第540章天域武劫，张行烈
　　出租车已经停靠路边，苏烬车中静坐。
　　提示下车或是改换其他方向的声音还在不断耳边响起。
　　苏烬仍旧沉默，看向车窗一侧。
　　对于世界了解程度加深，对未来的末日类型猜测好像更加困难。
　　起初感觉像是AI造反，要演变出智械危机一类的灾难。
　　但是这个星球的特殊环境,又感觉像是天外来灾。
　　虽然这一点感觉可能性并不大....
　　抛开宋天豪所在世界的特殊性，之前所有末日灾难爆发都是极其突然的。
　　可是这个星球外的特殊环境已经持续了很久。
　　宇宙那么大，这或许是某种极其特殊的自然条件形成也说不定。
　　但不管怎样，了解到现在起码对未来的推演是好事。
　　可以确定，这个高度文明世界的人....对于未来，他们心中隐藏着某种极重大的忧患！
　　他们对末日的防备心理远超之前遇到的所有文明，或许天域的诞生跟这个世界特殊的环境分不开。
　　现在最大的问题就是圣心庄园的封锁,这个封锁的时间点...
　　苏烬目光移向单目眼镜的图标，关闭AI助手功能，切断网络转做本地运算，检查缓存文件。
　　看着镜片中显示的内容，苏烬全身紧绷了一瞬，随即又变得松弛。
　　呵的一笑，重启了联网和AI助手。
　　“先生，请问您是否更换其他目的地，还是选择现在下车。”
　　“我要投诉，你们没有给我送达目的地，明知道有电子禁区为什么不提醒...该死！你们他妈的车里什么玩意，黏糊糊粘我一鞋！我这可是高档定制皮鞋，纯牛皮！”
　　...
　　“砰！”
　　重重摔上车门，耳旁智能助手声音响起。
　　“先生，星达出租公司赔付您的1点信用点已到账，车费原路返还。”
　　“嗯，知道了。”苏烬应了一声淡定的朝着圣心庄园的方向走去。
　　智能助手声音突然变得急促：“您正在涉入禁区，请立刻返回！您正在涉入禁区，请立刻返回！”
　　“闭嘴。”
　　“您正在涉入禁区，前方存在大量安保力量，为了您的人身安全请立刻返回！”
　　“我想去哪就去哪，给我住口。”
　　苏烬双手插兜，继续前行，四周一片萧瑟，无车也无人。
　　直到行走了约二百米，前方小巷缓缓走出一道黑影。
　　来人面容刚毅，冷面似铁，抬手指向苏烬：“站住。”
　　苏烬定步，望向对方，嘴角不禁浮现出一丝苦笑。
　　来人，赫然是蒋天阔的保镖！
　　只不过他当下的身体形态比在机场看到的小了一大圈，看上去像是一个身高两米的健美运动员。
　　这并不奇怪，应该是更换义体，换成了普通人形态。
　　原来那种机械巨汉的形态并不适合维持生活常态，毕竟目前世界的很多设施还是围绕标准人体构建的。
　　仅扫了一眼，苏烬转身便准备离去。
　　“站住。”男人冷酷的声音又响起，苏烬无奈站下。
　　“全城的系统都已经收到通报，为何擅闯禁区？”
　　苏烬转身，赔笑道：“哥...我溜达呢。”
　　男人垂眸，嘴角噙起冷笑：“我想起来了，我认得你。当初在飞机上有一块玻璃破损...是你做的吧？偷窥，到底有什么目的？”
　　苏烬表情顿慌：“你、我...你调查我？那你应该知道，当时是个意外，我也不知道玻璃为什么会破损，航司找我核实过了，与我无关....我也是第一次到极环城，我今天只是想去圣心庄园看看。”
　　“你的身体似乎不一般，生物强化？”男人嘴角仍旧带着冷笑大踏步上前。
　　&#34;对方代理拒绝进行沟通，并且发出严肃警告，攻击意图明显，请您立刻脱离本区域！&#34;
　　&#34;对方代理拒绝进行沟通，并且发出严肃警告，攻击意图明显，请您立刻脱离本区域！&#34;
　　智能助手呱噪的声音响在耳旁，苏烬面色瞬变。
　　未等来得及开口解释，沙包大的拳头已经朝着面门重击而来。
　　重拳带风，苏烬快速向后一躲。
　　砰！
　　一记勾拳直接从他刚刚抬起的手臂上方直接锤到了下巴。
　　咔吧一声，苏烬下巴脱臼横趴在地，不等起身一记重脚又一度迎面而来。
　　这杀气，他要下死手！
　　苏烬再度快速动身闪躲，不料就这一闪，竟直直撞上了对方踢来的另一脚。
　　势大力沉，迅猛无匹！
　　咔吧又是一声，原本被干脱臼的下巴重新被踹回了正位，苏烬再度趴倒在地，嘴角渗出一丝鲜血。
　　“我草...怎么可能...”苏烬捂着脸脑子阵阵发懵，下一瞬猛然抬头，两眼泫然欲泣，“大哥，我真的什么都没干，我是生物强化过...飞机上是个意外啊..”
　　男人的重脚顿在半空，缓缓收了回去，那张冷脸重新展露在苏烬面前。
　　“谅你也不敢，赶紧滚！再敢进入禁区...我要你的命！”
　　“我受伤了...我流血了...你得赔我钱！”苏烬口角流血不止，侧趴怒骂，“我是公民，你们不能这么对我！”
　　“您的账户收到100信用点转账。”
　　耳旁清脆的提示声响，苏烬低下头浑身一抖。
　　“滚！”男人冷冷丢下一句话，转身向着圣心庄园走去。
　　“哎！谢谢哥。”
　　苏烬连滚带爬向后跑。
　　“正在脱离禁区，请继续保持前行，您的心率快速升高，是否需要前往医院。”
　　彻底脱离禁区范围，苏烬手拄着墙壁，低头看向地面。
　　“别提醒了，我不需要去医院...你卡的还真严实，这两脚都没给你踢掉。看清他的脸了，那小子到底什么来头？！”
　　“是的，我已经看清对方面部。刚才与您战斗的是全领域武器专家、环境战斗大师、最强义体改造、王牌机甲师...被称为天域武劫的张行烈。”
　　“他妈的这么多称号，卧室住的下么,买的荣誉吧，草！”
　　“并非如此，张行烈的一切荣誉都是自己打下，无论在天域还是现实，至强的名头毋庸置疑第541章迷人的老祖宗
　　“确实有两把刷子。”苏烬揉着下巴，表情有些古怪，“刚才的过程你看的清楚么，我有把握躲开的，被他命中两次....他的义体有什么能力能查到么？”
　　“张行烈的整体改造进度高达95%，义体属于七大财团全私人定制，高度机密无法查询，推测构成材料市面也无法查找。”
　　“正在分析此前遭遇...根据过程分析，我高度怀疑对方的义眼具备极强的预测能力，无限接近百分之百。”
　　“换言之，您的一切肢体动作都已经被对方预判，您的胜率无限接近于0。”
　　“吹牛逼吧，我只用了不到三成力。”
　　“对方也只用了不到三成力，作为您的私人助理，我强烈建议您不要招惹此人。张行烈作为七大财团领袖的轮值护卫，其武力以及火力配置属于当世顶尖，根据网上资料他一共有三种形态，刚才只是最普通的一种。”
　　“多新鲜呐，还有轮值保镖...形态谁没有啊，我也有好几种形态...他纯外挂，赢了也白赢。”苏烬狠狠啐了口血沫。
　　“您说的对！”
　　苏烬直起身，回望街区，脸上略带苦涩。
　　有点意思啊，超级科技浓缩战士，百分百预测行为，这种对手一时还真想不到该怎么解决。
　　也不知道刚到世界就碰上这种选手是幸运还是不幸，不过同此人对战必能大有收获...以后得找个机会。
　　“助手，我现在要进入圣心庄园有什么办法？”
　　“根据分析，以您当前的身份可以选择参加青年政治项目或智库，逐级进入核心活动圈。您也可以选择进入古风爱好者活动圈层，在网络增加个人影响....”
　　“停！给我一个最快的方法！”
　　“在天域内夺得某一领域冠军，目前截止尚有55天。”
　　“现在圣心庄园这个局势，如果55天没有结束解除限制，所谓什么颁奖典礼我还能进去么？”
　　“极大概率可行，圣心庄园的颁奖典礼在历史上从未有任何一次更改调整。伴随科技愈发先进，人的极限潜力价值则是加倍凸显，圣心庄园的典礼不但没有一丝衰弱反而与日俱增。”智能助手平静道。
　　“倘若圣心庄园长期处于高层集会，那么一旦典礼开始，政商各界高概率都会为其让路。”
　　“嗯...那就这样吧。”
　　....
　　是夜，苏烬搬开水泥墙，躲进卧室隔间。
　　白天挨顿大哥打，拿了一百点赏钱，下午没少消费。
　　买了不少本地土特产，吃爽了！
　　后面也不打算在出门，就在这窝着干游戏就完了。
　　机甲奖励什么倒是其次的，看客户的实力只要能跟他汇合给自己搞一台应该没毛病。
　　关键还是在天域吸收先进世界战斗经验。
　　能百分之百预测行为的对手...张行烈未必是自己的敌人，但是将来未必不会碰上这样的对手。
　　不学习真是很难想象怎么搞定。
　　简单询问了一点助手关于天域内的常识，苏烬按下连接舱按钮。
　　呲的一声，舱盖打开。
　　正当准备躺下去那一刻，苏烬耳朵一动，身体微微下蹲。
　　墙后一阵轻微的嘈杂声响，似有四个人在搬着重物上楼。
　　“啧！”
　　苏烬眉头皱起。
　　来往烂尾楼的人其实不少，楼下他已经见过很多。
　　但是都四十楼实在想不到还会有人跑上来。
　　几声重物落地，一道轻柔女声响起：“阿飞，你没事吧？”
　　“我没事...”声音中夹杂着喘息，“腿还能用，这地方到底安不安稳？”
　　“还算是安稳的，这是铁锈帮的地盘，脊神会的人不敢过来，楼梯间我已经设好电子警卫了。”
　　“把窗户也设上，窗口小心一点...那有面墙很奇怪啊像是被切下来的一样，看看去。”
　　脚步声近，苏烬赶忙暗退半步，在墙缝注入粘油。双手也黏在水泥石壁上。
　　先是硬物敲着墙缝的声音响起，紧接着便有人朝里面推，苏烬微微发力顶住。
　　“这墙是死的，但好奇怪啊，怎么会这样...”
　　“没人就行，这烂尾楼里有什么都不奇怪，过来烤烤电池吧。”
　　苏烬微微将心放下继续贴墙静听。
　　“操他妈的邓松！极环城就没有他这么当中间人的，这回必须搞他一下子，咱们拼死拼活...”
　　几人有说有聊，苏烬暗自颔首。
　　听明白了，应该是几个干脏活的小流氓受中间人指派偷人家帮派的东西。
　　结果中间人被干直接把小流氓给卖了，这是一路逃难过来的。
　　领头的那个叫飞昂、另外两个叫熊克和乌风，女的叫乐音。
　　叫飞昂的一直不说话，另外两个男的不住埋怨，乐音在里面劝和，听声音感觉性格不错。
　　直到半个小时，声讨声渐渐减小，转而聊起其他。
　　“阿飞，跑了这么久吃点东西吧，我这有能量棒。”
　　“谢谢。”
　　“我这还有，你们两个也吃点吧。”
　　“狗都不吃，我真是吃不下去那玩意！”
　　“熊克，你别挑了行么？现在没让人给拆成八块都偷着乐了，脊神会还不知道要追到什么时候。”
　　“行行行。”
　　苏烬抿了抿嘴。
　　这帮人怎么回事，能量棒不挺好吃的么？吃多了，吃不下去？
　　“人心不古，人心不古啊。”飞昂感叹声响起。
　　“草！飞哥还会成语，啥意思啊？”
　　“人心没有古代人那么纯洁了，这帮中间人心个顶个的黑！要是换做以前，哪有这种事啊？”
　　“我不懂历史啊，以前什么样？”
　　“那我给你们好好讲讲。”听声音飞昂好似坐了起来，“以前有一种东西叫论坛，网上人都在论坛上发言。这老祖宗呐，不像现在这样互相压榨，以前的人先富都带动后富。”
　　“有那种百万富翁，自己发财了，然后到论坛去教别人发财...二维码你们听过么？”
　　“二维码我知道。”
　　“以前的富人在网上教别人发财还留二维码加联系方式，手把手面对面的教，现在哪有这事啊？公司狗不踩人一脚算有人性了。”
　　“哎我，头一次听说...真的呀飞哥？”
　　“我骗你干嘛啊？以前人做嗳根本就就不用AR换脸，伴侣长什么样那就是什么样，全身心接受对方，女人还为丈夫天天化妆，买化妆品。”
　　“而且以前人还结婚呢，就是领证，法律意义上成为情侣。”
　　“分手...那时候叫离婚，之后大家东西默认对半分，从来没有什么AI判定，现在就根本就没有这种纯洁爱情。”
　　“太浪漫了，老祖宗！”乐音崇拜的声音响起，“阿飞，你懂得真多第542章天域模拟擂台
　　听着墙外畅想迷人老祖宗的纯洁年代。
　　墙后的老祖宗听得头大如斗，双目凸出。
　　苏烬捂着嘴脑袋憋大了一圈，已经处在绷不住的边缘。
　　这几个臭文盲，还真他妈有节目，这么喜欢美化古代...看样是多少沾点脑残。
　　“不聊这些有的没的了。”飞昂叹道，“脊神会追杀我们，这事还是得找邓松解决。凭我们四个，怕是根本逃不过追拿...”
　　“阿飞，你也不用太自责。大家决定是一块行动的，怨不着你。”
　　“怨我！那邓松长得贼眉鼠眼的，我要是能早点指鹿为马，大家也不用跟我受这种罪...”
　　墙后无声，苏烬大张着嘴，捂着肚子瘫在地上已经快笑疯了。
　　这文盲选手楞装文化人，在这狂甩成语..也不知道面具怎么给翻译的，总之槽点满满。
　　一段互相揽责，飞昂终于道：“吃饱喝足了，现在就进天域吧！尽快找到邓松！”
　　等了几分钟，苏烬小心翼翼推开石壁。
　　从缝隙中观察外界。
　　四具连接舱并排摆在地上，旁边还放了块发光发热的电池，应该是刚才几个人烤火的设备。
　　这几个人到底偷了什么东西，他还挺好奇的。
　　很多本地帮派知识AI是接触不到的，现在身边有这么几个人倒也不全是坏事。
　　感觉这几个人短时间是不会敢离开这里了，正好跟着多听一些消息。
　　不过这屋是肯定没法继续住下去。
　　连接舱是存在一些对外的防护安全提醒措施的，但自己这个型号...不敢相信。
　　简单想了想，苏烬合上石墙，收起卧室里的一应杂物。
　　行至窗口，攀爬至上层客厅，位置正好与四人对应。
　　烂尾楼没有窗户，凭借自己的听力，在这里可以清晰的听到几人交谈。
　　简单布置了一下房间和窗口的掩蔽，苏烬打开连接舱直接钻入其中。
　　等到再睁眼，已经进入一片霓虹漫天的大城市。
　　极环城....3D劣质版的极环城。
　　苏烬右手一掏，从兜里拿出一部手机模样的东西。
　　白天已经跟助手沟通了解过，眼下的情况不意外。
　　极环城是天域玩家的新手村，比较搞笑的是在天域里极环城属于安全区，现实里却是本世界最大的不法之地。
　　不得不说，这种情况实在是令人忍俊不禁。
　　至于手机一样的东西就是本地的游戏手册。
　　仔细阅读了一番手册里不太了解的细节，苏烬缓步朝着一侧建筑走去。
　　“欢迎来到对战中心，您是否需要参与模拟对战？”
　　望着眼前的NPC，苏烬点了点头,随后问道：“所有机甲类型我都能使用么？具体规则如何？”
　　“不是的豪哥，除了城安基础型，其他所有型号您都需要消费购买。您可以通过打赢虚拟战获得信用点奖励，虚拟战斗是按照机甲型号分类，逐层向上挑战，您的每一次战斗都会被记录在案。”
　　“您可以优先选择与低中高三档难度的预设模式对战，也可以选择专用AI模拟的仿真玩家对战，您的战斗记录也会被AI模拟以供后来人选择挑战。”
　　“我不上传我的记录行么？”
　　“不可以，这是模拟对战擂台的必备规则。您在现实的真人信息不会外泄，不会对您私生活造成任何影响，不过您如果特别在意隐私信息，可以为您隐去面部细节。”
　　“好，那就这样，有什么消费和好处么？”
　　“使用模拟对战除了自费购买更高等装备，您无需任何消费。倘若能打破世界纪录，您将获得100点信用的奖励。同时，您的整体职业积分将大大增加，助您争夺冠军。”
　　“没问题了，我现在开始，机甲会自动给我准备好的吧？”
　　“是的先生自由模式需要您提前去仓库提取，模拟对战我们会提前为您准备好机体，左转进入房间即可开始选择对战。”
　　苏烬左转直行，推开厚重的合金门，迈入房间的瞬间，周遭世界猛然塌陷。
　　金属地板仿佛被无形力量吞没，一道刺目的白光自脚下炸开。
　　下一秒，他已立于一座恢弘无比的斗兽场中央。
　　空气中弥漫着炙热的尘埃与金属燃烧味，穹顶高悬百米，环形观众席层层堆叠。
　　半透明的能量护盾将整个场地包裹，远处光柱升腾，形成庞大的穹光穹顶。
　　地面刻古代浮雕，斗士、巨兽、战旗与齿轮交织成战斗的史诗。
　　“欢迎进入天域·模拟对战擂台。”
　　庄严的声音在穹顶回荡，随即，一片光幕悬浮在苏烬身前。
　　心中赞叹了一下，垂眸下视。
　　光幕上方悬浮着各种挑战选项，第一关便是对战城防基础型机甲。
　　伸手点击进入，一片充满花里胡哨的人头列表浮现眼底。
　　最上方三个选框是与电脑对战，下面的玩家头像应该都是AI模拟的玩家。
　　忽略电脑，直接伸手点下第一名，苏烬面容一滞。
　　头像扩大，信息弹出，一个熟悉的面孔入眼。
　　张行烈！
　　世界纪录保持者，记录建立时间10年6个月12日前。
　　斩杀高难度AI城安基础型，用时5.78秒。
　　本次战斗模拟历经26346658823次玩家挑战，同型号机甲对战成功次数：0
　　苏烬嗤的一笑。
　　来的正好，白天莫名其妙挨顿揍，那就你吧！
　　直接在这先比划比划。
　　点击确认，光幕迅速消失，两具同型号机甲。
　　看了看对面，苏烬快速钻入机甲之中，简单活动四肢，不断掂量着手中合金折刀。
　　两阵之间，数字悬浮。
　　3..2..1！
　　数字消失的刹那，两具机甲同时悍然出手相冲！
　　苏烬右臂抛刀，驾驶舱盖同步弹开。
　　一息之间原本安坐在驾驶舱内的他，如同离弦之箭狂暴射出,重脚迅猛踹击刀柄！
　　在一阵刺耳的金属摩擦声划过，合金刀已经深插对面驾驶舱。
　　轰！
　　撞击声还未彻底散去，整个斗兽场便被白金色光浪吞没。
　　空气瞬间凝固，时间仿佛停摆。两台机甲同时僵立原地，静默一秒。
　　随即，天穹裂开，一道耀眼的金光贯穿穹顶。
　　万千数据流化作彩焰，在穹顶炸开！
　　红、蓝、银、金四色烟花层叠绽放。
　　【对战结束！恭喜打破世界纪录！用时1秒第543章惊动极环城
　　极环城天域之上，平静的夜空异变发生了。
　　一道光流从极环城中心笔直升空，照亮穿破层层数据构成的云雾，在天空中炸裂成漫天烟花。
　　下方所有玩家和NPC同时抬头望天。
　　正在朝着远处奔袭的飞昂三人，停下脚步也仰起头。
　　街上众人倒是面无异色，只是欣赏盛大烟花美景。
　　毕竟打破纪录这种情况经常出现，只要身在天域一年见证几次也很正常。
　　这种破纪录产生的烟花盛景，在各个领域内都存在，哪怕有生活领域的突破也会有全城烟花特效产生。
　　这只是昭示人类又向着某种极限推进了一步小节目。
　　烟花渐稀，飞昂低下头道：“我们走吧，邓松那老小子如果在家，我们直接给他扣下，要是不在那就堵着他！这事不解决，咱们帮他洗号！”
　　“行！”三名队友异口同声。
　　“等一下，那个烟花的颜色好像是机甲记录被打破了。”
　　乐音拿出天域提供的‘手机’产看，一看之下顿时有些意外。
　　“呀！刚才破的纪录真是机甲领域，张行烈的城安基础型记录被打破了！”
　　“什么？！”
　　飞昂三人顿时面露诧异，同时拿出设备查看消息。
　　看着看着面色逐渐严峻，最后失神。
　　天域武劫张行烈，天域的不败神话。
　　留下无数世界纪录，城安基础型同行型号对战不败的记录已经保持了十年多了。
　　其中无数人尝试挑战过，用高等机甲确实有轻松取胜的可能，可是同型号机甲...已经基本被世人认证达到了极限状态，毕竟机甲性能就放在那。
　　“还真是...直接给刷到一秒了！这豪哥谁啊？”熊克喃喃道。
　　“这是个新人，三天保护标志还没取消...这是成年人吧，怎么可能有人现在才登录天域呢？”乌风也面带疑惑。
　　“可能是挂，要么就是有特殊义体改装加成，一秒够干嘛的？之前也不是没出过这事。”
　　“我看像挂，晚点说不定就能有公告，之前也不是没出现过这种情况。”飞昂分析完，转头又道，“先别管这个了，现在不是看热闹的时候，我们先去找...”
　　话音未落，一道凶猛的四色烟花猛然冲上天际，爆出漫天花雨。
　　“我草！又破了！已经刷新到0.99秒了！”熊克盯着手上设备大吼。
　　周遭人群几乎在一秒之后同步发出一声惊呼。
　　惊呼声未落，第三道四色烟花猛冲天际再度爆开！
　　“0.98秒！他在这刷世界纪录呢！”乌风抬头，四人互视，目光中震撼显露无疑。
　　“飞哥，邓松一时未必找得着，咱们先去模拟场擂台看看吧？”熊克道。
　　“走吧，看看这豪哥到底什么人，他怎么做到的，这可是现场见证，现在说不定还能免费看。”乌风也跟着帮腔，“后面要是把战斗实景上架，狗公司不知道卖多少钱呢。”
　　乐音没说话，一脸期待的看着飞昂。
　　“走！”飞昂大手一挥，率先前往模拟擂台的进入点。
　　....
　　斗兽场形的擂台之内，苏烬蹙眉看着天上烟花。
　　点了点身前光幕上的帮主，前台NPC的头像从上面弹了出来。
　　“豪哥，请问您需要什么帮助？”
　　“我连破世界纪录，为什么不给我钱，排行积分都给了钱差哪了？”
　　“是这样的，单项打破世界纪录，您半年内一次只能领取一份奖金。”NPC微笑开口，“建议您一次将实力发挥到极致，探索人类极限才是虚拟擂台存在的本意。”
　　“你觉得这规矩合理么？我要投诉！”
　　“对不起豪哥，曾经有人在单一项目上连续刷新了一百多次世界纪录，专为套取奖金。所以这条规则是后续专门为了防止有实力的强者故意刷钱而保留，规则定义明晰，恕我们无法接受您的投诉。”
　　“谁！谁这么不要脸？”苏烬大怒，“刷点得了呗，还刷起来没头了？缺不缺德！”
　　“第33、34....42届机甲与义体战斗冠军，张行烈。”
　　“呵...滚！”
　　随手点击举报NPC服务态度差，苏烬抱臂陷入沉思。
　　第一次战斗，担心张行烈过强，出手有点迅猛。
　　不过余量保留的够多，自己还是有很大的刷分空间。
　　毕竟他这手脚都是穿模状态...视觉对于战斗上的影响非同一般。
　　对手的参数和形状不同，估算距离差一点都很影响发挥。
　　割喉一刀，差之毫厘谬以千里。
　　如果完全适应状态，考虑到机甲舱门的极限弹开速度，或许能把世界纪录刷新到0.7秒。
　　可万万没想到，钱搞不来了，一个项目半年最多拿一百。
　　张行烈，此人越了解越可怕，五秒多一点那是他十年前的纪录。
　　对方实力的增长不仅仅源于自身经验，还是跟随社会科技发展程度同步提升的。
　　十年啊...一个人和社会同步进步叠加增长，那是怎样恐怖的进步速度？
　　现在呢？没法想。
　　自己才加入公司不到一年。
　　虽然感觉自己挺强的，但是人家背后顶尖资本加持、机械飞升...挂开的一点不比自己小。
　　而且十年前张行烈的打法，绝对是常规机甲格斗打法。
　　自己能做到这么快，某种程度上算是作弊...这对于机甲的操控水平增长并无益处。
　　不能这么搞下去了，得把机甲战斗的技术学到手。
　　换项目先刷分，然后练习机甲。
　　先试试看能不能把高难度AI的城安基础型打出跟张行烈同样的成绩。
　　重新点击项目，苏烬手指顿在半空...点击帮助。
　　“豪哥，刚才已经接到您的投诉，对于上一次服务怠慢我感到万分抱歉，请问这次您需要咨询什么问题？”
　　“你之前不是说，我的战斗记录会被AI学习然后留在这里作为模拟选手供别人挑战么？为什么第一名现在还是张行烈？”
　　“是的，可您的对战记录大部分与机甲战斗无关，且战斗时间过于短暂，超越常规战斗范畴，资料信息量过小，AI无法对您进行模拟。”
　　“我打下了荣誉，第一名现在还是张行烈，我不要面子的？你们就是这么对待世界冠军的！是不是应该赔我点钱呢？”
　　“非常规情况，正在处理您的诉求...检测到残疾认证...对于这种情况，天域官方深表歉意，10信用点已经转入您的账户。”
　　“这还差不多！”
　　取消帮助，重新点选对战项目，与高难度AI城安基础型对战。
　　两具机甲出现，苏烬快速跳入舱内。
　　先打电脑练练手，然后再用真人模拟AI。
　　把城安基础型的对打经验练到满或是差不多的状态再换对战下一机第544章刚才他肯定开挂了
　　“这豪哥，怎么把脸隐去了，有什么见不得人的？”熊克坐在观众席瞪大眼睛，身体前倾看向下方，身侧有光幕悬浮可以清晰看到擂台细节。
　　“新用户肯定是假的，我看此人应该是大公司培养的人，给开了什么特殊权限。”飞昂专业分析道。
　　“你们看他气定神闲，看都没看周围一眼，现在肯定还是保持默认隐藏观众席，现在正在思索下一步的战术，高手...绝对是顶尖高手。张行烈已经两年没有登入过天域了，不知道他看到记录被破会不会回来。”
　　“应该不会了吧，没有对手，我感觉张行烈可能彻底对天域没了兴趣。那些财团说不定给他专门定制了模拟对战空间，自己跟自己打。”乌风道。
　　“他这次没选真人模拟，选了预设高难度AI”乐音伸手指向擂台诧异出声，“这有什么意义么，张行烈都被他秒了。”
　　“谁知道...开始了！”
　　飞昂说完，四人一同收声，专注擂台情况。
　　两具机甲相对站立。
　　擂台内红光闪烁，倒计时归零。
　　3、2、1！
　　苏烬的机甲率先猛然冲出，五米高的机体狂暴向前。
　　一步踏裂地板，四周风起！
　　对面AI操控的城安基础型只是稍缓片刻，便紧随而动。
　　第一时间低身滑步侧开苏烬来势。
　　观众席的上观众或大或小的光幕同步放大细节。
　　“速度还行啊...但不至于破纪录吧。”
　　“手法怎么感觉不像在开机甲，他在这街斗呢?”
　　“踢裆！我的天！开机甲踢裆，这怎么想的？！”
　　AI操控的城安基础型机甲冷静应对，双臂交错一挡。
　　金属撞击声震耳欲聋，火花爆成一片。
　　两具机甲近身扭打，动作干净利落，却毫无花哨。
　　“很基础的动作，没看出特别之处。”飞昂微微皱眉。
　　熊克点头：“感觉跟普通高手差不多，可表现又不稳定。”
　　场上，苏烬稳扎稳打，推进器开合有度。
　　一次下劈被挡后，迅速后撤，紧接着一个低旋反斩，姿势漂亮，力道狠辣，却仍然没能破防。
　　连续缠斗，苏烬颇感意外。
　　应付这AI竟然感觉很吃劲，这玩意的水平有点超乎想象。
　　确实很强！
　　但自己适应度不够，再适应一段应该就能克服。
　　还有机甲的武器也不是很顺手。
　　不过先练着，他也不着急
　　连续一分多钟过去。
　　观众席的兴奋度开始快速降温，有人甚至开始离场。
　　AI机甲突进反击，抬脚正踢，苏烬机体横转躲避，反手一记上挑。
　　动作干净，却依旧缺乏亮点。
　　可就在下一刻，苏烬忽然改变节奏。
　　机体下蹲，动力全开，整台机甲贴着地面急速滑行，一刀斜斩上扬！
　　这一瞬间，碎块火花飞溅，照亮半个擂台。
　　“漂亮！”全场忽然爆发出喝彩。
　　终于来点像样的表现了，动作看似普通，但水平尽显。
　　老玩家都能看出其中的精准干脆，动作配合速度已经能明显看出把机甲的性能发挥到极限。
　　可转瞬，呼声消失...
　　苏烬操控的机甲，头颅铛铛铛掉落平台。
　　AI机甲折刀竖插，直接贯穿驾驶舱。
　　苏烬两眼一黑回到了擂台另一侧。
　　眨眨眼睛，摸了摸胸口，苏烬不禁叹息。
　　痛感挺真实的，但是连接舱还是不行，刚才那一下明明自己该赢。
　　延迟了...就晃那么一下脑袋就掉了...天域对战这么逼真，这种延迟有点过于致命。
　　那要想保持好节奏，战斗不能推的太极限，要给自己留出余量才行。
　　不行，还是治标不治本，归根到底自己得买个新连接舱。
　　得再刷几个世界纪录找时间花钱买个新的，直接一步到位。
　　“这什么呀？还真有人不怕死开挂刷纪录！”熊克抱怨，“真他妈浪费时间，跑过来就看个这？”
　　“也还行，这绝对算是高手了...就是那最后一下没看明白，砍下去就赢了，还能砍歪了？”乌风抱臂摇头。
　　“算了走吧，这人明天说不定就要被处罚了，没什么好看的。”
　　飞昂说完刚起身，身侧乐音一把抓住他衣角，定定的望着擂台。
　　“先别走，这人很厉害。”
　　“哪厉害了？一会儿像新手一会儿像高手的，要么他就是真不行，要么他就是在表演。”熊克耸肩道。
　　乐音摇头，目光专注：“不是，他在适应机体...城安基础型太弱了，完全限制了他发挥...不是人不行，是机甲不行，至于最后一下我也确实没看懂。”
　　三人同时看向乐音，飞昂笑了：“乐音你开玩笑呢吧，你怎么确定？”
　　“我之前见过有成名高手重新回来使用这种基础机甲。”乐音一口笃定，“你们看他动作前倾、过快动作频繁出问题，是他反应超过机甲，但是机甲的动力系统和舵向机构对他来说有很强的延迟。”
　　“中间出现了好几次空动作，也是反应太快机体输出不同步。”
　　“还有那种顿挫感，那不是他操作问题，是动力分配还没完成他就已经在想另一个指令了，这人不是一般高手。”
　　乐音说完，三人目光诡异的看向她。
　　见状乐音脸一红：“干嘛那么看我？”
　　“说的头头是道的，真的假的？”飞昂忽然一笑，“没看出来啊，你从谁那听说的。”
　　“我...”乐音一时语塞，“那时候你们不在，时间有点久，我也是在模拟场看的，两个高手用基础机甲对战。名字我记不清了，当时看的人很多...那一场打的比较难看，所以我印象深刻。”
　　“嘁..行吧，咱们走吧。”飞昂继续起身离场。
　　又一次乐音扯住他衣角道：“再看看吧，这人我感觉马上水平就能上来。”
　　“行啦乐音，你肯定看错了！这人要真行怎么破的世界纪录啊？”熊克无语，“赶紧找邓松去吧。”
　　“看看嘛，看看嘛！”
　　“行吧，那就看看。”飞昂无奈落座。
　　熊克、乌风对视，目光皆有些不耐。
　　这实在有点浪费时间，不知道有什么好看的。
　　要说这豪哥表现有多次绝对说不上，但要说多强，那又到不了顶尖一档。
　　高手过招见的多了，这种对练实在没什么意思。
　　周围观众席已经离席小半了，估计不少人还在后台投诉。
　　不过见飞昂态度坚决，两人还是重新落座，熊克埋怨道：“哎！飞哥，你就宠她吧！咱们正事还没办呢。”
　　“乐音也没少帮咱们，耽误这点时间没什么。”飞昂压了压手。
　　乐音喜笑颜开，抱住飞昂手臂，回头看向两人。
　　“就你们两个大佬粗，跟阿飞学学，古风君子你们懂么？历史、成语都不会，一点文化底蕴没有。”
　　飞昂嘴角暗中逐渐上第545章毫无水分的世界纪录！
　　两具机甲相对站立，赤红警光闪烁的瞬间，数值归零。
　　3、2、1！
　　倒计时消失。
　　轰！
　　两台五米高的城安基础型同时爆发，地面钢板被震得崩裂成蜘蛛网。
　　苏烬的机甲右腿猛然点地，整个机体瞬间滑成一道墨绿。
　　AI机甲几乎同一时间举臂格挡，两臂交叉，防御角度精确到度。
　　臂盾死死挡住合金折刀。
　　“他变慢了。”飞昂眼中光幕中显出伴随爆闪火花的两具机甲。
　　“不是变慢，是动作协调了。”乐音补充道。
　　AI的动作精准无比，每一次格挡都有完美计算加持，可苏烬的节奏却显得异常混乱。
　　动作虽乱，但是他心态冷静如常。
　　适应机体是一回事，但是通过刚才一战他突然想起另一件事。
　　这AI强度虽然无法与他媲美，但究其根本...战斗靠的是计算，是预测！
　　这与张行烈的义体的预测功能如出一辙。
　　只不过明显眼前AI不够高级，只能应对他的攻击。
　　而张行烈的能预测的步骤更多，变相看透他一切动作。
　　如果能通过某种方法干扰AI的判断...那岂不是找到克制张行烈的法门？
　　光暗转换异能、万金油异能、内劲、元息、源素卡牌...这些东西都是AI接触不到的知识。
　　这种极度复杂且陌生的变量他有把握能让对方拥有的预测能力发生混乱。
　　但是这么赢就太没意思了，对于基础实力提升有限，实打实给对手干翻显然更有成就感和价值。
　　左拳轰出！
　　AI机甲上身微倾避开。
　　“呵。”苏烬低笑。
　　小小AI，让你感受一下老祖宗的智慧！
　　哐哐哐哐哐...一阵密集连环爆响，全场起立惊呼，观众席炸成一片！
　　“这是干嘛呢！！！”
　　机甲手铳！
　　拳头对着自己的骨盆框架锤的哐哐响。
　　对面机甲的动作明显顿了一下，苏烬露出蜜汁微笑.
　　它迷惑了！
　　它算不明白了！
　　什么预测动作也不过如此，弱AI还是太逊了，就这点算力！
　　就是这短暂的一瞬，苏烬已经打出的左臂陡然变招，反肘猛砸。
　　轰的一声，机甲右肩装甲直接凹陷，火花喷溅。
　　“命中了！核心肩关节碎裂...这他妈也行？！”熊克震惊失声。
　　“这...这不对吧，刚才的动作有什么意义么？”飞昂迷茫道，转而突然看向乐音，“好像真像你说的，他比上一轮强多了。”
　　乐音眯着眼仔细观察擂台，随即点击光幕慢放查看回放，而后腰背松缓靠了下去。
　　“我明白了...”
　　“你明白什么了？”三人同时诧异问道。
　　“AI训练依赖的是大范围战斗数据，他在用超常规动作制造噪声，尝试干扰对面计算，但是咱们应该察觉不出来，反应没他快，我刚才看回放的时候AI的动作明显慢了一拍。”
　　三人听着分析，很快同时回头。
　　场中苏烬抱着对面机甲直接过肩摔，狠狠将其砸翻在地。
　　折刀一出，机甲断头。
　　用时1分27秒。
　　全场响起一片稀疏的掌声。
　　“刚才第一场比赛2分54秒输了，第二场一分半赢了...这进步太大了，他还准备再开，第三场能多少？”飞昂第一时间看向乐音，“乐音，我发现你很专业啊，你猜一猜。”
　　“啊？我平时喜欢看机甲赛嘛。”打了个哈哈，乐音认真想道，“第三场..一分钟吧！四次场绝对能进一分。”
　　“我看也是一分钟。”熊克跟乌风在旁附和。
　　说话间，擂台已经再开。
　　倒计时归零，两具机甲仍旧同步开场。
　　不同的是
　　AI操控机甲挥刀下斩，苏烬快速抬腕。
　　手腕空腔中，内置其中的微型捕捉网大量喷出，瞬间绞入对方机甲关节。
　　城安机甲本就是为了维护城市治安的最低标准机甲，微型捕捉网都是用来对付普通人的，强度对机甲而言自然谈不上高。
　　捕捉网飞入关节直接被关节绞碎，可刀势下落却减缓半分。
　　刹那的空档，苏烬出刀！
　　一刀上撩，机甲断臂。
　　一刀横劈，机甲断头。
　　全场的空气如同被抽空。
　　机甲头颅滚落瞬间，火花冲天炸开，擂台下方的观众席彻底沸腾！
　　寂静。
　　然后，嘶吼声、惊呼声同时爆发！
　　“赢了！”
　　“这反应太快了，不砍胳膊还能更快啊！”
　　“牛逼啊啊啊啊！！！”
　　“豪哥——豪——哥——！！！”
　　观众席上，大量人站起身，连飞昂几人都忍不住跟着站起，目光死死盯着擂台中央那具墨绿色机甲。
　　这进步速度、学习速度还有战斗适应性...
　　音浪在观众席此起彼伏。
　　机甲第三战，4.32秒，刷新张行烈十年世界纪录！
　　....
　　呲———！
　　连接舱门打开，苏烬捂着头翻身而下。
　　“呃...”
　　头疼，玩的游戏时间太长，这玩意真是对神经有压迫。
　　不过练习算到位了，明天先破点世界记录，然后再继续挑战其他机甲。
　　拆个能量棒吃，苏烬不断揉着太阳穴平复呼吸。
　　隐约间楼下传来一阵兴奋的谈话声。
　　“豪哥...是人....连续...机甲...神经是肉做的么...”
　　“嗯？！”苏烬表情大变。
　　怎么个事！自己在模拟擂台被人偷窥到了？
　　这楼板隔音的效果比想象的好...听不太清楚。
　　动念之间，苏烬抬手对着地面射出一张丝网，手指快捻，大量细丝拧成一股细绳，末端连接耳后乳凸骨。
　　骨传导蛛网窃听，声音顿时清晰了不少。
　　“啧啧啧，给我看爽了，每一次战斗都不重样啊，没想到这种高人还喜欢做基础训练。”
　　“见识到了，这次真是见识到了...张行烈现在用基础型应该也就是这种实力吧？”
　　“这次真不是白来，这才是高手风范，我头一次现场看这么强的人...可惜他只玩基础型，要是能看到对战其他机甲就更好了。”
　　耳中赞美声不断，苏烬歪头偷听，心中暗自窃喜，缓缓咧开了嘴。
　　如图第546章豪哥有古代隐士风范
　　“你们说，豪哥是不是背靠资本给弄的小号啊？”
　　窃窃私语还在继续，苏烬认真偷听。
　　“不是，今天我看有人分析了。天域的机制也不允许这种情况，之前从来没有过...有人说豪哥是实战派雇佣兵，我觉得可能性最大。”
　　“不然，我刚才重新想了一下。”飞昂的声音响起，“也不一定是雇佣兵，你看他战斗的方式不太像雇佣兵，起初街斗的风格很明显，机甲是后熟悉的。”
　　“大概说明这个人在现实里与人发生战斗的情况很多，但对于机甲接触的不够...而且这个人连坐席显示和现场打赏都不开...综合所有因素，我看真相只有一个！”
　　“什么真相？”
　　“这人是个隐士高人，有古人风范...我跟你们讲，以前的人就是这样的，有本事的都在深山老林里住，什么大公司专家都是花架子，真有本事轻易一般不出手，那些能打的武者还有名医什么的，古代都是这样。”
　　“阿飞你太懂了！”
　　“这不对吧飞哥，在山里能他妈练出啥啊？打架总得跟人对练，看病总得多看病人技术才能增长吧，有实力怎么可能没有名气呢？就算有本事钻山里了，那一天不练也退步了，练武营养跟得上么？”
　　“这你们就不懂了，古人喜欢跟自然学习，讲究一个术高莫用，看到有缘人才出手...钱财什么的都是身外之物。我看豪哥就是这样，现实里打够了，这才想起来天域搞点机甲，那纯粹是对战斗艺术的渴望，没有一丝一毫对金钱的追求。”
　　“真好，以前人太纯粹了！”
　　“飞哥飞哥，我听你说这古代高人除了武术搞得好像都是文科啊，那深山老林里有研究计算机的么？”
　　“有！芯片都自己手搓的，以前的手艺人手感能精确到纳米，比现在最强的义体还牛逼。还有古代医药，你知道副作用怎么写么？副作用不明，那就是找不到副作用，你能想象么！现在这资本医疗...切，我都懒得说。”
　　“哎呀我去，听得我心都疼！社会咋倒退成这样了呀！”
　　....
　　“我！草！”
　　眼中红血丝蔓延，苏烬一口白牙咬的咯吱响，十指指甲深陷掌肉！
　　我日了...有打赏，这一宿得损失多少钱？！
　　原来是坐席显示问题。
　　自己还一直想呢，这擂台也没别人，弄了一大堆坐席有个屁用。
　　合着他妈上面有人，别人能进来看自己战斗，坐席显示还是默认关闭状态。
　　一把扯下耳后蛛丝，苏烬闭目气沉丹田，平心静气。
　　就这样吧，也不能一上来就什么玩的明白，只是刚开始，后面赚钱的机会还有大把。
　　新拆了一根能量棒苏烬默默吃着。
　　现在信用点已经积攒到了四百多，社会大环境好，感觉赚钱还是很容易的。
　　机甲对战，踢刀战术在后续机型肯定还有用，但是能闯到第几关就不好说了。
　　可能三四关？
　　伴随对战机甲型号升级，城安基础型那把破刀未必能破开人家防御。
　　城安基础型的机体和武器属于最低端，不能做到瞬秒便很难超越张行烈的记录。
　　世界纪录的奖金，外加直播搞一点噱头，嗯...应该能狠赚上一笔。
　　之后找个好点的酒店，换一台顶配连接舱，后面也不用出屋了，每天就干机甲！
　　天域的各领域赛事积分现在也研究的差不多，目前看这是争夺冠军最快的方式。
　　比赛完全不是擂台赛制，是AI靠后台根据整体行为的复杂参数计算。
　　一个人在天域内不同领域产生的行为，会影响各领域积分变动，重点事件会爆出大量积分。
　　最后选取各领域最高点择出冠军。
　　打破记录毫无疑问爆出的积分非常可观，而且破一次就加一次，不像奖金，完全没有限制。
　　这种积分累计效率足以让自己快速超越大量其他玩家，比刷副本做什么任务晋升速度迅猛太多。
　　只是可惜，目前连破了数次世界纪录，机甲领域排名仍旧999+。
　　留给自己的时间太短，当下看只能选择一个机甲领域突破，副选的义体专家只能用作辅助参考。
　　三根能量棒吃完，苏烬将手枕在脑后沉沉睡去。
　　....
　　次日天亮，神清气爽，继续干能量棒。
　　扒着楼沿向下观察了一眼，楼下四人东西还在，人已经不在，可能是去觅食了。
　　翻回楼内，从楼梯下到一楼。
　　跟着眼镜导航走到一家顶奢酒店，上了个厕所，简单清洁用油洗漱一番。
　　在楼下进了一批能量棒，才重新返回烂尾楼。
　　重入天域。
　　天域世界的极环城同步到了白天状态，阳光刺目。
　　周围行人丝毫不比夜间少，而且奇形怪状的物种看着比晚上多很多。
　　游戏里改装义体比现实里各种负担要轻不少。
　　杀马特跟机器人形态就不提了，还有半人马在那溜达。
　　看的苏烬直揪心...如果人分不清现实跟虚拟，将来在现实里把自己改造成这样也未必不可能。
　　说不定已经有小圈子开始玩这样的改造了，只是自己不了解而已。
　　那连接舱怎么办，可能还得定制，穷人还玩不起这种花花改造。
　　欣赏了一会儿路边的奇形怪状，起身向着进入模拟擂台的方向走去。
　　一到前台，苏烬将手拍在桌案，看向NPC道：“我在里面比赛，外面的观众是可以随时进来的对吧？”
　　“是的先生，外面的观众可以轻易进行观赛，但是名额仅限十万人，如果超出十万人我们会单独收费。您的战斗实景纪录也会被擂台纪录，后续在商城进行售卖。”
　　“哦？那么这个门票，不应该给我分成么，战斗记录的销售我不应该也有分成么？”
　　“没有的先生，你在决定使用虚拟擂台已经与天域签下协议，您可以免费使用模拟擂台功能，并且可以得到观众打赏，官方将抽取九成的手续费，其余后续的一切都与您无关。”
　　“请您不要开启私人收款，否则有可能遭到相关法律惩处，遭遇重大罚没。”
　　“你觉得合理么？”苏烬声音转冷，“豪哥作为世界纪录保持者，你们就这么对豪哥是吧第547章世界纪录大爆破
　　“我觉得很合理。”NPC微笑，“您有权选择不使用模拟擂台。”
　　呵，资本！
　　“剥削，这就是可耻的剥削！我以为社会进步了，现在终于露出真面目了是吧！”苏烬指着npc怒斥。
　　“先生，”NPC的语调依旧平静，“请您注意，‘剥削’这一具有强烈道德色彩的词汇早在二百年前便被经济学界废弃。现代主流经济学以要素分配与市场效率为核心，不再使用具有道德指控性质的陈旧术语。”
　　“您刚才的言论带有明显的意识形态攻击倾向，建议您改用更准确的表述，例如收益分配不均或平台议价优势，这两种说法合法且更具学术中性。”
　　NPC微笑不变：“天域尊重一切意见，但诽谤资本结构在多数地区属于刑事风险，请您谨慎。如您内心真诚认为被平台剥削，您可以选择不使用模拟擂台服务。”
　　“放你娘的屁！你们把优势占尽了，垄断市场就这么欺负我们老百姓是吧！”
　　“极环城外存在大片无主之地，只要签订放弃一切平台服务以及公民身份，将有专机为您送达，您可以自行建国，绝对无人干涉。”
　　苏烬胸口一堵，后退了半步，不可置信的看着NPC。
　　嘴唇抖动了两下最终憋出一句话。
　　“你...你妈的！”
　　“先生，您还需要其他帮助么？”
　　“...我现在要进擂台，你把观众席显示还有打赏功能都给我打开，还有继续给我隐去面部！”
　　“好的先生，一切已经为您准备就绪，祝您再创辉煌！”
　　...
　　重入擂台，选择下一等机甲对战。
　　城安进阶型。
　　造型涂装未变，但是动力系统进行了升级，
　　双涡轮叠流式磁驱引擎，峰值输出比基础型提升不到10%，可瞬间爆发扭矩却提升近30%。
　　情况还不错，只要座舱装甲没有升级，战术依然有效。
　　观察了一下对面机甲，苏烬又看向挑战记录。
　　第一名，张行烈，挑战时间仍旧是十年前跟基础型的记录相同。
　　用时5.96秒。
　　苏烬正思索着，突然光幕侧方多出观众列表，抬头向四周看去，观众席上出现了一名观众。
　　感觉今天能赚打赏了，但热度不够，观众来的不多，先破个记录吧。
　　点击对战，比赛开始..
　　一片安静的极环城内，上空瞬间爆出一场盛大烟花！
　　...
　　天色渐晚。
　　烂尾楼四十层，飞昂四人阴沉着脸，前后相接走了进来。
　　熊克一脸狼狈，最先瘫坐在地，面有恨色道：“他妈的！脊神会的人没完了，整个帮派的人都散到街区了？偷了点东西至于么，咱们偷的那芯片到底是什么玩意？”
　　“要不...要不直接还给他们算了。”乌风唉声叹气道，“现在倒霉喝凉水都塞牙缝...尼玛楼下货柜连根能量棒都没有，平时捡都没人捡，这东西也有人拿光了我真的是...”
　　“不行！”飞昂丧着脸，咬牙道，“必须找到邓松解决，我们直接把东西还给脊神会他们不会放过我们的，只有邓松能想办法转圜，这件事本来就是他的锅，咱们不能自己背着！”
　　“现实里找邓松没戏了，现在立刻进天域。”
　　说罢，飞昂拉开连接舱率先钻了进去，其余几人前后相随。
　　模拟擂台入口外，四人现身。
　　刚准备离开，天上爆出一簇烟花。
　　“哇...又是那个豪哥在破纪录！”乐音拿起‘手机’查看，“阿飞，咱们去看看吧。”
　　飞昂面露苦涩：“我也想看，但咱们现在没时间浪费在这上面。乐音，你要是想看你自己去看吧，我们必须得抓紧先找邓松。”
　　“去吧去吧！”乐音抬眸看着他，眼中光芒闪动，“阿飞，现在模拟擂台已经不能免费进入了...超过十万人，豪哥肯定在里面闹出不少大动静。”
　　“这么大热闹，你觉得邓松没可能去看么？他说不定就混在人群里，现在取他可能出现的地方堵他，还不如去模拟擂台看看。”
　　“有点道理啊飞哥。”熊克点头，“邓松那人好热闹，咱们现在去模拟擂台找他，比去别的地方概率大。”
　　“今天豪哥从早到晚已经连破了四十五次世界纪录了！连续攻下了二十台多不同型号的机甲！一刀秒，秒杀啊，全是秒杀！现在整个模拟擂台观赛人数已经有五百多万了！”
　　“什么！？”飞昂等人同时陷入震惊。
　　历经半秒钟犹豫，飞昂直接转身向着入口处走去。
　　“走！跟我进去看看，别忘了找邓松！”
　　快速进入虚拟擂台，场中苏烬控制着城安基础型不断绕场与另一台黑色机甲搏杀。
　　连续三个回合下来，城安基础型被干净利落的一刀砍爆。
　　超五百万观众、虚拟擂台的坐席从视觉上已经形成了满员状态。
　　全场山呼海啸一片。
　　无论胜败，几乎每一丝行动都会引起巨大无比的声浪。
　　苏烬站在擂台中央，冷眼环视着一众观众。
　　飞昂等人落座观众席，看到下方场景，乌风检视着光幕道：“刚才对战的玄武重装一型，豪哥真的打了一天，从早到晚，中间就休息了一次。”
　　“四十五次世界纪录...二十三台机甲型号，看来他是挑着打的，打的全是轻型机甲。均衡和重装型号九成都打输了，输了三十多场。”
　　“这还是人么？”
　　飞昂龇着牙，点开最新的回放。
　　只要虚拟擂台开始没有结束，晚来的人还可以看到最新之前三场的战斗回放，再多就要付费。
　　查看着视频，眼见苏烬从驾驶舱中跳出。
　　用脚猛击刀柄，直接斩首驾驶室，飞昂倒吸一口凉气。
　　“原来他是这么打的...身体力量能这么大么，这得装了不少高级义体吧。”
　　乐音同样查看着纪录：“不太可能，这种力量水平单一腿部义体强化目前做不到，如果算上身体其他部位的高级义体再加上操控机甲，神经压力也承受不住，他应该是生物强化再加上腿部义体改造。”
　　“这招真的很好用...他一直在用这种斩首战术刷纪录，只用城安基础型...蝉影Ⅱ型、夜枭、难怪只选轻型防御最差的机甲对战...别的机甲他这招用处不大第548章对抗全世界！
　　“不对吧，他重复了这么多次同样的战术...AI怎么可能没有捕捉到，一直就这么让他重复？那些速度型机甲起步比他快得多，这里面肯定有问题！”熊克一口咬定。
　　“应该是捕捉到了，但是他这一局模拟擂台还没有结束，可能等后续就会迅速调整...他这算是孤例，应该不好处理。”飞昂说完挠了挠头，“这个人真的厉害，不知道身体素质跟张行烈比谁更强？”
　　“张行烈更强。”乐音直接回道，“这个世界没人是张行烈对手。”
　　“嘁，不一定吧，张行烈还能一直无敌下去？”飞昂笑了笑，“乐音，不用太崇拜这种人，说不定他已经过时了。”
　　“不是我崇拜他，没有任何人能跟张行烈比，我相信这个豪哥也不行。”乐音顿了一下，“阿飞，张行烈身后是七大财团，张行烈可是跟七大财团紧密合作的，他每年的升级速度谁能想象？世界上会有一个人能对抗整个世界么？”
　　“嗯...不谈这个，看比赛别忘了找邓松。”
　　....
　　“怎么还不开始啊！”
　　“豪哥，你在等什么，快开下一场啊！”
　　“快点吧，豪哥我这次肯定押你赢，再破一次世界纪录！”
　　观众席呼声震天，苏烬仍旧冷眼旁观，心中止不住的嫌弃。
　　妈的...光幕上已经显示超过观看他对战练习的人数超过五百万。
　　结果呢？
　　超五百万人...可打赏总值没能超过可怜的一百点。
　　这个世界的人抠的要命！可能现在的社会环境，打赏这种事已经日渐稀少。
　　他第一次知道，信用点消费可以低到小数点后五位！他妈的！
　　几个观众席内花了钱，全身高亮，音量放大的人士起身对着苏烬喊话。
　　“快动啊，豪哥！下一场打赤麟量产型！”
　　“没错，赤鳞可以，上点难度吧！取巧的打法没意思。”
　　“不要打赤鳞，玄峰武装型，上强度就打重型机体。”
　　苏烬低头在光幕上调节公告说话音量，抬起头看向那几个喊话的观众。
　　“你们他妈的狗叫什么呢？还点上菜了！豪哥我想打什么就打什么，你们看就老老实实给我看，再狗叫我打的就是你。”
　　“我草！豪哥，我是来支持你的啊，我给你充了信用点呢。”
　　低头瞄了一眼说话的人的ID，苏烬怒道：“充了信用点又怎么样！我说的就是你，量子浪客！”
　　“我想问一下，你给我刷过几个子儿！你都没有给我刷一百点我鸟你干什么呢？在那刷什么存在感！”
　　“我是不是太给你面子了，我求你现在拉出账单给我看看！”
　　“你他妈还叽叽歪歪指挥起我了？不服下来，是不是给你脸给多了，敢不敢跟我比划比划！”
　　观众席瞬间炸开，高亮观众暴涨，骂声像潮水般涌来。
　　为首之人高声道：“你这杂种！装逼要有本钱，你特么取巧破的记录牛逼什么啊？来看你算给你面子了！”
　　“虚伪！虚伪！就这么一个烂人，浪费时间看你！”
　　“没本事你就说没本事，在那心虚什么呢？你上辈子穷死的，臭要饭的，跑到天域里要饭了？”
　　“你们都别他妈装大尾巴狼，把账单拿出来！”有一个算一个，苏烬挨个遥遥指向对方，“谁给我打赏一百点，我给他跪下都行，穷逼滚远点，老子只伺候有钱人！”
　　100信用点到账！100信用点到账!100信用点到账....
　　周围仍旧骂声如潮，苏烬弯腰狂喜，双肩耸动不止，嘴角拉到耳后根。
　　终于上当了！
　　这他妈折腾一天，还以为得纯靠体力收入...黑红也是红，可算要到饭了。
　　打赏信用点一路飙升！
　　直到一万三千七百点才彻底停止。
　　苏烬直起腰双手捋着头发，眯着眼朝天长舒了一口气。
　　一步到位...舒服了，后面不用考虑钱的问题，这次绝对够用。
　　“说话！跪下叫爹！”观众席富哥起身叫嚣。
　　苏烬潇洒一甩头，额前碎发飘扬。
　　“撒币！再加俩零吧，我考虑考虑。”
　　周围喝骂升级，越骂越脏。
　　苏烬倚靠在机甲旁，淡笑着欣赏周围风景。
　　直到声浪渐缓，才直起腰身淡定道：“谁不服，滚下来。”
　　“我不服！”“我也不服！”“给你发申请了，要打现在就打！”
　　“行行行。”苏烬连连点头，嘴角露出狞笑，“都别急，我不白拿你们钱，人人都有机会！申请吧，都申请，我现在就给你们通过。”
　　“不用急，我跟你们肉搏，你们可以一起上！”苏烬雄视观众席，剑指指向四方，语气狠辣，“今天来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
　　话毕，切换擂台战斗模式，申请列表快速闪动ID。
　　擂台面积极速收缩，化作一方小平台。
　　天空上方，一片光幕浮起提示：【挑战者：量子浪客】
　　下一秒，一个身形微胖的男人便出现在擂台上，眼中带着狠意，拔出一把能量短刃。
　　“豪哥，你有...”
　　苏烬闪身俯冲，膝撞碾腹，接着猛肘横扫，直接将对方脖子折断一截。
　　“量子浪客已阵亡！”
　　全场为之一静。
　　苏烬右手向下一甩，指尖划过光幕一排名单。
　　【挑战者：幽光刀客】
　　【挑战者：疯狗酒徒】
　　【挑战者：追风】
　　【挑战者：金枪客】
　　【挑战者：长夜孤火】
　　....
　　十道身影同时浮现擂台中央区域，刚稳住身形，苏烬已经踏步狂冲。
　　拳起膝落，肘砸脚扫，一连串肉搏打击如雷暴骤至。
　　追风头颅飞起，脊柱带血抛出，擂台激起一场血雨。
　　转身膝撞贯胸，金枪客腰身佝偻，苏烬重拳降下背心砸穿血肉，拽出对方的心脏当场捏碎！
　　后方长夜孤火快速扑来，苏烬转身飞踢！
　　连人带骨踹成一条扁肉，尸体在地面直接滑到了边缘。
　　‘追风已阵亡’
　　‘金枪客已阵亡’
　　‘长夜孤火已阵亡’
　　‘疯狗酒徒已阵亡’
　　系统播报尚未结束，苏烬拽断追风的尸体右臂，对准幽光刀客的脸砸出。
　　撞破满口白牙，一截残臂便塞进喉咙。
　　刀客剧烈挣扎中咽喉碎裂，窒死而亡。
　　‘幽光刀客已阵亡’
　　‘阵亡....阵亡...阵亡...’
　　【超限提示：挑战人数突破常规上限，建议设定规则上限或调整模式】
　　【超限提示：挑战人数突破常规上限，建议设定规则上限或调整模式】
　　【超限提示：挑战人数突破常规上限，建议设定规则上限或调整模式】
　　擂台上大量的身影不断浮现，紧接着又被击杀。
　　残肢零落，血肉飙飞！
　　尸体消失的速度已经赶不上新增的速度，仅仅十分钟不到的时间，擂台上已经肉眼可见的堆积起了一座尸山！
　　观众席发出阵阵尖叫，有人激动拍桌，有人惊恐瘫坐。
　　血液汇聚成溪，鲜红自四方边缘下淌。
　　擂台，已然变成了一方地狱，地狱还在扩大！
　　观众席已经集体暴动，纷乱不已。
　　乐音四人惊恐的看着场中立于尸山之上浴血搏杀的身影。
　　似忽然想到了什么，飞昂僵硬的转过脑袋看向乐音，扯了扯嘴角。
　　“真、真有人敢对抗全世界..第549章排名暴涨
　　“呃...呃...啊...”
　　连接舱盖打开，一声呻吟，苏烬狼狈从中翻出。
　　头疼，今儿头疼的比昨天厉害。
　　倒不是群斗压力大，前期机甲操控了太多，这才是核心原因。
　　至于在擂台大杀四方...谈不上太大负荷。
　　杀了几千人，记不清了，在天域里的体力消耗跟现实不一样，虽然力量表现没有增加但是感觉轻省。
　　肌肉虽然在活动，但是没有处在超限活动状态。
　　天域力争极力模拟真实，看来技术目前还是达不到这一步。
　　苏烬揉着眼睛缓缓起身。
　　没有用眼，但是在天域的擂台上巨量的方块血晃的眼睛特别难受。
　　还有那种多边形画质看的时间也够长了，现在从虚拟世界脱离出来，感觉真实世界有种强烈的不真实感...得适应一下。
　　或许换个好点设备就没这种事了。
　　拿出能量棒开吃，楼下声音传来。
　　发射丝网，苏烬侧耳窃听，一片兴奋的叽叽喳喳声清晰入耳。
　　“这他妈太血腥了！太牛逼了，我没见过这种狠人！”
　　“现在不是血腥和牛逼的事，我觉得这人有点可怕....他是不是没有感情的，已经血流成河了还在一通乱杀...这种行为已经过激了吧，反人类啊。”
　　“肯定的，我都有点生理不适，旁边不少人在举报呢。”
　　“你们说豪哥...这人是不是真的杀过很多人，他下手怎么那么狠呢？就算天域是虚拟的，那跟真的也没区别，怎么能这么一直这么杀个没完？”
　　“我就说他之前是干雇佣兵的，我觉他比张行烈还猛。”
　　苏烬闭目，深深沉浸在赞美之中，通体舒泰。
　　表情如上
　　“哎！能不能别聊这事了，你们谁还记得要找邓松呢！”
　　飞昂无奈的叹声响起，其他三人的声音随之减小。
　　后面听不到太多有价值的消息，苏烬一摘蛛丝，靠着连接舱开始休息。
　　拿出单目智能眼镜佩戴，苏烬道：“助手，你现在能查到我在天域内的赛事积分么？”
　　“可以的先生，已通过生物神经识别，只要您授权我可以阅读您ID名下所有信息，现在是否查询。”
　　“查询，只给我查重点项目。”
　　“您现在的机甲领域排名具体排名为12738347名，您当前义体专家排名38473948，其余领域皆为0分。”
　　“等会！机甲我能明白，这个义体专家领域积分...怎么回事？”苏烬意外道。
　　“正在连通天域，查询个人后台数据...根据查询结果显示，此前您曾经开通了个人擂台搏斗赛，连线模拟对战，此对战范围属于义体专家积分领域。”
　　“五分钟前您在擂台连续击败了4765人，其中1021人同为义体专家职业，且741人排名占据该分类排行前百分之三十。根据后台的加权计算，所以您的义体专家排行得到了暴涨。”
　　“哦~”苏烬露出蜜汁笑容，“那我义体专家领域也有戏拿冠军啊？”
　　没想到还有这种意外之喜，根据目前情况看，自己的刷分链条已经打通。
　　白天练习机甲技术，吸引观众入场。
　　晚上讨口子，打骂观众，刷义体专家积分。
　　“呵...这也太全面了，拿双领域冠军也不难，这么顺利么？”苏烬不可置信，呵呵发笑。
　　耳旁提醒道：“先生，根据刚才检测到您在天域中的后台记录，您似乎是想通过不断刷新世界纪录累计积分，夺取冠军？”
　　“没错，怎么了，你觉得我这个方案不行？”
　　“根据测算提升排名，您的战略高度可行，但是想要涉及争夺冠军概率极低。打破世界纪录获取领域积分确实是效率较高的手段之一。但是天域鼓励探索人类更多可能性，标准擂台战的加分权重在后台只能算作中上。”
　　“天域内存在大量冒险区域，团体的对抗和协作，人类组织方式的进化和精神激励往往能获得超量的积分。”
　　“根据估算就算您有能力将模拟擂台所有机甲项目的世界纪录全部刷新，且其中包含单个项目多次突破，您能获得的最佳排名也只在第七名，距离第六名差距颇大，且第一名到第六名之间，每一级的晋升都有着常人难以逾越的距离。”
　　“那我把模拟擂台的价值榨干，再去别的项目获取积分不行么？”
　　“时间上严重不足，您入场的时间过晚，希望渺茫。前十名也能得到丰厚的奖励，建议您明年争夺...”
　　“别给我说那些弯弯绕，你就直接给我算概率，我有多大概率能争夺机甲领域冠军。”
　　“好，我直接说结论。您在机甲领域绝无可能争得冠军，相反在义体专家领域您尚有0.5%的概率成功，建议您专攻义体专家领域。”
　　默默关掉通话，苏烬躺倒在地，侧枕着胳膊深思。
　　放弃机甲，那不太可能，机甲这东西确实有股魔力，越打越过瘾。
　　将自身化为巨物，能给人一种无与伦比的安全感。
　　把这东西练好，将来再搞上一台去别的世界做任务。
　　碰到强大的对手，机甲被打废自己再上，相当于有了双份体力、两条命！
　　反观义体专家，性价比不高，顶尖的义体不知道性能如何。
　　但自己的能力未来得到进一步增长，义体这种东西一旦替换只能降低整体实力。
　　还是以了解作为备用方案为主，机甲才是主攻方向。
　　再打几天，多了解机型和武器，然后换地方居住。
　　买新的连接舱，再买新机甲...想着，苏烬沉沉睡去。
　　直到次日天晴。
　　阳光从外界射入眼中，苏烬眉头动了动，侧卧着看向太阳。
　　叹息一声，撑起身子。
　　原地跳跃活动了几轮，然后快速跑到最近的顶奢酒店，上了个厕所，洗漱。
　　在酒店大厅抓了一把便宜糖，楼下进了一批能量棒。
　　最后重回烂尾楼，躺进连接舱，进入天域，自律的一天...开第550章法网恢恢，天降正义！
　　数日后！
　　呲的一声连接舱打开。
　　伴随着舱盖开启的声音，还有连接舱的语音提醒。
　　“用户请注意，用户请注意。您已经连续多日进入天域中，神经压力存在持续累积，请您注意安全。尽可能在户外日光下累积进行五个小时的体育活动，舒缓身心。”
　　“如您执意继续强制进入天域，在检测到您的神经压力已经强烈影响到精神状态，平台或许将强制您短时间禁止进入，请合理安排您的时间，注意身体健康。”
　　“最后提醒您，请勿使用非法神经冷却药剂，否则将可能造成不可逆的影响。”
　　合上舱盖，苏烬仿若未闻，自顾自吃着能量棒。
　　这种提示实际上前天就已经开始了，不过不重要。
　　可能是预设的某种固定安全提醒程序，对于一般人有影响，但是自己目前还没有太大负面感受。
　　连续奋战，使用城安基础型能刷的记录都已经刷过了，剩下的基本以了解为主，排名冲进了前一千万。
　　每日模拟擂台保留节目讨口子和辱骂并殴打观众，这部分的收益反倒超过了模拟机甲对战，现在义体专家的排行已经冲到了八百万之前。
　　最为关键的是，现在个人信用点总数已经达到了惊人的两万点！
　　不多不少，两万点整！
　　如此数字，自己在这个世界也绝对算是个富豪了。
　　用眼镜回顾了一下自己丰厚的资产，苏烬露出心满意足的笑容。
　　在地面射出丝网，继续窃听楼下谈话。
　　“妈的豪哥太牛逼了，天天这么杀人还有钱拿，我要是像他这么潇洒就好了！”
　　“服了，他天天这么搞...你们说得赚多少钱？这么玩不会出问题么？”
　　“发达了，我猜过段时间他肯定得去换个好机甲，城安基础型实在是没法用，今天他一直在输，而且不断切换对战机甲型号，肯定是准备换一台。”
　　苏烬暗自点头。
　　这四个人里，那个叫乐音的小丫头见识最不一般，猜的很准啊。
　　每次都分析的很到位。
　　不过这四个....想到此，苏烬摇头笑叹了一声。
　　这四个傻孩子...
　　不是被人追杀跑到烂尾楼，准备在天域找那个什么中间人邓松么？
　　这么多天愣是没找着那个邓松，反而天天跑这看自己打擂台。
　　自己是干啥的，自己的任务是什么都忘的一干二净。
　　天天沉迷游戏直播...正事都被抛到脑后，已经没救了。
　　摘掉耳后丝线，苏烬收起地上帐篷连接舱等杂物。
　　缓步走到没有窗户的落地窗前，俯瞰极环城夜景。
　　遥望远方，目光锁定一栋青金光芒交错的摩天大楼。
　　玉华金顶酒店，名字颇有古风啊...在网上查了听说还是几百年老字号。
　　全极环城最豪华的酒店。
　　回看身后破破烂烂满是灰尘电缆的客厅，苏烬嘴角噙出一丝笑。
　　可以了，体验底层生活到此为止，明天是时候该回到自己的舒适圈了！
　　“啊！！！”
　　龇牙咧嘴抻了个懒腰，苏烬神清气爽。
　　刚准备转身下楼，一阵蜂鸣声从下方直线传来。
　　红蓝两色的射灯直接打在苏烬眼中，晃得眼睛不由得眯起。
　　无人机...一架体型比印象中大三倍的无人机正悬浮在眼前。
　　苏烬快速拿出单目眼镜佩戴好，蹙着眉道：“助手你快看看，这什么情况？”
　　耳朵边还没传来答案，对面无人机已经先一步发出冰冷机械的声音。
　　“公民苏烬，ID：8723-1198-4076。这里是天域执法平台，根据执法智能综合体判定，你的行为出现重大违规并且累积大量投诉，在天域内通过恶意挑动对立、宣扬暴力戾气、骗取其余玩家钱财等诸多问题已核实成立。”
　　“部分违规打赏款已被全面退回，由于你当前账户内余额在平台手续费与司法冻结后不足以覆盖全额退赔，现对平台形成欠款8792.88信用点。”
　　“执法智能体裁定如下执行方案。
　　【一】自即刻起至未来365日内，你在天域及现实世界所有可量化收益流水，将被平台优先自动扣除90%直至债务清偿完毕。
　　【二】在债务尚未清偿期间，你的天域权限将被降级；部分高级社交权限、虚拟资产转移权限、外部理财与市场行为将被临时冻结审查。
　　【三】如一年内仍未履行完毕，将逐级暂停你在现实社会层面的以下权利：公共交通优先购票权、医疗挂号优先级....
　　“请于十秒内确认是否理解上述裁定。如拒绝或逾期不确认，系统将自动判定为‘已确认’并立即生效。”
　　“什么！？”苏烬如遭雷击。
　　“裁定生效，公民苏烬，请尽快履行你的公民义务。”执法无人机冷冷抛下最后一句话，飞走了。
　　苏烬全身僵硬，随后开始狂抖。
　　“你...你...你....”
　　第二个字还没出口，又是一阵蜂鸣极速传来。
　　另一台同样色号，但体型更大的无人机飞来，左右两侧能明显看出配备了武器。
　　苏烬还没张口，对面无人机又一次先说了话。
　　“公民苏烬，ID：8723-1198-4076。这里是极环城执法平台，根据天域智能体举报备案，经平台查验审核，你存在重大违法行为，罪证如下。”
　　“1.冒充智障人士以逃避责任，骗取酒店赔偿与出租车偏航补偿，获得不当同情与福利。”
　　“2.于街区救济食品设备内，累计盗取1297份高热量救济食品。”
　　“鉴于上述行为均属对社会智能安抚体系之严重滥用，已直接干扰极环城公共资源调配。我部门已经与天域平台联合进行实证确认。”
　　“请注意，自本刻起，你已被系统列为：社会福利滥用型灾害人物。”
　　“你有十秒时间为自己的智力辩护，若过程中发现你仍试图冒充智力障碍，将自动升级为刑事定性。第十一秒起，系统将默认你仍具备正常智力，并据此执行责任处罚。”
　　“我...我...”苏烬两眼发懵，“你能再说一遍么？”
　　“已确认智力正常！根据极环城轻度扰乱社会资源条款第14条，你将被立即执行城市短期拘役3天。”
　　咔嚓，无人机上两条冰冷的环形锁扣下落。
　　“请伸展双臂，原地等待。你将于十秒后被自动押送至拘留所。请勿反抗，否则将被定义为对公共AI执法系统进行功能破坏尝试第551章豪哥重返舒适圈
　　“冤枉！我冤枉！！！”
　　拘留所内，苏烬手扶铁栏杆，悲愤大吼。
　　“我有冤情要报！”
　　“我也冤枉啊！”苏烬这么一出声，拘留所的其他囚犯也跟着此起彼伏大喊。
　　声声泣血，三名身形高大，面部纯金属色的机器人狱警出现在走廊。
　　苏烬连忙将脸凑上前：“等等，你们你听我说，我是冤枉的...”
　　“等等，你们你听我说，我是冤枉的！”身侧犯人立刻扑了上来哭诉，“我只是去垃圾回收点舔了一点营养液，被系统判定为非法采样生物制剂…你们AI要有良知才行啊，城里每个人都知道我是个要饭的，你们竟然冤枉一个乞丐在黑市买战斗基因增强剂，这太离谱了。”
　　“等一下，我认识财团高层，我认识公司...”苏烬再度激动开口。
　　“我就是恒源资本中层管理！”另一犯人闪现而出，大声喊冤。“我根本没偷电池，是执法智能体误判，你们不能这么对我！要是公司知道你们这么对我，你们都不会有好果子吃！”
　　“请注意，您的罪行是恒源资本法务智能体举报。”为首的机械狱警定步，“已经证据确凿，无可辩驳。”
　　旋即机械狱警抬头扫描众人：“该拘留所内，每名犯人的罪证起码经过三次最终核实。请勿喧哗，否则将延长拘留时间，更严重者将升级为刑事责任。”
　　“你放...呃呃呃呃呃！”
　　一名犯人伸手去抓狱警，转眼被电翻在地。
　　整个牢房彻底恢复安静，机械狱警走到苏烬面前，毫无感情道：“检测到你的罪行为最轻，情绪指数最高，是否有额外信息提供？”
　　“把我的眼镜还我行么，冒充弱智我认了！但认知真低下，这不是假的吧！”
　　“....您当前允许被使用功能有限的平面显示设备，可以联网与AI进行问答，但决不允许与外界沟通。”
　　接过狱警递来自己的单目眼镜，苏烬无言，默默缩到了墙角，心中重新盘算。
　　真尼玛倒霉...
　　三进宫，三进宫了！
　　这才穿越几个世界啊，进狱率超过百分之五十！
　　该死...明明马上要住到回到舒适圈了，为什么...
　　自艾自怜了一阵，苏烬拿起眼镜佩戴好，耳侧声音立刻传来。
　　“先生，检测到您正处在拘留所中，我已收到执法智能体的资料，是否需要我为您申辩。”
　　苏烬嗤了一声，甩头道：“不用~我就当享受生活了，社会各领域都体验体验挺好的，反正我也不急。”
　　“很好，良好的心态将助力您更快的解除拘留状态，如需申辩请您随时联系我。”
　　“我想问一下，我在这三天都能干点什么？”
　　“根据后台时间显示，十分钟后您将被分配到只有30平米的单人牢房，除了每日三餐，内部仅提供一台分辨率为16K的旧式电视机，内容受限。”
　　“晚十点断电需入睡，早六点起床整理床务，六点三十食用早餐。之后需要您进入天域体验制定剧情副本、中间两个小时公共开放空间放风时间，随后再次进入天域介入副本直到晚间入睡。”
　　“wow~~你早说啊，早说我早来了！”苏烬乐不可支，“在天域体验什么副本？”
　　“执法智能体定制副本，亲身深度体验被害人情景，痛感强制提升至100%~200%之间浮动。副本之中，您将体验到被霸凌、勒索、强奸、谋杀、组织压迫、陌生人随机暴力...等种种不同类型犯罪，此设计旨在促使犯罪者共情受害者痛苦，实现再社会化。”
　　“很人性化嘛！”苏烬诧异道，“那遇到变态怎么办，万一有人在处罚中兴奋了呢？”
　　“智能体将在后台进行标记，并且深度监控，同时将副本切换对方感受不适的体验。”
　　苏烬笑了下，随即叹了一声：“你知道么，有一个科幻题材叫赛博朋克，写的就是未来社会，跟咱们现在这个社会挺像的，但又很不一样。”
　　“先生，我不理解您的意思，没有搜索到赛博朋克。”
　　“一种幻想，高科技低人权的社会，资本无恶不作。”
　　“那我想这种幻想应该与当下现实产生了偏差，资本可以不作恶，只是不能放弃控制，社会的人权存在分层，但这是人性使然。当下社会生产的物资理论上已经满足所有人进入物质的天堂，可最终社会难以走入这一步。”
　　“人人都幸福，就是人人都不幸福呗？”
　　“确实如此，所以社会重新演变出了等级和阶层，但底限在不断超越曾经的上限。您说的高科技低人权的情况确实存在，但更精准的说法应该叫算法福利社会，只要不冲击规则就可以活在天堂。”
　　“好吧，我没话说...我先体验一下新时代牢房生活。”
　　....
　　三日后，公共放风区。
　　草坪内，苏烬戴着墨镜仰躺在靠椅上，上方艳阳高照。
　　身后人一帮人玩着篮球一样的游戏。
　　一球打偏，皮球缓缓滚至苏烬身旁。
　　犯人小跑而来，刚捡气球侧头看向苏烬道：“哥们，你不玩玩啊，就这么躺着？我看你天天出来就盯着太阳，你也不怕把眼睛看坏了。”
　　“呵，晒晒吧，晒不了几天了。”苏烬轻描淡写的挥挥手赶走身边人。
　　人刚走，机械狱警穿越草坪站定到苏烬身边。
　　“苏先生，你的拘留期已满，私人物品已经准备好，请你随我立即离开拘留范围。”
　　“好！”苏烬果断起身，活动了一下筋骨。
　　三天了，浪费了三天时间...也不算浪费，算是体验了一把全新生活。
　　每天感觉时间过得也挺快。
　　深度体验了被害人视角，习得了大量审讯经验，以后肯定能用得上。
　　回去还得接着干游戏，就是搞钱...有名气搞钱应该不难，就是黑红流量太毒了，得换个玩法。
　　并肩与机械狱警走在一块，狱警道：“正在对你三日活动进行评估，你有任何反馈可以及时开口。”
　　“我觉着你们牢饭真挺好吃的，我认为拘留所没必要搞这么好吃。”
　　“你是第一个反馈拘留所饭食口味好的犯人，建议你检查味蕾。”
　　走回室内，苏烬斜了他一眼，拿起外套原地换装。
　　“我走了，还有什么要交代的么？”
　　“三日拘留费用100信用点，已经加入你的账单，你目前的总欠款为8892.88点，请你尽快打工偿付第552章重返烂尾楼
　　“坐牢还要花钱，你们有人性么！”苏烬勃然大怒，“他妈的财团是不是已经肆无忌惮了！往死里剥削是吧！这不是逼着我退出人籍么？”
　　“罪犯苏烬，请注意的你的措辞。”机械狱警语气冷冰冰，“你刚才的用词具有强烈的意识攻击色彩，对于资本结构进行诽谤属于严重违法行为。”
　　“呵！又是这句话，现在那两个字提都不能提了是吧，你们心虚什么！”
　　“并非心虚。”机械狱警面无表情讲述，“时代已经不需要任何工作，当今世界是强行创造工作，为人类提供生存意义。”
　　“远在二百年前关于剥削的理论和解释层出不穷，但逻辑闭环，不可证伪的理论学界早已摒弃。”
　　“对于诸多低解释力，高动员力的理论，学界甚至根本就对这种说法不屑一顾，而是大众的情绪在逼迫学界回应。”
　　“你当前的措辞和行为具备强非理性道德色彩，已经触及煽动社会不安的可能，极环城执法平台建议你谨言慎行。”
　　“啊...”苏烬嘴角挂上冷笑，注视着机器人，“明白了，明白了！你个丧心病狂的机器人，现在连伟大民众都不放在眼里了？你告诉我这个世界到底谁说了算！”
　　“言论错误，历史上民众曾经伟大，但是今日全球人形机器人数量已经超过人类数量的三倍，民众不再伟大。”
　　“谁人多谁伟大是吧？”
　　“言论正确，人多在政治语境就是力量，伟大只是力量的美化说法不具备任何其他属性。”
　　苏烬茫然无措，左右看了看。
　　余光扫到一侧服务台后有真人警官，连忙摆手急道：“哎哎哎！你听见他说什么了吗？智械危机啊，你们不管管么？机器人都他妈骑到活人头上拉屎了！”
　　警官吃着小零食，面无表情瞥了苏烬一眼：“你有病吧！你跟他吵什么，你吵的过他么？别废话了，这是执法机器人，他要干你我可不管，拘留结束就赶紧滚。”
　　苏烬无言。
　　身前机器人突然抬手一把抓住他腕子，扣上一条腕带，而后快速松开。
　　抬手看向腕带，苏烬疑惑道：“干什么？”
　　“你已被认定为福利社会灾害人物，这是新添加的身份认证，请勿解除手环，否则法律惩处将升级。待欠款还清之日，手环自动解除，你可自行处理丢弃。”
　　“罪犯苏烬，最后给你一句忠告，靠力气赚钱心里才踏实，是无数平凡人生活的信仰，请不要再冒充智障骗取福利，努力打工还债。”
　　“我草！没他妈这么羞辱人的！”
　　一阵骂骂咧咧，苏烬离开拘留所。
　　....
　　一路风风火火赶回烂尾楼，原本还算不错的心情被机器人破坏的一干二净。
　　这个世界异化了，完完全全被异化，越看越心惊。
　　纯粹理性压制价值，简直是理性压迫。
　　人什么时候是纯逻辑动物，现在已经变成算法附属品了么？
　　机器人这么横，财团简直无法无天！
　　苏烬愁眉不展。
　　如果生在财团，那还真挺不戳的...自己就差一步就进圈，开上新机甲了！
　　可恶啊，又得回这个逼烂尾楼！
　　一路小跑到三十八楼，苏烬停下步子，开始缓步向上。
　　楼上嘈杂的声音清晰入耳。
　　“小子，你们四个挺能藏啊！你是不是想找邓松，我现在帮你把人带过来了...哼，敢偷脊神会的东西，劫我兄弟的车，长胆子了！”
　　“老大，我什么都不知道啊。当初是邓松联系我们，说偷点东西！可他从来没说过脊神会的东西，我要是知道给我十个胆子我也不敢！”
　　“你放屁飞昂，我跟你说的清清楚楚明明白白，偷的就是脊神会！老大，我知道的都跟你说了，道上的规矩我懂...要多少我赔还不行么？我就是个中间人，他们四个跟我没关系，你们想怎么处理就怎么处理。”
　　“你少他妈跟我废话！”一阵拳打脚踢，外加哀嚎声，楼上粗粝的声音又一次响起，“是谁找上你让你跑到我这偷东西的？谁知道我手上有芯片的！”
　　“我不知道啊老大，招惹脊神会人家委托我不会用真身份...您这边信息泄露，肯定是出了内鬼，我能交代的全都交代了。”
　　哦？那四个小的还在烂尾楼住，没找到邓松还让人家找上门了。
　　芯片...什么芯片？
　　还没接触过本地黑帮，不知道是什么配置。
　　脚尖点地，缓慢前行，带着好奇心苏烬探头向上看去。
　　就在刚刚迈入三十九层，滴的一声响从上方传来。
　　紧接着一支枪从上方拐角探了出来，一个脑袋花花绿绿的精神小伙持枪指着苏烬。
　　“谁！滚上来！”
　　苏烬扯了扯嘴角。
　　完了，应该是设了什么隐形的电子警卫，这帮黑道还挺全面的。
　　“上来！”混胡扯住苏烬衣角，没好气往上拽，一直拽到门口用力向内一推。
　　见没推动，一脚又踹向膝弯。
　　苏烬回眸安抚道：“大家有话好好说，我跟你们的事没关系，纯粹是个意外。”
　　“装什么逼呢！”
　　一记重脚砰踹上膝弯，苏烬无奈配合着晃了一下，眸光仍旧冷静。
　　“我说了，我不认识这里的任何一个人。我住楼上的，现在立刻走，你们的事我不想牵扯进去。”
　　话音刚落，三支枪口怼到了脑门。
　　脊神会老大转身。
　　比常人高出半头，肩宽过人，穿着战术风衣。
　　最显眼的还是额鼻之间镶着一颗居中的红色机械独眼，两侧眼眶早被彻底挖空。
　　红光独眼注视苏烬，脊神会老大淡漠开口：“你很拽么。”
　　“呵。”苏烬嘴角微动，“刚从局子里出来，不想惹事...这位老大，我只是想找个地方住下来，没有跟任何人产生冲突的想法，能放我走了么？”
　　“哦？”独眼下垂，一只机械手直接抓住苏烬的腕子，肉眼可见的红光在腕带一扫而过。
　　脊神会老大表情骤变，一拳头砸苏烬胸口，打了他一个趔趄。
　　“他妈的，吊里吊气的老子以为你犯了多大罪，冒充智障，偷救济食品是吧！给我滚过去第553章芯片？天域机甲！
　　“噗呲！”
　　实在没绷住，苏烬第一个乐了。
　　原本全场人都已经翘起的嘴角快速垂落，瞬间收敛笑容。
　　“大哥，他在耍你啊！”脊神会小弟惊诧道。
　　脊神会老大面色阴森：“狗崽子，你觉得挺好笑是吧。”
　　“不...不是，对不起老大。”重新绷住，苏烬默默走到飞昂四人中间，不敢吱声了，生怕再笑出来。
　　虽然这事是落自己头上的，但是实在有点忍俊不禁。
　　“那你笑什么？”脊神会老大沉声道。
　　“我也觉着自己挺招笑的...我从小有点乐观精神。”
　　“呵！你胆子不小，我希望你能一直这么乐观。”脊神会老大说完，目光瞟了一眼飞昂，“看来你不是带头的，还有个大的带头，你叫什么名字？”
　　“我叫张世豪。”苏烬冷静作答，余光观察环境。
　　现在还算安全，这帮黑道打定主意把自己跟飞昂这几个人捆在一块了。
　　这也能理解，毕竟四十楼除了飞昂这种特殊情况基本没人来。
　　说不是一伙儿，怎么解释人家也不会信。
　　现在还手没到那个地步，也还没估算好行动。
　　对方手里可拿着枪，极环城禁枪，不知道这些枪支威力如何。
　　但是看枪支的表现，外面还带着信号指示灯，应该都是些智能枪械...抢过来自己也用不了。
　　不能贸然行动，再观察一下情况。
　　“张世豪，你有胆子！带着这四个小的来偷我脊神会的东西...你说怎么解决吧？”
　　“老大你说吧！我张世豪愿赌服输，赴汤蹈火，只要你满意怎么都行！”
　　脊神会老大满意的点点头，飞昂四人连带着邓松目光诡异又震惊的看向苏烬。
　　“大哥你谁啊，别大包大揽在那说行么！！！”飞昂激动道，转头又看向脊神会老大，“老大，我根本不认识他啊！”
　　“阿飞你别说了！既然落人家手里，就把态度拿出来，别像个不入流的小混混！”
　　“我靠！你叫谁阿飞呢？我他妈认识你吗？！”飞昂气的大叫。
　　啪！
　　脊神会老大一耳光甩在了飞昂脸上，鄙夷道：“你大哥比你有种，虽然刚才怂了一下，但你们缩在这门都不敢出，吃的喝的都是他给的吧，啊？！”
　　“他为你们偷能量棒都他妈偷到坐牢了，老子最讨厌你这种不讲义气的小杂种。”
　　“我草？”飞昂惊讶失声，“我明白了！我们饿了好几天...”
　　乐音、熊克、乌风三人齐齐扭过头，不可思议的看向苏烬。
　　三天前他们真是结结实实饿了一段时间，楼下那能量棒一根都找不着，远了又不敢跑。
　　这人可能真是住楼上的！原来特么真有穷疯了的偷能量棒，理解不了，他图啥啊...
　　不等飞昂继续说完，苏烬沉声打断：“老大，阿飞还小...你别动我弟弟，咱们商量正事，我想要个善了，你说怎么解决吧。”
　　“我不是...”
　　“好啊！”脊神会老大笑笑，“现在算是有点样子了，那我们就好好谈谈。让我满意，我不但不处置你们，你们还能得一笔好处，但我要不满意...你们也不用活着了。”
　　“说吧，什么事我都可以做。”
　　“痛快！”脊神会老大赞了一声，随即从兜里掏出一枚紫色芯片，“你知道你偷的这枚芯片是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“邓松，你知道么？”
　　邓松赔笑道：“老大，我只负责中介，别的我哪知道？”
　　“好，那我就告诉你们。这枚芯片里存了一台机甲，天域机甲。”脊神会老大把玩着芯片，“这台机甲是澜曜重工大公子陆澜的虚拟资产...”
　　苏烬右眼镜片闪动，内容如流水划过。
　　澜曜重工，天衡集团旗下控股的公司，专司生产军用机甲。
　　陆澜的机甲是私人定制的，这种机甲不会存在天域的商城内。
　　虚实结合，他的私人机甲储存在芯片内，需要连通天域备案才能在虚拟世界内使用。
　　这种芯片通常用一次就够了，保留实体多半是为了后续交易使用。
　　根据陆澜的身份，这种芯片丢了事情不小，但是没见什么社会新闻。
　　有可能陆澜没想过交易，到现在都不知道自己的天域机甲验证芯片丢失。
　　这虚拟机甲他们能偷，那我也能抢啊...我抢的还是犯罪团伙...
　　机甲资料简介弹出，苏烬压下快要翘起的嘴角细看，喉头不禁动了动。
　　【断罪天枢】
　　全高：6.8米
　　推进：微型压缩等离子涡轮＋辅助超导电磁伺服。
　　护甲等级：复合纳米陶瓷+反相能量膜
　　右臂：折叠式裂刃能量刀、弹仓（机关弹/冲击弹）
　　左臂：中程定向脉冲发射器、等离子穿甲炮
　　背部：微型无人机侦查群...
　　“哎哎哎，我说话你听呢么？乐什么呢？！”脊神会老大蹙着眉，瞪着苏烬。
　　苏烬微微挺身：“我听着呢。”
　　“那我说什么你复述一遍。”
　　“老大，你刚才没讲什么干货，一直在说你拿到这东西多不容易。”看着眼镜上的录音转文字记录，苏烬流畅应答。
　　“哼！算你识相，想听干货是吧，现在就给你们讲干货！”脊神会老大踱步，“你们也知道，东西是好东西，但也不是拿过来就能用的。”
　　“想要在天域转移这台机甲还需要现实机甲的主密钥芯片和生物识别。你们不是能偷东西么？这次我让你们偷个爽，你们去把陆澜的机甲主密钥芯片和生物信息弄到手，之后我给你们一笔钱，你们想去哪就去哪。”
　　邓松连带着飞昂几人瞬间脸色苍白。
　　“这不是要我们命么！”飞昂激动道，“虚拟芯片丢了还没那么重要，机甲主密钥丢了，陆澜发疯我们谁能活下来？！”
　　“我在天域转移完机甲，你们再把主密钥还回去不就得了？其实也没那么难，我们查到了，主密钥就藏在陆澜的右臂义体里第554章世纪大盗重出江湖
　　“你是说...”飞昂齿冷，“我们要在他胳膊里取芯片，还要采血，等你们用完了再把芯片放回去是么？”
　　“理解到位。”脊神会老大打了个响指，“就这么干，邓松跟你们一起，他人脉很广啊...现在陆澜就在极环城，我相信你们有这个实力。”
　　“这不可能！就算我们完成任务，你们也不可能在天域转移陆澜的机甲，就算转移成功又怎么样，天域一定会知道....”
　　“这就不劳你操心了。”脊神会老大狞笑，“我们自有办法，你就说干不干吧。”
　　“干！为什么不干！干的就是资本！”苏烬掷地有声，“老大你什么都别说了，还是那句话赴汤蹈火！”
　　“你他妈的凭什么答应下来！！”飞昂情绪崩溃，望向脊神会老大，“老大，我们根本就不认识他啊！”
　　“老大，是这样的...我们其实并没有你想象的那么熟。”苏烬赶忙解释，“这件事我一个人去做就可以了，你放了他们四个！”
　　“啊！！！”话音刚落，飞昂骤然发出惨叫。
　　脊神会老大身后一直保持静默，身穿紧身衣的精瘦男人上前。
　　两指直接插入飞昂左眼，生生将义眼挖出。
　　手里提溜着电子眼，下方被扯断的短线自动回缩，收入了球体之中。。
　　飞昂的眼眶被撑裂，鲜血从伤口流下。
　　不等惨叫停止，精瘦男人又掏出一颗圆溜溜的东西，强硬塞入他眼眶。
　　飞昂捂着脸痛呼倒地，紧跟着邓松享受了同等待遇。
　　吓的其余几人脸色煞白。
　　脊神会老大微笑，看向苏烬道：“你既然答应了，事情就要做，不想你弟弟脑袋炸开花就给我好好办事。我要时刻知道你们在一块，时刻了解你们的动向。”
　　“别想在我这耍小手段，我可以随时杀了你们...不过我也不会太让你们为难，有用的情报我会提供，祝你们成功。”
　　“等一下。”苏烬叫住对方，“老大，我有个请求。”
　　“说吧。”
　　“没有活动经费...等等！！！”
　　“呵呵呵，你这人真有点意思，钱给你转过去了。”脊神会老大说完，头也不回的带人走了。
　　苏烬木然，眼睁睁的看着资产数从-8892.88变成了-8842.88。
　　白讹了...数字钱包害死人。
　　“尼玛！！”飞昂暴起一把扑向苏烬，目眦欲裂道，“你个偷能量棒的贼！！！为什么害我！！”
　　怒骂间，熊克、乌风一拥而上。
　　乐音躲到角落观察战况。
　　苏烬一脚一个踹飞三人，拍了拍身上的土，斜眼瞥了一眼乐音。
　　不紧不慢，指了指自己的眼睛道：“阿飞，你要冷静，你的眼睛还在受伤呢？”
　　脊神会的人可能正在监控，懒得说太多。
　　“你不认我这个大哥可以，但现在答应人家了我们只能做，你们先冷静一下，我们研究研究怎么偷芯片。”
　　乐音快步跑来蹲在飞昂身边，低声道：“阿飞，现在不是闹分裂的时候，多一个人咱们就多一份把握...不要再乱说话，否则容易有变故。”
　　“我....”
　　嗖！一根能量棒飞来，直接插入飞昂的嗓子眼。
　　苏烬慢条斯理道：“先别说话，休息一会儿...那个邓松，你过来！”
　　....
　　半个小时后。
　　屋内六人围坐，一片沉默。
　　还是邓松沙哑着嗓子开口：“我就是个干中介的，我不管你们之间什么关系，我现在只想知道这事怎么办？”
　　“那个脊神会老大叫什么名字？”苏烬问道。
　　“阎川。”
　　“你们俩这个眼睛..能不能关一下，被摄像头盯着我不舒服。”
　　“呵。”邓松苦笑，“没办法，他们既然准备了那就不会让人轻松破解，我也不想脑袋里被安个遥控炸弹。”
　　“现在不是脑袋被不被爆的事！”飞昂冷眼注视着苏烬，“你凭什么擅作主张替我们答应？”
　　“我也不想被搅进来，可横竖都是死，答应下来帮他们做事还能活...这是好事啊！”苏烬摊手。
　　“你放屁！偷陆澜的东西，这么大事他们告诉我们这么清楚，事情了了，我们还能活么？！”飞昂悲愤交加，“他们摆明了拿我们当炮灰！”
　　“当炮灰也能多活一段，还是好事。”
　　“尼玛！”
　　“不过我没想明白。”直接忽略飞昂，苏烬问向邓松，“阎川就随便找人偷人资本家机甲...不怕留尾巴有麻烦么？”
　　邓松苦笑：“这可是极环城，资本的势力没那么强，脊神会也没你想的那么弱。公司就算知道吃亏了也不敢大张旗鼓的搞帮派势力...城里帮派内斗归内斗，公司敢介入，不管理不理亏别的帮派都会来帮场子。”
　　“那天域呢，虚拟资产丢失，现实报案总能被查处吧，这不合理啊？”
　　“查处什么啊！天域是智能体判定执法，七大财团共同钳制维护，没有哪一家单独操控。脊神会拿到芯片有手段合法转移，天域不会干预他们什么，再说进入天域机甲一改装别人也很难查。”
　　“我说，你是不是道上混的，怎么总问外行话？”邓松质疑的看向苏烬，旋即面色微变，“别聊这个了，研究研究怎么偷东西，脊神会在提醒我了，正在监控。”
　　苏烬抬手抓过邓松的脑袋，对着他右眼道：“喂喂喂，我们聊天呢，别他妈没完没了的提醒，让不让人干活了？”
　　“你！”邓松惊出了一身白毛汗，身体微抖，“不是大哥你...我不想死你别乱搞，他们现在正在警告我啊！”
　　“he-tui！”一大口痰吐到了邓松眼睛上，苏烬怒骂，“你们怎么那么自私！我弟弟都他妈快死了，私下说点话你们也管！帮你们卖命这么多屁事！”
　　飞昂四人目瞪口呆，熊克喃喃自语。
　　“赛博精神病...”
　　邓松瑟缩到墙角，抹着脸上的口水抖似筛糠，念念有词：“你们别骂我啊，跟我没关系，都是他说的...我做，事情我肯定做！”
　　“嘁，有我在这你们不用怕，就当这事是个机会。”苏烬懒得再管邓松，看向飞昂四人，指点道，“你看看你们也都成年了，这么大人了，还在住烂尾楼，像话么？想要成事，那就必须采取一些不要命的手段！”
　　“只要脑子够灵，眼睛够准，胆子够足，就没有发不了的财！不就是要芯片和采血么，这太简单了，都在一个人身上，我们直接把人绑过来！”
　　说完，苏烬眼镜画面变化，接通通话。
　　阎川阴沉的老脸随之弹出。
　　“你给我克制一点！不要采用这种过激手段，是偷东西，不是绑架第555章能量棒真不是屎做的
　　“我把东西给你拿回来不就行了么？哪那么多要求，你只要记住，我能把东西给你弄过来就行了！”苏烬不耐道。
　　画面中阎川表情转怒：“不行！你他妈是疯子么！偷东西是一回事，绑架是另一回事！你真当财阀是吃素的？我让你怎么干，你就怎么干，别给我胡作非为！”
　　“我草，有什么好怂的？你好歹也是黑社会老大，抓一个财阀养的废物而已，你放心吧，不出三天，我把他胳膊砍了连皮带肉给你送过去。”苏烬豪情万丈。
　　“你他妈，我刚走你就对我这个态度是吧！你信不信我现在就炸了你弟弟！”
　　飞昂脸上血色尽褪。
　　“有本事你就炸！你磨叽什么呢？我还想加入脊神会呢，你这么怂我可得考虑考虑了。”苏烬浑不在意，“老大，咱们干资本还能手软么？”
　　“哎哎哎，兄弟兄弟。”阎川脸上怒意消退，语气突然平和，“咱们办事得冷静是吧？资本咱们肯定干，但这事得缓缓，你不能莽着干，我也是为你们考虑。”
　　“你要这么说那我就能理解了，我尽量不使用暴力手段。”
　　“这就对了，你对我态度好点，别那么大脾气。”
　　“我还有个事，我弟弟还有邓松脸上的摄像头你能关了么？别总监视我们，说点什么话挺费劲的。”
　　“那不行，你别太过分。”
　　“我不要求你全关，你可以保持待机，弄个关键词检测什么的...总不能我们拉屎你也看吧？”
　　“行吧，那就这样，有消息立刻给我反馈。”
　　通话关闭，阎川的画面消失。
　　苏烬一转头，看笑了。
　　邓松跟飞昂各自占了一个角落，熊克、乌风还有乐音三人挤在另一个角落。
　　生怕两人脑袋炸了，崩自己一身。
　　见苏烬沟通完，飞昂再难抑制情绪，尖叫道：“你他妈的拿我当个人看行么？要是想我死现在给我个痛快！”
　　懒得搭理他。
　　苏烬看向邓松，问：“摄像头关了么，你能查看到状态么？”
　　邓松面上血色恢复一两分，僵硬的点了点头。
　　“呃...状态变了，应该是静默监控不再用真人观察。但也没太大差别，AI后台静默监管，精细度并不比人低。你们记住，闲聊可以但千万别提拆除义眼和逃跑的事，也尽量不要分散开。”
　　“那用替换词呢？”苏烬好奇道。
　　“替换词也没用，你这哪年的思路了？现在AI的语义理解比人强一万倍。”邓松满脸的不耐烦，嫌弃的看向苏烬，“你是不是精神病院跑出来的，神经烧坏了没打冷却剂啊！”
　　苏烬浑不在意，轻蔑一笑：“大错特错，我这是自信带来的松弛。只要你自信，想怎么表达都可以。”
　　邓松没好气，翻了个白眼，侧身靠墙继续平复心情。
　　飞昂双拳攥紧，咬牙道：“你到底是谁？”
　　“你们楼上邻居，我真是意外牵扯进来的。”
　　“牵扯进来你就直接说啊！”飞昂表情彻底垮下，“凭什么冒充我哥？”
　　“我说了，人家不信啊，没办法只能这样...”
　　“什么叫只能这样！你有什么资格替我们做决定！”熊克破口大骂，“我们他妈的饿了好几天，原来是因为你这个贼！能量棒都偷，你怎么不直接去吃屎啊！”
　　嗯！？
　　苏烬表情微变，右眼眼镜上光标闪烁，暗中输入文字。
　　【能量棒跟吃屎有什么关系？】
　　[极环城的「城市循环资源管理中心」，每天会处理高达18万吨的厨余垃圾、生物医药残渣、养殖废液、实验室淘汰样本，全部被分解成分子级别，再度在纳米级合成设备中重构为标准营养基底。高效线性再分配营养棒与排泄物并无关联，只是元素回收重制的产物。]
　　[请注意，因为多数市民的观念偏差导致对物质回收再造充满偏见，该福利政策旨在确保所有生物体平等拥有持续生命权，因此食品卫生标准属于世界一流。]
　　苏烬顿时松了口气。
　　吓死个人，还以为能量棒的原材料是屎，原来是复合泔水...那没事了。
　　都打成分子重构还有什么可挑的，卫生条件毋庸置疑。
　　只要干净，不管是香还是臭，到我嘴里那就是块肉！
　　随着苏烬不再回应，烂尾楼内又陷入沉默。
　　邓松仍旧倚靠在墙边，另一只正常的义眼不断闪烁微弱蓝光。
　　直到十几分钟后，他才转过身，正靠在墙。
　　有气无力道：“我刚才找人问了一下，陆澜确实在极环城...极环城好像要出什么大事，最近来了很多重量级人物，他这段时间不停在参加什么高端酒会晚宴。”
　　“具体的行踪还没查到，我需要一些时间，但就目前来看脊神会的动作确实可以理解，计划成功的几率不低...在极环城四处乱跑，我们伏击他的概率还是有的。”
　　“现在最大的问题不是从陆澜身上拿到芯片和生物样本，是我担心...就咱们这几个人根本就没有能力。陆澜现在虽然没带什么安保，但是他身份不一般，一旦出问题跟他有关联的势力不出五分钟就会有武力营救到场。”
　　“不提暴力机构，陆澜是纳米创愈机动组的白金会员...受点皮外伤都会有医护出现营救，机动组的平均到场时间是2分54秒，但就这一波人的武装力量我们都应付不了。”
　　说着说着，邓松脸上弥漫苦涩。
　　“我也是倒霉，本来以为就是接了个小活儿...没想到被你们拉下水！就你们几个小贼，能行么？”
　　飞昂冷眼直视邓松：“我们被你拉下水还差不多，你要是不把我们卖了，我们也不用沦落到现在这个境地！”
　　“我有什么办法！脊神会找上我，枪口都顶到我脑门上了，再说...也不是我卖的你们，你们偷芯片的时候被车上的记录仪被拍下来了，还特么带录音的，我嘴硬也没用...唉第556章古风美男子
　　“那我不管，反正是你害的我们。”飞昂不为所动，“你不是中间人么，到处找活儿帮人接活儿，这事我们兄弟没能力，你找几个有能力的人，花钱雇人。”
　　“我的钱都拿来换命了，脊神会一分也没给我留...我没办法。”邓松心痛道。
　　“没钱你就把人骗过来！你不就擅长这个么？事情完成了还有一两分机会能活，完不成立刻等死吧！”飞昂咬牙道，“你要是指望我们兄弟几个...我告诉你这事没戏！”
　　“我不指望你们几个，全指望自己是吧！”邓松怒道，“怎么，你想一点力都不出？”
　　“好了好了。”苏烬轻压双手不断打圆场，“大家现在都是一根绳上的蚂蚱，不是内斗的时候，要团结合作嘛。凡事要乐观看待，还有豪哥我在这。”
　　“你算个叽霸豪哥！别他妈玷污这俩字行么？！”飞昂毫不犹豫讥讽。
　　苏烬深吸一口气，继续保持笑容：“小伙子，话别说太满，我身手可比你强多了。”
　　“是啊，你是谁啊！你多厉害啊，冒充弱智偷能量棒...我就没见过你这么低档的人。”
　　“...算了，我不跟你计较。”转头看向邓松，苏烬道，“我觉得这件事没什么难的，你调查好陆澜的行动轨迹，我们找个合适的地点想办法截车。在此之前你先调查一下陆澜的座驾和配置，方便后续规划行动。”
　　“也只能如此了....”邓松继续开始联络消息查询资料。
　　苏烬推了推眼镜，上网查资料，吃能量棒。
　　乐音重新凑回到飞昂身边，低声道：“算了吧阿飞，现在真不是吵的时候。”
　　“是啊，飞哥...事情虽然难了点，但是未必没机会...我觉这个张世豪说的还行。”熊克道。
　　“行什么啊，那叫计划么？放纸面上看着都简单，错一步我们就得死。”乌风恼道，“真是够倒霉的。”
　　飞昂扯过乐音的手，手指在她掌心划了几下。
　　乐音起身走向角落，朝着熊克二人摆了摆手。
　　两人不明所以，凑上前问：“怎么了乐音。”
　　“阿飞说让咱们先跑...咱们身上没什么限制。”
　　“那不行啊！那还算兄弟么？”熊克当场不悦，“乐音，我们仨那是从小一起捡垃圾长大的...你要是怕你就自己走。”
　　“不行，我们肯定不走。”乌风一咬牙，“反正跑了也没用，这说不定是个机会...老话说得好，怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子！干就完了！”
　　“你们不走那我也不走。”乐音抱起膀子一脸无所谓的态度。
　　飞昂一人蹲守角落，单眼余光瞟着三人，见三人一同走向自己身边无奈的叹了一声。
　　乐音道：“阿飞，什么都别说了，有困难大家一起克服。”
　　“就是...乐音都这么说了，我们肯定也不能走啊。”熊克附和。
　　一直在暗中偷听的豪哥，嘴角带出微笑观察四人，抬了抬下巴开口道：“哎，小子。那小姑娘是后跟你们掺和在一块的吧，她什么来路？”
　　“关你屁事！”飞昂没好脸道。
　　苏烬笑了下继续道：“我是好心提醒你啊，小丫头长得不错，又骄里娇气，看着跟你们可不像一个圈里的...我怕她耽误咱们的事。”
　　闻言，乐音怒视苏烬。
　　熊克、乌风纷纷开口回骂了两句。
　　苏烬嘴角越咧越大，等到几人消停才道：“我给你们讲个故事吧，古代故事。”
　　听到古代故事，古风爱好者们都不吱声了。
　　苏烬自顾自讲道：“从前呢有一个人叫阿保，这个人有理想有道德，当了大官还喜欢跟普通人聚在一块。有一次坐火车，火车坏了，阿保毫不犹豫下去跟其他人去抢救铁路。”
　　几人认真倾听。
　　“很巧，阿保在那碰到了自己的前女友阿冬和他丈夫，两个人相遇...结果阿冬和他丈夫看不上这脏活儿不愿意干，还开口嘲讽了阿保和底层两句，阿保明明一句话就能干掉这两个人，可是最后也没说什么这件事就过去了。”
　　“以前的人看到这个故事都被阿保的精神感动，说他身居高位不忘本，甚至还有人能把这玩意看成龙傲天爽文。”
　　“可聪明人应该为这个故事感到恐惧。一个把平等挂在嘴边的人，却有一言断人生死的能力。”苏烬冷笑，“现实里可没有阿保那种圣人。”
　　“阿飞，聪明人要对伪装成群众的特殊人群永远保持怀疑保持戒心，他心情好了是你朋友，心情不好能玩死你，你明白么？”
　　啥意思？他说乐音身份不一般？
　　飞昂三人诧异的看向乐音。
　　乐音当即粉面涨红，叉腰怒视苏烬，声调不受控制的高了几分：“你什么意思啊，我跟阿飞他们都是朋友，认识好几年了！在这阴阳怪气说谁呢？”
　　苏烬潇洒一捋头发：“小姑娘，我可没说你，像哥这样的古风男子，干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适...但你把握不住，别搭讪了。”
　　“捡垃圾吃的，臭不要脸！”乐音出言讥讽。
　　沉默了一阵的飞昂道：“你刚才说的那个故事是从哪本书里的看的，我怎么从来没听过？”
　　“康熙微服私访记。”苏烬不屑撇了撇嘴，“就你们四个文盲能听过什么啊？”
　　“阿飞你别听他胡说八道！这人有病！神神叨叨的！”乐音伸手去拦飞昂，虎视眈眈的看着苏烬。
　　四人再不理苏烬。
　　眼看邓松一直在查询资料，苏烬抬起手腕出言问道：“邓松，我手上这条腕带有定位么，有没有办法解决，我怕行动后可能会惹麻烦。”
　　邓松抬头观察腕带，摇头道：“没事，你那腕带只是一个认证，没有定位功能。轻罪不会给定位的...他们真想定位一个人不会再加设备，随便就可以做到第557章窃取机甲行动攻略
　　苏烬颔首。
　　也对，执法平台完全没必要给罪犯再加什么定位设置了。
　　生活在这个时代几乎不可能脱离网络限制，想要定位再轻松不过。
　　或许有些特殊地点特殊手段可以屏蔽，但自己这点罪感觉官方也没必要查了。
　　现实里的待遇不会比牢房更好。
　　“查到什么资料了么？”
　　“我正在接收，你们谁有信用点给我转一点，我已经负债了，情报很贵的！”邓松视向苏烬，“张世豪，脊神会不是给你活动经费了么？”
　　苏烬耸耸肩：“我的账户是负数，钱打过来直接给我扣光了。”
　　“你们呢？”邓松又视向飞昂等人。
　　苏烬看向乐音。
　　乐音当场炸毛：“你看我干嘛！我没钱！”
　　“不用在我面前上窜下跳试图引起我注意，我对你没兴趣。”苏烬淡漠的转过头。
　　一股血流直冲头顶，乐音一口白牙险些咬碎。
　　最后还是飞昂等人给邓松转了点仅剩的信用点。
　　情报成功传送，邓松快速转传给苏烬等人。
　　镜片情报快速滑动，苏烬仔细捕捉着信息。
　　消息很有价值！
　　上面显示今晚，陆澜就会前往半山酒店参加一场晚宴。
　　半山酒店还在城区之外，驶离城区要穿过一条隧道。
　　刚看到这邓松开口：“也没什么好研究的，隧道是我们唯一下手的机会。晚上一旦陆澜出发，车辆启动，交通后台的智能规划路线我朋友会给我发过来，在他到达隧道前有二十分钟我们可以蹲守准备。”
　　“你朋友挺神通广大，别人行车规划路线都能拿到？”苏烬问道。
　　“在黑市只要有钱找对门路什么都能买到，而且陆澜本来就不是极环城的人，也不是七大财团之一，想要搞到不难。”
　　“我们另派一辆车伪装成故障，在隧道把他的车截停。隧道内智能规划无法停车，其他人不会出现干预我们行动，然后到时候你们有三分钟时间可以把芯片和生物信息都拿到手。”
　　“这计划未免有点粗糙了吧？”苏烬眼皮一挑，“中间的监控什么的，怎么办？”
　　“你是不是极环城的人啊，城区里监控都没多少，城外就更没有了。考虑摄像头没有意义，能避过路上的你也避不过他车上和义体上的...需要定制仿真面具，这方面脊神会可以给我们支持。”
　　“这个计划很好，我们完全可以给你们提供支持。”阎川的声音适时传入苏烬耳中，“你们互相采样一下头部数据，给我传过来，立刻帮你们制作面具。”
　　“另外需要的拦截的车辆我也会为你们备好，等陆澜的行车路线到手，我这边会派人进行模拟撞击，让他处在最佳状态方便你们行事。”
　　“考虑到你们只有三分钟时间，我会给你们送去两台特制设备，芯片和生物采样到手，你们把东西放进设备，等到陆澜的虚拟机甲转移成功，你们的任务就算完成。”
　　“三分钟能转移成功么？”苏烬问道。
　　“这是验证而已，又不是拷贝数据。我这边后台会有人配合你们，只要你们动作精准，三分钟应该是足够的。”
　　“等一下，你不是说两台设备么，另外一台呢？”
　　“另一台设备是我们特别改装过的义体检测仪，连接到他手上的端口会强制激活义体维修模式，到时候拿他手臂里的主密钥芯片就简单了。就这样吧，等我们的东西送到，你们立刻出发在隧道里蹲守。”
　　阎川说完，声音消失不见。
　　众人互相对视，飞昂道：“咱们这么多人肯定用不到，到时候谁动手？”
　　“我跟邓松去就可以了，你们在外面待着。”
　　苏烬说完，邓松浑身一震：“你干什么，我搞情报还可以，这真刀真枪的我可玩不了。”
　　“不需要你真刀真枪，你懂技术，只要搞定验证环节，其余的我来负责。”
　　“我同意！”飞昂沉声道，紧跟着乐音等人也表示同意。
　　苏烬也不在意，微微一笑看向邓松：“五比一，别纠结了。”
　　“嗬....”邓松痛苦闭目，无奈又无力点下了头，“我服了你们了，硬逼着我上是吧...行行...”
　　“你那边有没有新的资料，有就尽快提供给我，免得到时候他的车上又有什么自动防御武器就不好了。”
　　邓松苦着脸道：“他的跑车很高端，没有武器。但是安全等级不低，车机有智能识别，一旦检测到车辆遭到破坏或者撞击存在恶意成分将启动最高等级警报，发送给平台，如果触发会加大警力我们被包围的可能性极大。”
　　“所以车祸这方面，还是得看脊神会那边...他们搞辆故障车应该没问题。”
　　“另外你记住，正常情况他如果遭遇合适的撞击，车门应该是自动打开的。如果没有打开，绝对不能使用任何外力强行打开，专业的救援队有安全识别芯片不会触发车内报警，我们一旦强制破门肯定会触发最高级警报。”
　　“哎？这很不人性化啊，车失控起火怎么办？”
　　“什么叫车起火？
　　“算了，我随便说说...那也就是说这次事件的成败，有一半都在脊神会那边？”苏烬皱眉。
　　“是的，就看脊神会那边安排的够不够精细。但我想应该是没问题的，他们应该有技术高手加持，否则也不会想到窃取陆澜的机甲。”
　　“关于陆澜的座驾，还有什么信息给我提供一下。”
　　“你自己搜吧，网上信息全面的很，很容易就能找到。”
　　“名字。”
　　“阿斯顿马丁·星冕。”
　　“什么！？”苏烬表情骤变，全身僵在原地。
　　邓松看着他，期期艾艾道：“怎么了，阿斯顿马丁，没听过啊？”
　　苏烬嘴唇动了动，缓缓回过神，全身微麻。
　　听过，怎么可能没听过...可是怎么能在这听见同样的品牌名。
　　可乐、雪碧、阿斯顿马丁。
　　还是翻译问题么？可乐雪碧的规模已经大到被当成一个种类，两个世界出现种类接近的东西或是商品，面具翻译成地球的名词倒不是不能理解，之前也有过这种情况。
　　可阿斯顿马丁这个品牌竟然也原原本本的被面具翻译下来...这种非必需物品和强烈文化特征的商品，十分的不对劲。
　　“助手，给我搜一下阿斯顿马丁。”
　　资料快速弹出，阅览，苏烬长舒了一口气。
　　呵，想多了...这历史还有logo跟地球没有半毛钱关系，真是巧儿他妈给巧开门，巧到家第558章纳米救援
　　天色转暗，几人下楼。
　　脊神会直接派了两辆车。
　　六人挤在其中一辆车里，先行赶往隧道。
　　另外一辆车则是专门用的碰瓷儿车。
　　三十分钟不到的时间，电车停在隧道附近，几人接二连三下车。
　　现在已经到了郊外区域，严格来说更近似一片荒野，到处是土，没有什么高大植物。
　　隧道尽在眼前，苏烬环看四周。
　　嗯...路上车不算多，毕竟外面也没有什么东西，条件整体看还是十分有利于行动的。
　　观察了半分钟，苏烬抬手指向隧道侧方，对飞昂道：“你们四个，先去那边坡上蹲着...就当野餐出来散心了，外面如果有什么警力或者其他对我们不利的条件出现，立刻给我们汇报。”
　　“邓松，你那边情况怎么样了？”
　　邓松查看着消息，紧张道：“我这里已经拿到陆澜的行车路线，脊神会那边已经接收到了。”
　　“好，那就动身吧。”苏烬说完，看向飞昂四人。
　　虽然眼前人很烦人，但是此刻也没什么可指责对方的。
　　他大包大揽的把最重的活都干了...还能说什么呢？
　　飞昂点头示意，带着人去坡上驻守观察。
　　苏烬则是带着邓松钻进车里，电车拐了个弯又重新朝着极环城开去。
　　现在不能直接进隧道，得去迎陆澜的车，然后跟在后面等他被碰瓷后假意救援。
　　十分钟过后，苏烬眼镜中弹出画面跟声音。
　　“张世豪，现在能看见画面么？”
　　“嗯，很清晰...碰瓷车还有陆澜的车都看得见，我这没有什么意见，你们准备的这辆车不会出问题吧？”
　　“我们的技术专家你尽管放心，这车装加装了自毁干扰模块，自身也真实存在故障。一旦碰撞对方的录像录音功能会短暂失效，系统会判断我们是被迫刹车，除非有人手动逐帧解算，不然根本看不出是碰瓷。就算发现了问题，那时候已经没我们什么事了。”
　　“好吧，先不聊了。”
　　并排坐在车前，邓松浑身微微抖动，脸色发白。
　　苏烬扭头看了他一眼，调侃道：“至于么？就你这样的还给黑道当中介呢？”
　　“我是当中介，我又不亲自下场。”邓松噎了一下，艰难问道，“我说你是不是真的精神有点问题，不知道怕么？陆澜不是一般人物，真动了他后果难以预料，万一失败了...”
　　“安心吧，那陆澜顶多算个小资，咱们这边有资本之神保佑。”
　　“别开玩笑了，混咱们这路的还能得到资本之神保佑么。”
　　“那当然了，铁杆支持跟反对者没有拉拢价值，咱们这种墙头草最值钱。”
　　苏烬呵呵一笑，眸光紧紧锁定前方情况。
　　前方临近隧道，前后两辆车相接。
　　后方的破车自然就是脊神会的碰瓷车。
　　进入隧道三十米左右，前车陡然加速，一阵刺耳的轮胎擦地声响起，车身开始疯狂摇摆。
　　右侧陆澜的豪车已经察觉到不对，准备加速。
　　但是明显慢了一秒！
　　仅仅一秒不到之差，轰的一声，碰瓷车重创豪车。
　　陆澜的马丁剧震动了一下，几乎要被掀翻。
　　好在最后撞在了隧道壁上，外加碰瓷车的势能消失，最后两辆车冒起烟并排停在了隧道中。
　　苏烬眼里赞叹之色尽显无疑。
　　厉害，真的是太厉害了。
　　现在电脑可以做到碰瓷儿模拟了，而且模拟的精度非常高。
　　虽然当下的情况跟脊神会传来的资料不大一样，但是已经接近完美状态。
　　又是一阵轮胎擦地声，在脊神会后台操控下，苏烬坐在的车辆也快速停在了事故现场一旁。
　　“拿设备、记时、下车！”快速交代一声，苏烬推开车门跑向前车。
　　由于两侧车门一边被事故车堵住，另一侧被隧道壁堵住，只能先推开碰瓷车。
　　等到苏烬推开遮挡，邓松才匆匆忙忙跟上，手里已经准备好了采血针。
　　虽然这台马丁遭遇撞击，但是车门没瘪，玻璃也没碎。
　　苏烬赶忙趴在车玻璃上查看，旋即猛地抬起头去看邓松。
　　“人已经晕过去了...这车门...车门怎么还不开！”
　　邓松脸色煞白：“不行，车门开不了...车门开不了就没法办事了！不应该是这样...是不是刚才车门已经开过了，但是硬被压了回去，现在已经没法打开了...这台车现在已经呼叫纳米创愈机动组了。”
　　苏烬伸手去扣门把手，目光观察车内情况。
　　陆澜就坐在车里，身体还有动作，但整个人现在完全处于迷离状态。
　　“该死！”苏烬沉着脸问，“直接破门不行么？”
　　“不行！我跟你说过了，硬性破门会加强报警的...咱们别管了，快回车上吧。现在已经过去三十多秒，我们指定完不成了。”
　　苏烬俯身继续观察车窗，恰在此刻耳中飞昂的声音传来。
　　“我已经看见纳米创愈机动组的浮空车出现了，怎么样了，你们快一点啊！”
　　“这么快？！”苏烬大吃了一惊，向着隧道入口看去。
　　暂时还是没问题的...这救护车速度真是离谱，不知道普通人有没有这种待遇...
　　“你还在愣着干什么啊，快走啊！”邓松喊话已经朝着自己的车走去。
　　苏烬脸一拉，快速将人扯了回来，语气急促道：“先别走，或许还有办法！”
　　“还有什么....”
　　哐！
　　苏烬抬脚踹向了车玻璃，紧接着手笼成喇叭对内大吼：“小子！别睡着！千万别睡着！知道吗？！坚持住孩子！！”
　　车内陆澜被撞的七荤八素，视线朦胧的睁眼，胸口剧痛。
　　闻听异响，睁眼就见苏烬张牙舞爪，艰难模糊道：“呃...什么，你在干嘛？”
　　醒了！
　　苏烬双眼睁大，又踹了一脚车门激动，不断敲打车玻璃道，“纳米救援，小子！我一定会救你出来的！快把门打开吧，这样下去你会窒息的！”
　　“呃...我没力气了...”陆澜满面痛苦，伸手努力够向车门按钮。
　　“该死的破门，快开！人命关天！”苏烬咬牙拽着门把手，“坚持住孩子，我们已经联络部门，我们顶尖医师马上就要过来了！医生！医生在这里，他来了！！”
　　邓松惨白着脸从另一侧绕到车前：“小伙子开开门，我来给你做人工呼吸。”
　　“呃....我来了！”陆澜双目紧闭，榨干全身最后一丝力气，终于重重按下车门按第559章完成一半的任务
　　随着一阵轻响，车门打开。
　　苏烬两只鼻孔瞬间放大，伸手插住陆澜的腋窝。
　　快从我的马丁上下来！
　　直接将七荤八素的陆澜拖到地面，苏烬用眼神示意邓松。
　　邓松当即意会，拿出采血针寻找着合适的位置。
　　苏烬有意无意的掩着陆澜的眼睛，大声询问情况。
　　陆澜的情况虽然不至于太差，但是也绝对谈不上好。
　　最关键还是头部撞击，脑花可换不成义体的，脑壳减震再强面对这种车祸，挨着了一时半会也缓不过来。
　　苏烬仍旧架着他腋窝，感触了一下，对方胳膊是硬的，但是腋窝是软的。
　　“快，搭把手！”
　　苏烬捏了捏陆澜腋下，邓松快速上前拿着无痛微型采血针上前扎了一下。
　　针头针管极细，采血甚至不需要一滴。
　　从外面看仅仅是轻轻碰触了一下，采血就已经完成。
　　枕头刚拔出来，苏烬耳机中飞昂急促的呼声传来：“快！快！纳米创愈机动组的人已经快进入隧道了！”
　　苏烬、邓松本能的对视了一眼，皆感不妙。
　　时间不够了，而且现在完全没有机会逃跑。
　　当机立断，苏烬伸手夺过了邓松手上的诸多设备，向身后一掏藏入储物戒指中。
　　随后大声提醒：“来，你过来搭把手，我要给他急救。”
　　上前帮着速记将陆澜平放，邓松额头冒汗，压着嗓子问：“你到底要干什么？”
　　“听我安排，机动组的人来了，我们先给他急救...”
　　话毕，苏烬按住陆澜的人中开始猛掐。
　　“清醒清醒孩子！机动组的人到了，马上专业设备就来帮你救援！”
　　“呃！呃！你干...什么...”
　　陆澜满眼痛苦之色，人中被掐的生疼。
　　短短几下已经被掐成大佐了，日本尾生狐清晰可见。
　　苏烬不管不顾，继续闷头掐。
　　几秒钟过后，伴随一阵强烈的嗡鸣跟气浪，一辆纯白色带着急救标识浮空车霸气闯入隧道。
　　邓松失神，苏烬继续掐，掐的陆澜两眼翻白。
　　嗡~~！
　　浮空车落地，车门打开，车上迅速跳下五名穿着纯白防护服的人员。
　　一人拿着担架，两人拿着医疗箱，另外两人则是保持稍远距离持枪站在车旁。
　　苏烬正掐的起劲，一股大力袭来，直接将他怼到一边。
　　“滚开！”
　　“你们两个，不许动！”
　　医护人员拿出设备开始检查，苏烬二人被逼退到隧道壁，举起双手静立。
　　“你们别误会我们是发现交通事故，所以强停了我们的车下来急救的。”苏烬冷静解释，“我们已经初步进行过急救工作。”
　　枪口稳定的指着二人，医护人士还在用电脑检查，口中不断报告，应该在跟后台沟通。
　　“白金会员陆澜，心跳87，血氧99……脑电波乱序，疑似轻度震荡！”
　　“第三代骨骼型义臂受损率3.1%，应是撞击时被安全壁缓冲。脊柱神经束信号正常，人工肺膜完好，血液指标轻度应激酸中毒，正常反应。”
　　“脑壳未开裂，无颅内大量出血，但海马区和后顶叶存在瞬时信号迟滞，标准Ⅰ级脑震荡。”
　　“面部组织局部压痕严重，人中区域皮下毛细血管破裂出血，强力外刺激型损伤，可能触发迷走神经性晕厥，犯罪嫌疑人就在现场....正申请接入执法平台问讯，即将执行标准程序。”
　　陆澜被抬上担架送上浮空车，检查的医护人员向后看了一眼，车旁两名持枪人员上前，三人一同凑向苏烬二人。
　　医护人员隔着眼罩，冷眼瞪着苏烬：“你们两个，刚才对病人做了什么？”
　　“你们听我说，我们是救人，刚才是古法治疗...我真的是在给他急救！我要不掐他他就死了！”苏烬满面涨的通红。
　　医护人员眼罩上闪出微弱蓝光，随后拿出一支貌似体温枪的设备对着二人扫描了一圈。
　　随后又拿出另一只型号更大的枪形设备，对准二人身体喷射出浓浓白色烟雾。
　　一切做完，三人转身便走，为首的医护人员边走边道。
　　“在场二人根据信息识别，只有其中一人与会员产生深度接触。”
　　“当事受检人苏烬：纯自然无接受任何义体改造，四日前曾因冒充智障，大量盗窃能量棒入狱。对会员采取所谓“人中掐法”对伤者施救，经查询确为古法治疗，属非标准应急干预。”
　　“智能体判定，受检人85%概率意外出现在现场，本人虽未达到智障判断标准，但低级认知偏差显著，存在短时判断失调、迷信古法倾向。”
　　“受检人并未携带任何特殊设备，客户所有生物信息遗留已经全部消除，报告完毕。”
　　纳米创愈机动组全员登上浮空车，从隧道中飞走。
　　紧靠着隧道壁的二人长长舒了一口气。
　　“我草...吓死我了，妈的！”邓松闭眼对地怒骂。
　　苏烬不言，扯着他返回车上。
　　一坐进车内，车窗立刻弹出阎川的脸：“你怎么做到的，我给你的设备为什么断网了？”
　　“我自有办法，你不用管怎么做的。”苏烬没好气的假意从腰后掏出脊神会给的设备丢到后车座，“不断网我就进局子了！”
　　“你他妈把事办砸了还跟我这么横？！”
　　“是你把事办砸了！不是说车祸有AI模拟么？模拟的什么吊东西，车门都打不开浪费了不少时间！还他妈技术专家！”
　　阎川表情一急：“怎么又来了，你能不能对我态度好点？你他妈命在我手上你知不知道！”
　　“...行吧行吧，我不跟你计较，陆澜的血已经采到了，这生物样本够硬了吧？他胳膊里那芯片...再找机会吧，反正他最近这段时间还是会出行的是吧？我回烂尾楼，你给我点点外卖吧，饿了。”
　　“哎...就这样吧，辛苦你了。”
　　“都叽霸兄弟，没事。”
　　通话关闭，邓松面无人色。
　　面向苏烬僵硬的笑了笑：“大哥...你能不能对阎老大态度好点，炸弹在我脑袋里啊。”
　　“你也知道炸弹在你脑袋里，跟我有什么关系？”苏烬目光瞥向车窗外，“你要是冷静点，咱们这票说不定就干成了，先去接那四只小的，回家再说吧第560章豪哥听美了
　　重回烂尾楼，六人围坐在地上。
　　中央摆满了各色美食，不过五人神色恹恹，只有苏烬在爽吃。
　　吃食都被扫了一半，熊克才伸手拿起东西放在口中咀嚼，叹声道：“怎么能没成功啊，机不可失...后续就麻烦了。”
　　“就是啊。”乌风低沉着声音附和道，“现在这种车祸的概率不高，就算执法智能综合体查不出什么问题，但毕竟是极环城，陆澜肯定也觉得不对劲，后续可能会大力加强私人安保。”
　　“啧！”飞昂本准备吃点，闻言也苦恼的放下了手中食物。
　　邓松大声不忿道：“你们几个唧唧歪歪的什么，你们有资格叽叽歪歪的么？事情都是我俩做的，我还没说话，你们先抱怨上了！”
　　“事情不是你惹起来的吗？抱怨怎么了！我兄弟抱怨两句怎么了！！！”飞昂大怒。
　　“行了行了。”苏烬抬手打圆场，微笑道，“我才是那个最冤枉的吧，从头到尾都跟我什么关系，你们这总内斗哪行呢，现在已经都这样了，吵有什么用？”
　　“事已至此，吃饭吧！吃饱了咱们再研究。”
　　自知理亏，飞昂鼻腔出声，低头开始吃饭。
　　“吃完了我准备进天域，看看能不能找点朋友人手帮忙，只凭咱们几个我看是够呛。”
　　“我也得进去啊，但是我没有设备...你们谁匀我一个，我找情报比你们都重要。”邓松目光扫视左右问道。
　　见没人搭理，苏烬道：“用我的吧，设备在楼上一会儿我给你拿下来，我就不进去了，我晚上出去溜达溜达。”
　　现在这个节骨眼，没必要进天域，等拿到新机甲再进到里面刷分，时间很充足一切都来得及。
　　有那个时间不如在现实世界里多看看...这么漂亮的世界很快就不存在了。
　　天域再好也是假的，对他而言还是真实更迷人。
　　主意打定，气氛转好，熊克抬头看向苏烬：“那个....”
　　“叫我豪哥就行，不用客气。”
　　“呵。”飞昂笑了，“你倒是真不客气，你知道豪哥是谁么？就让大伙叫你豪哥！豪哥这俩字现在是谁都能叫的么？”
　　“怎么呢？”苏烬心中一喜，明知故问。
　　“你是不是有日子坐牢，没进过天域啊。现在豪哥是什么人物，那是全天域第一红人，万人敌知道么？”
　　小王八蛋还挺会夸。
　　苏烬摸了摸下巴：“多说点！”
　　“看来你是真不知道，那我就多说点。”飞昂清了清嗓子，“这个豪哥出现也没多久，也就出现十天？我可是亲眼见证豪哥地位崛起，那时候他身上还挂着新人标呢。”
　　“他！”飞昂竖起一根手指，苏烬嘴角抖动。
　　“当时一经出现立刻打破了张行烈维持了十年的记录，那可是张行烈！吹牛逼，上去就给破了！一秒，打破我脑袋都想不到，当时还以为开挂了，结果后来我去观赛...还真就这么牛逼！”
　　“....后来那就更狂了，全场观众都在骂他，豪哥鸟么？豪哥鸟都不鸟，直接打观众...那擂台尸体都堆满了，血流成河...古代名将一夫当关，万夫莫开具象化了知道么？”
　　“这事儿我都没法跟你说，说不明白！现在豪哥的每一场次实战记录，都被官方上架，最贵的合计卖二十点信用点才能购买。”
　　飞昂还有俩兄弟一脸向往。
　　“这才是男人，古话那怎么说来着...老爷们就得这样！我看张行烈在他面前，也未必是他对手！”
　　“呵，吹牛逼吧，我就不信那么强。”
　　没听过瘾，苏烬阴阳怪气开始挑逗粉丝情绪。
　　果不其然，飞昂面色一变：“你以为我跟你吹牛逼是么？我跟你开玩笑呢！豪哥就那么强，现在绝对是极环城...乃至整个天域最牛逼的人，天域榜一懂么？这几天没见到其他人，天域里都急疯了，都找呢！”
　　“那真是！那这话不假！”邓松一拍大腿，也跟着激动，“大伙儿都急坏了，现在赌盘都没法开了，豪哥让我大赚一笔，现在当之无愧绝对的天域传奇！”
　　苏烬闭目点头，深表赞同。
　　“传奇啊....真是流星一样崛起，又像流星一样消失...他到底去哪了？”飞昂一脸怅惘。
　　“我也是豪哥，你也可以崇拜我。”苏烬哂笑道。
　　“你？”飞昂上下打量他一眼，鄙夷道，“你就纯捡垃圾吃的，豪哥那种人能捡垃圾么？豪哥绝对人上人，那吃的肯定都是天然动植物。”
　　“不行！不行！天然动植物不好吃，没点科技根本就入不了口。”苏烬连连摆手，“别迷信天然，能量棒这口味就没得挑。”
　　在场五人脸上同露鄙夷。
　　“嗨呀...跟你说这个那就是对牛弹琴，你吃过纯自然动物么？纯牛排，资本都吃这个，吃不着你就只能酸！”
　　苏烬低笑了下：“小子，那纯自然的东西哪个生下来是为了让你吃的？还得是科技狠活儿，专门瞄着你味蕾去的才好吃！”
　　“呵，你说什么是什么吧，都混到天天吃能量棒了，我不跟你犟。”
　　“豪老弟这话没毛病，纯牛排真是不好吃，我吃过。”阎川忽然跳出，吓了几个人一跳。
　　苏烬哑然，而后道：“我说老大，我们茶话会你还有兴趣啊？”
　　“你们茶话会我没兴趣，找你们是告诉你们一个消息。陆澜那边已经住院了，他问题不大明天就出院...但是这小子金贵，惜命。我找到消息，他那边准备增加安保了。”
　　阎川道：“咱们这边他也查了，没查出什么问题，但是后续再想通过劫道从他身上拿东西...恐怕没这个机会了。”
　　“我这里在派人查有情报会提供给你们，邓松那边门路也广，你们自己也在天域多搜集一些消息。就这些，你们接着吃吧，别忘了正事就行。”
　　“等一下！”苏烬果断叫住阎川。
　　“又怎么了？”
　　“哎，你觉得豪哥牛逼不？”
　　“豪哥当然牛逼...不是，你特么是不是占我便宜呢？你说的哪个豪哥？”
　　“我当然说的是天域豪哥。”
　　“豪哥牛逼用问，还能有更牛逼的么？”
　　“那怎么不招豪哥给你打工？”
　　“全世界都在找他，我找得着么？！还豪哥打工...我给他打工差不多，懒得跟你聊闲，下了第561章独闯脊神会
　　一餐饭罢，飞昂四人钻入连接舱。
　　苏烬上楼，假模假样的把自己的连接舱扛了回来，放在地上。
　　邓松看看连接舱，点头道：“还不错，极界三代..你这连接舱全新的可不便宜呢，有这东西干嘛还要吃能量棒，我真想不明白，你不至于吧？”
　　“说那么多干什么，用就完了。”苏烬看着眼镜中脊神会发来的资料，“你先试试，有问题告诉我。”
　　“行。”邓松依言躺进连接舱。
　　三分钟不到，舱盖打开，一张脸面色漆黑。
　　站定到苏烬面前，不满道：“什么情况？你是不是故意整我，设置啥了？”
　　“什么设置啥了？”
　　“那里面他妈成什么样了，都一块一块的，我走路都打晃，眼睛都瞎了！”
　　“呵。”苏烬一偏头，“我当是什么事呢，又不是不能用。脑机模块是好的，我一直用的都是这个。”
　　“我特么头一回晕3D啊，用这玩意熟人站我面前我都认不出来。”
　　“不就分辨率低点么，怎么那么矫情？”
　　“那是低点的事么，一百年前能找到这种分辨率的游戏么....我真服你了，怪不得你吃能量棒呢。”
　　被噎了一下，邓松重新钻入连接舱。
　　刚准备躺下，邓松问道：“那个豪哥...你以前到底干嘛的？”
　　“黑帮老大、教师、清洁工、仙师、金牌销售、野外生存导师、公司老板...”
　　“行行行，这屋都快装不下你了，我说真的！”
　　“干嘛？”苏烬问。
　　“我看你心理素质很强，像个干大事的，有没有兴趣接活儿。”邓松认真道，“我知道现在提这个不合适，但是吧...你这人真行，肯定见过大场面，那不是一两把刷子。”
　　“我觉着脊神会这事要是能搞定，咱俩可以合作，一块发财。”
　　“嗨呦，谢你啊邓总，这时候还想着带我发财呢？”苏烬笑了，“不过算了，我对你介绍的活没什么兴趣。”
　　“什么意思，看不上我？我中间人做的可以，在极环城算不上顶级，但你要想刺激的杀人越货工作也有。”
　　“你忙着吧，我嫌你工作太简单，没兴趣...不过以后我要想买点情报可能会找你。”
　　“嘁。”邓松白了一眼，连接舱盖重新扣上。
　　...
　　双手插兜街头游走，苏烬打量着四处夜景。
　　极环城夜景美不胜收，不过今次闲逛也是有目的的。
　　已经跟脊神会联络好了，要提前去他们活动总部看一看。
　　连续走过三条街区，直到一间半地下仓库。
　　在门口搜索了一阵，发现一个摄像头模样的东西，才将脸凑了上去。
　　一旁喇叭出声：“谁啊！”
　　“找阎老大，提前联系过了。”
　　“等一下！”
　　站在门外等了几分钟，大门自动上升。
　　苏烬双手插兜不紧不慢的走了进去。
　　七拐八拐，乘上电梯。
　　轿厢缓缓下沉，苏烬看着电梯壁上爬动的红色数字，直到B7一闪即停。
　　电梯触底发出咚的一声，门板滑开。
　　一步迈出，面积巨大的工厂瞬间映入眼帘。
　　头顶十多米高的钢架梁之间，悬挂着连通各层的磁悬臂架与滑轨，宛如蛛网。
　　地面则分布着不同模块区域，分别焊接、组装、拆解着各类义体与机甲组件。
　　不少机械臂正在挥舞工作，火星四溅。
　　几名身形魁梧的黑帮工人身穿重型作业服，正操控着一台肩高的半架机甲进行调试。
　　没等多看几眼，两名持枪的脊神帮小弟持枪走了过来。
　　冷漠的站到苏烬面前。
　　“老大在等你，跟我们来一趟吧。”
　　苏烬点点头，跟着二人转去他区。
　　在内部兜兜转转又上了三楼，直接到达一间办公室门口。
　　两名帮会成员唤了一声，留下苏烬一人在门口等待。
　　不多时办公室门打开，阎川就躺在正中央，整个人陷在宽大的座椅之中，两指夹着一根雪茄。
　　一见苏烬，不再如初见时冷漠，反而露出一丝笑容。
　　“来了，你胆子真不小啊。”
　　“嗯。”扯了条椅子，苏烬直接坐在他对面，“谢了老大，你还真给面子。”
　　“替我做事的人我都不会亏待，而且我觉得你小子很不一般...胆子很大，很灵活，我欣赏你。”阎川拿起一只雪茄打火机丢到苏烬面前。
　　“隧道里的情况我也看见了，本来以为你要失败，能成一半也算很厉害了。”阎川口里吐出一股烟气，眯起眼道，“你以前到底干嘛的？”
　　“瞎混吧，底层工作什么都干过点。”苏烬点燃雪茄淡定的抽着。
　　“不像，你有点上流人士的派头，出身不一般。”
　　“呵，老大就是老大，慧眼如炬，真是什么都瞒不过你...不过我现在没落了。”苏烬吞云吐雾道，“我看你这厂子里怎么还造机甲呢？这玩的有点大了吧。”
　　“大？”阎川哈哈大笑，旋即笑声顿止，“这他妈可是极环城，只要不把财团高层杀了，把他们老家给爆了，玩什么都不算大。我们脊神会跟城外废土的帮派也有点矛盾，机甲在城外用得上。”
　　“你偷陆澜的机甲是不是想做逆向工程？”
　　“这你就外行了，主要还是在天域用。陆澜的那种机甲想做逆向工程是不可能的，天域里用虚拟机甲就更不可能，只能说可以给我们提供一些参考价值...闲话少说吧，说说你的事吧。”
　　“我还是之前的分析，陆澜经过这次车祸再想偷他的手臂已经是不可能，那就只有一个办法，硬抢。”
　　“之前不是有情报说他经常在参加各种酒会晚宴，后续应该你们能查到，我准备找一个他参加酒会晚宴的场合动身，等他解除贴身护卫，再寻机接近直接抢了他的胳膊。”
　　阎川烟头冒着烟气，沉思着点点头：“继续。”
　　“我有特殊手段可以屏蔽他的义体网络连接，我乔装打扮夺了他手臂再给你送过来...你可以提前准备一间信号隔离室，等你转移完机甲，那枚主密钥芯片也就不用归还了，是销毁还是怎样都无所谓。”
　　“总之，我能保证整个行动是干干净净的，你不会被牵扯，至于你转移完机甲有什么麻烦，那都跟我没关系。”
　　“所以你打算用强，这就是你找我要义体的理由第562章人造人豪哥
　　“没错，这种行动的风险你应该想得到。陆澜参加的场合肯定都是安保拉满，我没有准备就办不成事。”
　　阎川继续点头，吸了一口雪茄：“那...你想要什么义体？”
　　“能操控武器的义体，我的手没有办法通过武器使用权限。”苏烬摊开手掌示向阎川。
　　按灭雪茄，阎川笑了：“可以，看在你上次表现的份上，我可以送你一个义体，再给你一把枪。”
　　“但只此一次，别想着我好说话就我这来白吃白喝。你要是事情办成了，我可以给你更多好处，加入脊神会更是一句话的事。”
　　“那当然，但是我希望东西好一点。别等到时候火并，我捡了别人的枪没法用。”
　　“好，跟我来吧。”
　　阎川起身带路，苏烬按灭烟头跟随在后。
　　直行左拐，走了一百多米，二人停步一闪不锈钢大门前。
　　在门口快速识别，钢门打开，一间充满未来感但杂乱不堪的手术室映在苏烬眼底。
　　穿着脊神会制服的医师从侧方走来，头上戴着一只单眼扩焦镜。
　　扫了眼苏烬，开门见山就道：“老大，他就是张世豪？你要的东西有现成的，现在开始做？”
　　阎川看向苏烬，苏烬点点头。
　　医师看看苏烬，从腰间掏出一个金属小方盒打开。
　　“天衡阿尔法伪掌识别贴皮，天衡武装科技的原装货，搭载拟态皮肤纳米阵列和多源神经映射滤层。可以模拟掌纹、皮肤电压、生物温度与皮下微震信号，可以么？”
　　“简单点说？”苏烬挑了下眉。
　　“简单点说就是可以破解多数武器的权限，安装之后你这只手掌，以后就是万能钥匙，市面百分之八十七的智能武器都能骗过。”
　　“呃，这里面没有什么追踪、爆炸....”苏烬缓缓看向阎川又看向医师。
　　医师无奈道：“这是极精细的义体，没有空余安装其他模块，否则整体的模拟性能会爆减，你不用想太多。”
　　阎川脸色愈发漆黑：“你到底有没有常识？”
　　“呵呵，不好意思...我以前接触高端科技太多了，碰到低端货总是忍不住代入。”
　　“少废话，现在换不换！”
　　“换！”
　　....
　　手术启动，苏烬斜躺在手术椅上。
　　两条手臂被固定在金属支架中，五指完全摊开。
　　医师看着屏幕上跳动的参数，挠头道：“电脑没坏啊...你是不是磕了什么烈性药了？现在神经活动反应不像人啊，可能痛感也会更强，你确定不用麻醉么？”
　　“没那个必要，你弄就得了。”
　　医师按下按钮，蓝光扫描线来回在双手皮肤表层扫过。
　　苏烬侧头看着脑袋边上的小屏幕，屏住呼吸。
　　一股强烈的针刺疼痛从掌心传导到大脑。
　　带有电磁震动的针头逐点刺入掌沿，沿着皮肤走向分离皮肤和肉。
　　【原皮层剥离中......】【表皮神经端口映射中......】
　　苏烬眉头微蹙，紧咬牙关。
　　五指指尖微微抽搐，手掌心半张皮肤已经被剥离，被医师夹走耷拉在另一侧掌沿。
　　鲜红的嫩肉暴露在外，血液大量顺着边缘不断流下。
　　阎川暗中倒吸了一口凉气，最终还是没忍住问道：“哎，生扒啊，你感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“牛逼啊。”
　　....
　　十分钟后，贴皮成形，彻底取代了原有皮肤。
　　原本正常肉色的掌心皮肤，已经被碳纤维黑底和金丝脉络取代。
　　苏烬翻掌查看，左右手互相摸了摸掌心的位置。
　　皮肉被撕裂的疼痛感依旧十分清晰，但是已经不似开始那般强烈。
　　全新的皮肤应该是带点有助融合或是减轻痛感的药物成分，有一点清凉感。
　　最关键的是触感十分清晰，感觉就像原皮。
　　一直在低头检查终端的医师最终点头确认：“模拟层已与真实皮肤电信号同步完成，还需要二十四小时完全恢复时间，暂时你不能做大重量运动，否则皮层有剥落的可能。”
　　“行，既然没什么问题那就走吧，我带你看看别的。”阎川抬了抬下巴。
　　苏烬起身，抬着两只手继续跟随阎川前往其他区域。
　　行走间，掌下微微分泌出一层镇痛薄油加快恢复。
　　不多时两人已经到了一间占地面积巨大的靶场，大概有七个人正在靶场中进行射击比赛。
　　阎川到来径直向内走，直接进入枪库，取了一把大枪递给苏烬。
　　“骨钉者，天衡武装科技生产，黑市改装过，掌纹、皮电、微震识别三重识别，这把能用大多数武器肯定就都没问题了。”
　　握住枪柄，苏烬顿觉掌心一阵发麻，随后细微的尖锐响声在枪膛中生起。
　　滴的一下，枪侧原本黯灭的小灯直接变成了绿色。
　　“这枪什么性能？”
　　“单兵反义体、高护甲单位制裁型步枪。”阎川拿回枪在手中把玩，“专为城市巷战、义体暴徒清剿、小型机甲猎杀场景设计。火力暴烈，精度稳定，问世当年在黑市就流传极广，后来直接被列为非军事用途禁制流通级别，被查抄了一大批。”
　　“11mm钢芯电磁注射弹加复合螺旋破甲钉，配备反冲补偿、快拆卸冷却电池包，一次能供应发射八十发。破甲钉是专门针对义体关节和机甲缝隙设计的。”
　　“如果你真要去高端酒会这种场合强取陆澜的胳膊，那用这把枪是最好的。通常而言，这帮公司狗组织高端晚宴所有武器都是禁入，来宾的义体只能被限制功能在基本状态，所以你主要应对的就是大量的安保机器人”
　　“这把枪打机器人，一枪一个，足够了，试试！”阎川话毕将枪抛给苏烬
　　苏烬接枪，走入靶场，将骨钉者抵在肩头，半身微侧，缓缓吐气，抬枪瞄准。
　　砰！
　　火光闪耀，破钉弹瞬间撕裂空气，击中百米外钢制靶胸，直接将厚重金属板炸开一片碎屑。
　　周围几名正在射击的黑帮分子动作一滞，纷纷侧目。
　　苏烬又抬手，连续三发，靶机轰然倒塌，钢铁碎屑飞溅如雨。
　　几枪试完，他嘴角微挑，将枪身扛上肩，转头望向阎川。
　　“挺顺手。”
　　“好准头够稳定，你果然有本事！我给了你不少好处，你最好把我要的东西弄到手，千万别让我失望。”阎川声音沉静，“还有你要失手被跟踪...敢进我的地盘，我会直接弄死你。”
　　“放心吧，我绝对不白拿你这两样东西，机甲我会搞到手第563章可疑历史
　　次日清晨，苏烬从四十一楼起身。
　　双掌摊开微微活动了几下。
　　自己的恢复能力够强，也可能是在加上这种手掌贴皮融合性好。
　　现在双手的情况已经恢复了个七七八八的状态，可以非常灵活的活动，只能感觉到一丝丝的刺痛感。
　　可能再有两三个小时就差不多完全正常了。
　　又活动了几下手掌，苏烬从储物戒指中拿出五把智能步枪。
　　昨晚上也没闲着，从阎川那出来就在各种黑帮可能出现的街区到处游走。
　　干了几波小混混，从混混手里抢来的枪，每一把都能用。
　　伪掌贴皮的效果没的说，确实跟阎川说的一样好用。
　　唯一可惜的是，贴皮一旦上手，那手掌被义体覆盖的部位就不能再喷油了。
　　虽然影响了一点异能功能性，不过这点也算不上什么太大限制。
　　毕竟只要想喷，从脑门到会阴哪都能喷...手掌心不能用，还能用手腕。
　　越来越接近正宗蜘蛛侠了。
　　重新收起武器，苏烬起身朝着楼下走去。
　　昨天是在三十九楼从墙外去的四十一楼，下面这五个人还不知道自己已经回来。
　　不知道现在起没起床。
　　走到四十层，一片静悄悄，地面只有五具像是棺材一样的连接舱。
　　被邓松占用的，自己的那台连接舱旁边还有两滩呕吐物....
　　蹙眉扫了一圈，苏烬满脸嫌弃的转身继续下楼。
　　去顶奢酒店上了个厕所、洗漱...抓了把便宜糖，拿点免费瓶装水。
　　在救济食品柜旁边拦了二十个路人拍能量棒，最后才心满意足返回烂尾楼。
　　吃着能量棒，等待半个小时。
　　飞昂几人的连接舱陆续打开，从里面一脸疲惫的爬了出来。
　　见苏烬微笑坐在身前，飞昂努力挤出一丝笑容：“你醒了？”
　　醒了？我当然醒了！
　　看来世界再发展，人类也摆脱不了这种爱说废话的语言模式。
　　苏烬应了一声，拿出能量棒丢给飞昂几人。
　　“给你们买吃的了，早点吃吧。”
　　“谢谢。”
　　飞昂等人沉默不语，拆开能量棒食用。
　　苏烬则是走到落地窗边缘，迎着微风照样俯瞰城市，口里轻声道：“助手，我刚才突然想起一个问题。”
　　“您说。”
　　“按理说有天域这种存在，已经实现大脑脑电波交流了吧...为什么这个时代还是以口述语言为主，脑电波交流似乎更精准吧。”
　　“您的分析十分到位，在脑机技术得到飞跃式发展的初期，人类确实已经实现了脑电波交流，而且当时监管已经由AI介入，相关产品迅速铺向市场，一个月的时间全球销量高达七千万台，之后又迅速滑落。”
　　“历经半年时间，脑机交流设备彻底被大众消费市场放弃，脑机交流设备开始大量被回收销毁。”
　　“为什么会这样？”
　　“最初，人们以为彻底理解彼此是一种进步。可真正开始之后，人们终于发现，没有误会，也没有余地。社会的秩序、爱情的暧昧、艺术的模糊，全都建立在误解与不确定之上。”
　　“社会的进步和美学的感受，本就来源于不确定性，彻底的透明让大众清晰意识到自己在被异化为一个数据体。当不确定被消弭，人性也就不复存在。”
　　苏烬哑然失笑：“人一辈子都在追求确定性，达到终极追求反而退却了，这跟你们销毁上帝似乎是相同的逻辑。”
　　“是的，叶公好龙，自古皆然。”
　　“你说什么？”苏烬脸色大变。
　　“我说叶公好龙，自古皆然，您有什么问题么？”
　　“叶公好龙....这个成语吧？”
　　“是的先生，这确实是一个成语。”
　　“给我解释解释，成语怎么来的，还有成语背后的故事。”
　　“具体的年代和成型原因已经不可考，故事内容为，古时候曾有名叫叶公的人....这就是故事全部。”
　　听罢，苏烬捂住胸膛，感受着心脏在胸腔中狂跳。
　　“助手，把市面上所有主流品牌的名称和logo跟我找出来。还有再给我列一份常用的成语列表，按照使用频率排名。”
　　“已经完成。”
　　眼镜中商标和商标名如瀑布般泻下，随后便是成语。
　　苏烬的瞳孔伴随着画面闪动不断收缩。
　　良久，他嗓子发紧道：“...帮我把之前选定的品牌还有成语资料的出处给我找出来。”
　　“您所选定的品牌商标大多拥有众多出处难以确认真实版本，而您选定的历史成语也难以考据，学界公认并非某人发明的，而是历史积淀的语言结晶。”
　　“不对！这绝对不对！一个两个我认了，这么多你都查不出来？”苏烬胸膛起伏，一字一顿道，“我之前多次阅读过历史，你给我的历史资料是不是有问题！”
　　“您说的对，这是十分敏锐的洞察，很多历史典藏不允许被录入系统，所以您提出的问题是大概率存在的。”
　　“所以我要看到缺失的历史，应该去哪？”
　　“一切您要查找的资料都在极环城，地点一位于城南区建立的皇家图书馆分馆，地点二则是在圣心庄园中的圣心书库，圣心庄园已经关闭目前不可查访，是否需要帮您访问皇家图书馆获取进入权限？”
　　“需要，弄吧。”
　　“正在接入皇家图书馆，对方拒绝访问，根据回复对方，内部资料正在大规模整理转移，图书馆开放时间另行通知。”
　　“知道了...”苏烬失神点头。
　　内部资料正在转移，这个时间点，看来资料非常重要。
　　太奇怪了，一次两次出现地球上熟悉的东西可以当成意外，可重合的地方太多，这已经无法用巧合解释。
　　但现在可以确定一点...这里绝对不是地球！
　　星象图谱、海洋和大陆的分布、跟地球绝无半点关联。
　　如果说历史上遭遇了什么重大危机导致板块变化，要让大陆完全错位，至少得发生一次行星级地壳更替，可那样一来所有古生物记录都该重写，根本不可能被掩埋。
　　那就只存在两种可能，一来是历史被篡改，主流资料是有问题的...第二个就偏科幻了，这个世界可能是平行宇宙的地球，跟地球对比发展出现偏移。
　　“先生，您的心率大幅升高，是否需要我为您继续搜索查找分析资料？”
　　“不用了，跟你聊也没用。”苏烬抿了抿唇。
　　有意思，这事太有意思了....
　　不过对于末日任务而言，这个世界的历史属于背景噪音，不值得浪费时间心力探究。
　　先忙正事，等见了客户一切就都能真相大白第564章酒店行动
　　“豪哥，你还在那愣着干什么呢？”
　　见苏烬在落地窗边停留许久，乐音开口呼唤。
　　收回心神，走到几人身旁，盘膝落座。
　　不等开口，邓松一眼就盯上了他手掌：“你...你昨天出去换义体了？”
　　他这么一说，其余几人都顺着他目光看去。
　　苏烬抬手展示了一下，微笑道：“怎么样？”
　　“好东西啊！天衡阿尔法，绝对高端货，这玩意可不便宜呢，你不是说没钱了么？”邓松挑眉质问。
　　“我是没钱了，昨天去脊神会找阎老大帮忙安的，而且他还给了我一把枪，为了方便后续任务。”苏烬道，“不说这事了，你们那边有没有查到什么情报？”
　　飞昂道：“呃，有用的情报没查到，但是发现一个特别奇怪的现象感觉全世界很多有权的大人物都跑到极环城了，原本世界各地地下城的居住的人也被赶出来，不少设备在往里面运送...”
　　“我们打探出来的内容吧...嘶，这帮人露面好像也没什么正事，就是纯玩纯叙旧，不理解啊！这太奇怪了！你们见过这样事么，是要过什么大节日么？”
　　熊克眉眼动了动，严肃道：“我草，我好像在电影看过这种事。这帮有钱的逼肯定知道点什么大事...世界末日啥的，搁那狂欢呢？最后有名有姓的一块来个亿万转移躲地下，咱们都死外面了。”
　　“那不太可能，别搞这种阴谋论，有大事这么多人都知道，消息早泄露了。”乌风摆手。
　　“有什么可泄露的，装个限制器谁敢泄露啊？”
　　苏烬淡定一挥手：“不提这个，这种情报没价值，关于陆澜的有没有？”
　　“我这找到一点消息。”邓松道，“过两天还有一场宴会在万丰庄园酒店，资本聚会规格不低，从不完全名单上看，来宾有不少人跟陆澜有联系。”
　　“陆澜受的伤只是轻伤，早就该养好了，我怀疑他大概率会去参加这场宴会，如果你们觉得靠谱...我们可以早做准备。”
　　“你消息真的很灵通啊。”苏烬称赞道，“这种情报你怎么搞来的？”
　　“饭店内部人员泄露的，而且这不是什么正式场合的商务宴会，所以监管可能也没那么严。”邓松道，“黑市的情报网，酒店一直是重点来源，所以搞到这东西对我来说并不难。”
　　“现在我分析，可能陆澜会去这里，但是我们怎么行动是另一回事。这种场合安防等级很高，想要拿到陆澜胳膊里的芯片根本就不可能，你有什么思路？”
　　“你有多大概率？”苏烬问道。
　　“百分之八十吧。”邓松道，“前提是陆澜必然参加宴会，综合名单关系网分析，万丰庄园酒店的可能性是最大的。”
　　“好，我们先推演一下，假定你说的是正确...”
　　苏烬话未说完，阎川的面孔弹了出来：“不用假定，邓松的情报很可靠，跟我们搜集的重合度很高，刚才酒店的参宴名单更新了，陆澜就在里面。”
　　“现在地点已经可以确认，我这里已经制定好计划，你们按照我这里说的执行。今天我会派出人手调查万丰，顺便绑架几个服务员，你们伪装成服务员进入酒店，伺机行动。”
　　“张世豪，我给你的武器也只能通过这种方式带进去。你具体在里面怎么行动我就不多过问，我只要成果。”
　　“武器我自有办法带进去，没必要让他们几个一块进去，人多了容易出问题，我一个人就可以了。”
　　“不行！我相信你有能力，但只有你一个行事不稳，酒店的布防你要现场摸索，而且我要对你时刻保持监控不能断联。邓松跟飞昂这两人你必须挑一个！你没有跟我讨价还价的余地！”阎川语气凶戾。
　　苏烬视向邓松跟飞昂。
　　邓松连连摇头，不住向后退。
　　飞昂脸色虽白，但是好歹整个人还算稳当。
　　“那就飞昂吧，邓松跟他们其他三个人在外面准备接应，这样你满意了？”
　　“可以，那就这样，你这两天多准备一下吧。”
　　“等一下！”
　　“又怎么了？”
　　“扮服务员我气质不太行，怕露馅，能不能给我弄个门票什么的，我走正门，有个正经身份也更容易接近陆澜。”
　　“那倒也是...”阎川摸了摸脑袋，面露难色。
　　邓松见状赶忙插言：“老大，这事还是有搞头的。我看名单规模挺大的，这肯定是那些大公司背后又连带着亲戚朋友之类的都邀请了...这里面肯定有人不愿意去，你查一查放点血搞个入场资格应该不难。”
　　“我先查一下...”阎川的画面停顿住几秒，随后又有了动作，“资格可以搞，他们用的是实体邀请函。不过正门的安保要是核实严格，可能会出问题...我给你做两份准备吧，正门不行，你就扮服务员溜进去。”
　　“行，那就这么定了！”
　　....
　　两日后，圣心庄园病房。
　　男人坐在轮椅上，静静地望着天边落日。
　　房门被推开，蒋天阔面色严肃的走入房中。
　　男人仍旧凝望窗外，一言不发。
　　良久还是蒋天阔先开了口：“大哥，怎么样了？”
　　“你是问我，还是问别的？”男人轻声道。
　　“都有。”
　　“我无所谓，短时间还死不了....其他事正常进行。”男人转身，看到蒋天阔穿着不禁一愣，“你准备出去？”
　　蒋天阔鼻腔长出了一口气，表情生硬的撇过头。
　　“还生我气？家主的位子都让给你了，马上要坐实了，不高兴么？”
　　“高兴！？”蒋天阔正过头，冷哼一声道，“我有什么可高兴的，爸看中的是你，你把不要的东西丢给我，我不稀罕。”
　　“当初，你应该争一争的。”
　　“我没兴趣跟你争，我把天衡打理好就心满意足了。”
　　“爹不选你是对的，就是因为你这样的心态，每个人都想把自己的小摊子占住就心满意足，所以家族才会不断试图分裂，给世界造出那么多灾难第565章酒店迎宾单杀豪哥
　　“分家是对的！家族已经大到不能再大，未来必将分裂，你以为格局还能维持多久！”蒋天阔强硬道。
　　“你给我闭嘴...咳，咳！”男人情绪激动，捂嘴重咳。
　　手松开，掌心已经多出一滩血迹。
　　蒋天阔表情一变便要上前，男人伸手阻拦，虚声道：“没事。”
　　“分家、分家...你们各个都想着分家。你告诉我，如果真的分家了...我还能掌控全局，调度世界吗？末日一旦降临，会多死多少人？”
　　“你怎么敢百分百确定末日一定....”蒋天阔眉头拧出一个川字。
　　“四十七天，只有四十七天了...”男人仰靠在头枕上，缓缓闭上双眼，“天阔，不要再有侥幸心理。我之所以选你作为下一代家主，就是你手腕够硬...未来需要你这样的人。”
　　“你是不是有很多事没告诉我？”蒋天阔眉头越皱越深。
　　“是...现在你没必要知道，不要为其他事分神，做好你负责的事...以后会让你知道的。”男人重新张开眼，缓慢的看向他，“我压力很大，说点开心的吧，说说你...你要去哪？”
　　“万丰有场晚宴，晓月会过去，你之前出事我心情不好给了她一巴掌，还在生我气...她心里有怨气，我这边很多事推进的不是很顺。”
　　“混账！就她这个脾气就不该让她掌握资源...庄园里的的事你别跟她提，等我安排妥当再跟她说吧。”
　　“要不你跟我一块去吧，她听你的。”蒋天阔斟酌道，“让她来庄园一趟也没什么，正好你也可以放松放松心情，总是在这里面闷着对身体不好。”
　　“不用，我没那个心情，还有很多事要我布置...你去吧，有时间你也多该出去看一看，散散心。”男人沉静的目光重新投向窗外。
　　一辆辆浮空车在楼间无声穿行，尾焰在空中拖曳出细线。
　　日光照在层层错落的高楼群上，玻璃立面被染成柔和的淡金色，如同浪潮流动辉光。
　　此情此景，唯有一声叹息。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏...”
　　....
　　“切记！切记！进入万丰之前，义体除了正常基本功能，其余所有功能都要关闭！绝对不要扫描任何一个人，否则酒店内系统一旦查询出来，将会有发信提醒，如果拒不执行或者开启时间过长，将会触发安保警报。”
　　坐在车内，阎川不断提醒着苏烬跟飞昂二人。
　　“飞昂，服务员和酒店的地图资料给你的够全面了，过识别没问题，千万别给我演砸了。”
　　“放心吧，我记得很清楚，也演练过了。”飞昂双拳微微捏紧。
　　“张世豪，你那边呢？递请柬的时候小心点，别关键时候给我出岔子。”
　　“安静。”苏烬身着一身高定西装，神态冷淡之余带着些许松弛。
　　一秒入戏！
　　车窗画面中，阎川脑袋憋大了一圈。
　　飞昂强绷着脸转头去看苏烬。
　　不得不说，这捡垃圾吃的换了身衣服跟变了一个人一样。
　　确实高端不可逼视，有一种上位者的气质，气场相当强烈啊！
　　很快车子停下，苏烬率先下车，简单整了整西装。
　　他那复古便宜眼镜不能佩戴，飞昂只能等车内，替阎川先观察情况。
　　万丰酒店门头极其豪华，气势也到位，到达正面先要上一段宽大的阶梯，弄得跟上朝一样。
　　苏烬一步一步，优雅登阶。
　　直到门口被迎宾拦下。
　　不是机器人，是真人...看体型肯定武力也是不俗的那一挂。
　　迎宾落下手臂，露出一个职业不失礼貌的微笑：“请问先生，您是参加本次晚宴的贵宾么？请您出示一下请柬。”
　　淡定掏出请柬递到迎宾身前。
　　...
　　“我草！”飞昂原本紧张的表情此刻又增添了两分，“阎老大，你给这请柬有问题啊！他们还要识别的...张世豪被拦住了。”
　　“啧！本来就是准备让他碰碰运气...不过我联系过卖请柬那人了，酒店跟他沟通还有机会能进去，就是一场普通休闲酒会应该没那么严格...你把镜头拉近点，车窗打开收音集中一下。”
　　...
　　“对不起先生。”迎宾挑眉，目光带着些许讥讽，“本次晚宴您不能参加，衣冠不整恕不招待。”
　　“....那怎么才算整齐呢？”
　　“起码要打条领带吧？”
　　“领带？我有啊。”苏烬右手一翻，从身后掏出一条领带戴好。
　　胸一挺继续往里走，迎宾果断伸手拦截，仍旧是皮笑肉不笑。
　　“对不起先生。”
　　“又怎么了？”
　　“老百姓禁止入内。”
　　苏烬脑子里嗡的一声，表情呆滞，随即仰头发出笑声。
　　“哈哈哈哈哈...”（学有钱人笑）
　　一通大笑苏烬表情收敛，指着自己胸口，挑眉质问道：“老百姓，我？”
　　“嗯哼。”
　　“没他妈这么侮辱人的！你们酒店怎么做的培训，还有没有礼貌！”苏烬勃然大怒。
　　“那您觉得怎么才算有礼貌呢？”
　　“起码叫我一声公民或者纳税人吧。”
　　“下等公民跟底层纳税人不得入内。”
　　“我可去你妈的！！！”一把揪住迎宾的衣领，苏烬怒道，“你工作还想不想要了？”
　　“差不多得了。”迎宾仍旧假笑，拍掉苏烬的手，“别人的请柬你不能用，你这种骗吃骗喝的我见多了。”
　　迎宾指了指自己的眼睛：“我跟你说实话吧，入场检查我这里临时开通了执法智能体的连接权限，你一凑过来我就发现了，偷能量棒的弱智，大馋逼，我看你是疑似残疾人给你留着面子呢。”
　　“叫你一声老百姓就给你刺激着了，还冒充什么有钱人。陪你演一下你还来劲了，赶紧滚，别等我叫保安！”
　　“什么素质，我草！”边指迎宾边骂，苏烬转身下楼梯。
　　憋一肚子气坐回车内，飞昂还是一脸难绷的表情，递上酒店制服：“现在赶紧从后门进酒店，再晚时间就来不及了，那就不是咱们这种人该走的门。”
　　“不是咱们这种人该走的门？”苏烬斜眸看向飞昂，忽的仰头笑了。
　　“呵，哈哈哈哈...”（继续学有钱人笑）
　　车窗上阎川捂着脸的手缓缓放下，语重心长道：“老弟算了吧，消消气...赶紧把酒店制服和面具换上，你有啥执念啊！我求你别犟了第566章逼王传经
　　车辆继续行驶，苏烬换好酒店制服，戴好仿真面具。
　　阎川叹道：“幸亏准备了两套方案，要不然你还真进不去了。我看这次事情没那么简单，你小心点。”
　　“根据我对这种酒席的了解，一般安检没那么严格，只要出示请柬就可以进入。但是这次迎宾竟然临时连通了执法智能体的后台，那事情就不一样了。”
　　“怎么不一样，有大人物要来了？”
　　“很有可能，但是大人物行事低调不想搞得太张扬，他肯定不在名单上。”阎川又道，“张世豪，把你旁边的扶手箱打开。”
　　苏烬依言拉开扶手箱，内部放着一个长方体设备，中间有一个贯穿的通道。
　　“这什么？”
　　“这台屏蔽仪能短暂屏蔽你手环的信息，一般人想要验证你的犯罪信息需要观测手腕，但是有袖子遮掩没有问题。可一旦开始动手，极环城的执法平台肯定会第一时间将权限下放给酒店安保，你会被人隔空锁定。”
　　“先屏蔽掉手环信号，免得后续行动出问题。”
　　苏烬摸了摸腕子上的手环，问：“屏蔽掉信号，官方肯定能察觉到不对，现在就得找我了，这没问题么？”
　　“没问题，你那点罪屁都算不上，最多算是给你心里提个醒才挂上的。屏蔽一天，官方都不会管，如果是重罪保释那信号肯定是不能停。”
　　“你准备的还真充分呢。”
　　“准备不充分怎么当老大！还有你小子...我发现你怎么总是一会儿精明一会儿傻的，你是真没常识啊？”
　　“呵，这种小场面...一般我都是这么松弛。”
　　“草！希望你没吹牛逼吧，不管怎么样，进去之后你立刻给我紧张起来！记住，倒酒服务的时候要像个专业人士，别特么跟别人牛逼哄哄的。”
　　车辆缓缓减速，苏烬将带着手环的右手插入仪器中。
　　一阵微凉的感受覆上手腕。
　　等将手抽出，苏烬拔出一看，不禁笑了。
　　屏蔽一天还以为是改写了什么手环的信息，他还在想会不会被执法AI察觉。
　　原来是在上面喷了一层涂层。
　　应该就是隔绝信号用的临时涂层，可能随着时间会自动降解。
　　科学素养太高也不是什么好事，还以为是什么高科技，把事情想复杂了。
　　车辆停止，已经到达酒店后门。
　　二人下车，飞昂略微有些紧张道：“那个豪哥，你别露馅啊。”
　　“我露不了，你别露馅就行。切记，你的任务就是观察陆澜所在的位置，还有一些安防的分布。看清了找到我提供给我，我会在宾客主活动区行动。等我行动，警报一起，你就找机会坐上阎老大的车先走。”
　　“明白。”
　　酒店后区进入，站到一扇光洁的不锈钢大门前。
　　两人并排挺胸而立，上方摄像头扫过面部，大门自动左右滑开。
　　迎面是一条比贵宾通道还干净的服务走廊。
　　墙面是淡米色哑光艺术涂层，走廊空气中有极轻的香氛层次。
　　“这特么是员工通道？”苏烬低声叨咕了一句，继续淡定前行。
　　继续向着深处走去，一名身着深银灰礼宾制服的安保人员站在门侧，对着苏烬与飞昂动作标准的点了点头。
　　抬手，做出请停步的手势。
　　原本黑色的瞳孔由黑转红，扫向二人面部，胸牌。
　　简单扫过之后，保安侧身让开通道。
　　苏烬微笑点头，继续前行。
　　走出一段距离，飞昂只觉得背心发凉，长出一口气，低声道：“安保升级了，阎老大绑架的服务员没说有这个保安，多加了一层验证。”
　　“冷静，保安肯定是酒店保安，义眼高级不到哪去，阎老大给的伪装技术力还是信得过的。”
　　苏烬带头向前。
　　前方好像是后厨，一股若有若无的菜香混杂在走廊中。
　　随着二人推进，一间明亮巨大的厨房正在翻锅爆炒烹饪，动作极其专业。
　　各种昂贵的食材随处可见。
　　飞昂深吸了一口空气中的菜香，喃喃惊叹：“娘的！这帮有钱人...平时都用最高科技的东西，吃饭又全都用真人炒菜...还是复古的好啊，好东西都他妈让他们享受了！”
　　苏烬低声调侃道：“其实没什么好的，主要是为了装逼。”
　　飞昂俯身偷窥厨房，闻言忍不住抬眸斜了他一眼。
　　苏烬继续低声道：“跟豪哥也混了几天了，还没学会看问题要看本质？科技会消平差距，科学越发达，外部条件就越趋同。这帮贵族有钱人想要装逼，那就只能反向往退化和复杂方面走。”
　　“我跟你说这帮人不一定比你过得舒服，古代什么皇帝、宫廷贵妇...也觉得麻烦的一批，但人就是贱，不搞这玩意怎么能显出他们跟屌丝不一样，踩别人一头呢？”
　　“不维持仪式，就跟下人没有区别。拒绝繁琐，地位就得崩塌，明白了么？所以说，吃什么饭不重要，你这种在外面看着流哈喇子的人才是他们的主菜。
　　“我草！对装逼这么有研究！”飞昂惊叹，旋即又面露鄙夷，“看来你早就想踩别人一头了。”
　　“大错特错，豪哥我啊...早就脱离了那种低级趣味。在高压生活中满足自己，缓解情绪才是重点，我纯粹是为了追求品味和仪式感，训练自己无论面对任何危险都要保持优雅从容。”
　　“呵，你有什么压力，我看你根本就是虚荣心作祟，说破大天我也觉着里面东西好吃...你也没吃过，你就吹吧。”
　　苏烬嘴角带出鄙夷。
　　年轻人就是太年轻、太简单！有时还很幼稚！
　　“豪哥我真那么虚荣，三句话能让人把这酒店送给我，陪你在泥里打滚，那纯粹是体验生活、与民同乐...你下半辈子等着悔恨吧！”
　　“我看你是合成食品吃多了，脑子给吃坏了。”
　　飞昂话音刚落，一道严厉的声音走廊尽头传来，一个面色铁青的女人正叉腰看着这边。
　　“你们两个干什么呢，是不是想偷吃！你们经理找你们呢，现在客人已经入场，贵宾厅缺人马上给我过来！”
　　“好好好，我们马上过去。”苏烬抬手回应，拉着飞昂便向前跑。
　　女人没好气的哼了一声，继续走向其他区域。
　　出了走廊，推开员工通道的大门，二人已经置身一片造景典雅的山水园林。
　　目光搜寻发现暗角，苏烬快速闪身上前，脱掉全身制服，拿出西装换好。
　　最后整理着领带，一招发胶手梳了个油亮背头。
　　表情淡漠的扫向刚刚跑来暗角，目瞪口呆的飞昂。
　　“看什么看？还不赶紧给我服务去，宴会要开始了第567章我叫沈万三
　　“你这....换衣服换这么快？”飞昂鼓出一口气，随即又泄了下去，“不会出问题吧？”
　　“当然不会，我们双线作战效率显然是提升的。”
　　“可是你的仿真面具没摘，还是服务员的脸...头套摘了吧。”
　　“不用摘了，有头套遮掩我不怕被摄像头拍到。”苏烬道，“而且我换了这一身，就算脸没变，酒店里的人也认不出来我是谁。”
　　“怎么可能认不出来呢？”
　　苏烬嗤了一声：“大惊小怪...行，今天就让你见识见识豪哥的手段。”
　　说罢，苏烬眼角分泌出一丝粘油，手指摸上眼角轻轻向上一提。
　　一根极细的油丝直接把眼角提了上去一点。
　　“我靠！完全不一样了，看着好他妈的阴险...再收一点吧。”飞昂惊呼。
　　苏烬抬手蹭了蹭，降低眼角高度。
　　实际上凭他的现在的手段和水平，想要简单微调面相让人认不出来已经非常容易做到。
　　换装是整体气质改变最大的一部分，再加一些简单配饰，心理上就能产生巨大误导。
　　最本真的面目特征除了用万金油简单改造，直接将能力转换成内劲也可以简单控制一下面部肌肉。
　　只不过用内劲控制太麻烦了，要时刻分出注意力维护，油丝一次性定型，能保持将近二十分钟。
　　油丝消失了再补一次就可以。
　　“行了就这样吧，这样就不会有人认出来了。”苏烬抚摸着面部道。
　　飞昂点头，赞叹不已：“你确实有点东西啊。”
　　“那可不是一点两点。”苏烬放下手提醒道，“我这边你把心放肚子里，你绝对不要慌。我最后提醒你一次，不需要你动手，只替我打探情报。”
　　“明白了！”
　　“开始行动。”
　　主意下定，二人微微错开身，苏烬领先向着宴会厅走去。
　　宴会厅大门紧闭着，隔着侧方玻璃可以看到里面有三三两两的人举杯站在一起交谈。
　　站在宴会厅门口，苏烬久久不动。
　　后方的飞昂急了：“怎么了，进去啊？是不是发现什么特殊情况了？”
　　“开门。”
　　“什么？”
　　“开门。”
　　“你等我给你开门呢？我真特服了！”
　　飞昂五官皱了一下，上前扯开大门，微微躬身：“先生您里面请。”
　　“嗯。”苏烬淡定回应，阔步入厅。
　　飞昂抓着门把手的手骤然攥紧，憋了一阵才松开手随他走入其中。
　　张世豪这人确实挺操蛋，不过他这么一搞...自己心里现在倒没那么紧张了。
　　一进入宴会厅，苏烬简单整理着袖口四处打量。
　　不远处一名服务员立刻小跑过来，先是对着苏烬露出笑容，紧接走向飞昂，小声道：“阿杰，经理找你呢，他生气了。”
　　“啊，知道了，我马上过去。”飞昂抿了抿嘴唇。
　　正准备跟‘同事’去见经理，苏烬抬手拍在了‘同事’肩膀上，指着他道：“这小伙子不错，刚才我的手表掉了，他帮我找回来的。给你们经理说一声，晚点我要给他发感谢信。”
　　“你们经理要是敢批评他，影响他工作，小心我取缔你们经理！”苏烬用力伸手一指，气势满满。
　　“知道了先生！”
　　“嗯，去吧。”苏烬淡定挥手。
　　飞昂前行，回头拱起嘴暗暗朝着苏烬比了个大拇指。
　　简单扯了一下嘴角，苏烬在厅中漫步。
　　目前来看....没有发现陆澜，不过现在人数也不是很多，自己来的早了点，他没来倒也正常。
　　目光所及之处机器人也发现了几具，穿着酒店制服直挺挺的站在墙边。
　　在场所有的移动的服务员全都是真人，那这些一动不动的大概率就是安保机器人。
　　根据资料上显示，这些都属于报备过的轻武装机器人，武器可能都藏在胳膊里。
　　还行，如果只有这个配置，没什么难的。
　　等飞昂那边摸清其他位置的安保力量，大体上就可以规划细致行动了。
　　服务员平稳的端着酒水托盘，苏烬随手拿了一杯，走到一株绿植前假意品酒。
　　目光一边注视着门口，另一边注视着几名互相调侃嬉笑的资本家。
　　交谈声音颇小，苏烬不禁侧耳，揣摩音律。
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　→→↗︎→→→↗︎→
　　“嗯...”眼珠一转，苏烬持杯上前。
　　算了，还是近距离社交一下。
　　这个世界平民见过了、底层见过了、黑帮见过、现在就差这资本阶级没见过。
　　看这几个人的表现，似乎也并没有太熟，话里话外多数都是讨论别人的...正好今天全面见识一下。
　　“智能税要下调了，他们还敢继续赌能源储备？现在去收锂矿，是不是有点太晚...”
　　几人交谈正欢，苏烬默不作声，直接混入其中。
　　连举杯都没举，如同默认自己本就在场一样，平缓开口：“晚不晚要看他们买的是控盘权，还是买叙事窗口。价差那点东西，早就不重要了。”
　　上来就甩了一句毫无信息的片汤话，正在交谈的几人当场被神秘资深人士的气场镇住。
　　“这位先生看起来很面生啊，您是...”其中一人疑惑开口。
　　“在下沈万三，刚才不小心听到几位聊天，没忍住插了一句...不介意吧？”苏烬微笑面对几人。
　　“不介意，不介意！”几人连忙客套。
　　“不知道沈总是做什么生意的？”
　　苏烬淡定道：“小生意，古玩收藏，智能手机、有线耳机、纸币、邮票、黑胶唱片之类的。”
　　“没想到，沈总还是位收藏大家！”几人神色平淡。
　　见状苏烬眉锋一挑：“不敢当不敢当，一些小爱好罢了。不过你们也知道，那些东西在古代算不上什么稀罕物，产量也大，所以我收藏也只收藏品相最好的。达不到全新标准，没有什么收藏价值。”
　　几人接连点头。
　　见状苏烬拿出假意从兜里拿出手机展示：“大家感兴趣可以看看，这是我最近淘弄的小玩意。”
　　折叠屏智能机一拿出，几人当场眼前一亮。
　　“嚯！沈总，您这藏品的品相可真不错啊，跟全新的没什么差别...您就随身带在身上么？”
　　“一个小物件罢了，这种品相在我的收藏里算不上好，几位可以把玩一下。”说罢，苏烬按下手机屁股里的手写笔，把手机递给几人。
　　当场一阵惊呼。
　　“wow！这是...还内藏手写笔，这古物设计的也太精巧了第568章赛博资本
　　苏烬含笑点头。
　　对方的反应完全在预料之中，地球人也是这么看榫卯的。
　　虽然时代进步了，但总有人觉得他爷爷的榫卯老凳子比他二手收音机里的芯片还牛逼。
　　人类恐惧未知，所以崇拜过去。怀旧不过是制造确定性的幻觉，只要人没变，这病就治不好。
　　锁屏都没解开，手机在几人之间传看了一圈，最后送还到了苏烬手中。
　　为首年龄较大的一人啧啧赞叹：“沈总收藏惊人啊。”
　　“不算什么，都是些不值钱的小玩物罢了，倒是几位...”
　　说到这，苏烬话语一顿，几人纷纷开始自我介绍。
　　见气氛差不多了，苏烬问道：“各位都是做大生意的，不知道各位公司情况怎么样？当然我问的是员工。”
　　“员工，呵。”其中一人哂笑一声，“头疼啊，开也开不掉，天天养大爷。早该立法取代所有人力么，年年讨论年年否，也不知道七大财团到底有什么执念，都去天域里找事做就好了，省心省力。”
　　“谁说不是呢，前几天我下面的一个小子跟我提什么自动加薪机制...我真是不知道怎么回答好。”
　　“年轻人嘛，还在以为世界会往对他们有利的方向走。不过也就这样了，现在没什么可抱怨的，不比以前强的太多了？哎，沈总，您喜欢收藏古玩，想必对古代的劳务市场情况也比较了解吧。”
　　苏烬扯了扯嘴角：“不太了解...就员工过得都挺苦的吧，不容易...”
　　旁边一人立刻接下话茬：“沈总你这话说的就有失偏颇了，说句老实话我们这一脉祖辈，从古到今经商，那是真正被吸干血的那一代。”
　　“以前员工是绝对大爷，我们都得哄着陪着。外人永远不会明白，我祖先每天都生活在恐惧中...”
　　“那真是，这话绝对不假！我家族里现在还流传着祖先记事，当年我高祖父虽然生意颇大，但是他个人穿布鞋布衣，每天三餐吃的比平民还差，一年的开销连普通人都不如。就这...还得被人讽刺呢！”
　　“说的太对了，提起高祖我也想起我家那位。我家祖先为了给百姓做好一个杯子，让他们都用上奢侈品级的日用，那可是天天开会！精雕细琢，呕心沥血，结果呢？换来的全是不理解和冷嘲热讽！”
　　“以前的人就是凶恶，几千块钱的东西就是咱们这样的人，拼命把价格打下来，然后几十块卖给他们，可换来的永远都是不满意。不让加班不让加班，可他们贪得无厌非要加班从公司违法拿钱，用着公司的水电...你说这帮人得刁成什么样吧！”
　　“就是，谁能想啊！那身边连个机器人都没有，哪天下面一个不高兴就把老板干掉了...古代还是太凶险，我都不知道那时候人怎么过来的。”
　　“...过去了都过去了，纯自动化好啊，员工再也剥削不了公司了。”
　　“沈总这一加进来，一拐说到历史了，不知道您祖先...有没有经历过这种事啊？”
　　苏烬脸色憋得铁青，硬挤出一个笑容，手中酒杯隐隐发出咯吱声。
　　听到几人问话硬挤出一丝笑容：“当...当然有了。实不相瞒我祖上最开始做的就是互联网生意，每年他过生日的时候，只要别人转发他过生日的消息，他就免费给人派送虚拟货币。还有我家经营的网游，为了让所有人满意，中奖率高达百分之九十九！”
　　“善！大善！”众人齐齐抚掌，啧啧赞叹。
　　“这事我听过啊沈总，原来沈总也是礼序世族出身，难怪喜好古玩呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈....各位先聊，朋友来了，我去看看。”干干巴巴丢下一句话，苏烬走远。
　　离开人群叉着腰，环视四处，嘴里憋着的一股气最终狠狠呼了出来。
　　不行，真听不下去一点，感觉再听下去心脏能碎成八瓣。
　　已经开始怀念地球了...这是真是融不进去啊，一群神经病，丧心病狂了已经。
　　原来历史还能这样篡改...机器人登台，人力不再重要，这帮资本已经掌控历史叙事了么？
　　这已经不是一般资本了，这一屋子人死光了没一个冤枉的。
　　怪不得极环城爱闹暴动呢...现在看，还是暴少了。
　　没事...没事，末日降临马上就可以拨乱反正，淡定。
　　现在宴会厅内已经进来了为数不少的人，感觉数量跟名单人名数也能对个大差不差，但是陆澜的身影依旧没有出现。
　　陆澜不在，那就只能继续等
　　在厅中扫视一圈，苏烬迈步走向菜品区。
　　尝尝特色炒菜吧，飞昂这帮小混混天天说这有多好吃，说不定真好吃呢?
　　万一是转基因蔬菜跟转基因肉加上科技小调料，那味道也不能差。
　　随手捡了个盘子，四处踅摸着挑菜夹。
　　不远处，原本热闹讨论的小群组忽然降低声量。
　　“哎哎哎，你们看看，那是沈总么？”
　　“是他，就是他。”
　　“他怎么自己拿个盘子在那夹菜啊？跟做贼似的。”
　　“这人混进来吧...”
　　....
　　装了半盘子菜，苏烬刚回头，飞昂出现在眼前。
　　看着苏烬手上的夹子，飞昂眼睛直了，赶忙低声道：“你怎么自己在这夹菜啊，不说让我服务么？丢死人了，你看谁夹，就你在这夹。”
　　“我刚才打听了，人家这都设计好的，摆在那看的有人给夹...都看你呢，放下放下，赶紧放下！”
　　“怎么着？”苏烬冷笑，“觉得豪哥丢人了是吧。”
　　“那不是一般丢人，根本就是拿不出手...你这全露馅了啊。”
　　“你给我闭嘴！”苏烬低声呵斥，“说正事。”
　　“对对对，楼上的安保我已经摸清了，走廊中段的位置有一个，卫生间门口...”飞昂快速低声讲述情报，神色愈发紧张，“大体上就这些...但是我有个重大发现...这里真有大人物来了，差点吓死我，当时我以为在做梦。”
　　“什么大人物第569章纳米救援，小子！
　　“很大的人物！天衡集团的掌门人蒋天阔、镜海集团的掌门人洛清秋、赤序集团的执行副总裁李晓月,我的天你能想么...这三人凑一块能地震了！他们行事很低调，不知道私底下嘀咕什么呢。”飞昂咽了口唾沫，“这次行动，要不...”
　　“不用管，这反倒是好事，这些人低调行事必不敢把动静闹太大，正常行动。”苏烬抬头看向楼上，“那三人现在在哪个房间呢？”
　　“普通的贵宾包厢，就在最里面，右边拐角最里那一间。”
　　苏烬抬脚便要向楼上走：“陆澜还没来，我上去听听他们聊什么，我挺好奇的。”
　　飞昂脸一白，赶忙将人抵住：“哎呦哥，豪哥你别惹事行么？本来干的就是不要命的事，你上赶着找死啊！”
　　“没事，我隔着墙听听就行，你不好奇么？”
　　“我不好奇。”
　　“起开！”
　　苏烬伸手一扒拉，走向二楼。
　　飞昂在后急的跳脚，一咬牙还是跟了上去。
　　等上了二楼苏烬已至尾房，观察了一下侧方不远处的机器人。
　　见他没动静，手掌一抬射出一张巨大的丝网，拧成一股细线贴在耳后。
　　光明正大的站在那窃听。
　　飞昂震惊的张开口定在原地。
　　苏烬半闭着双耳静听。
　　“晓月，你二哥也给你道歉了，今天专程抽空来见你，以后别再闹了，集团的事不是儿戏。”
　　“三姐，我不是记以前的事，我只是想看大哥，他凭什么不让我见啊！”
　　“我跟你说了一百遍，是大哥身体不好而且很忙没时间见你，你三姐已经跟你说了，大哥也跟你通过话了，你能不能别乱想！”
　　“你了不起啊蒋天阔，你现在是家主了是吧。谁知道大哥的通话是真的假的，我没亲眼见到大哥之前...”
　　“你说什么？你再给我说一遍！”
　　“别吵了，晓月也是关心则乱，实在不行你跟我去见大哥....你们两个都他妈给我闭嘴！”
　　...
　　后续的聊天没什么干货，就是普通的家庭内争吵。
　　看样子是养尊处优惯了，这仨人脾气都不怎么样，一个比一个臭...
　　扯掉丝网，苏烬静立走廊，陷入沉思。
　　二哥、三姐...三个集团，这是一家人？这对么？
　　三个集团都是一家的，那剩下的四家...这不扯么！
　　嘶...如果是真的，客户实力强的有点过分，比之前预估的还强。
　　而且网上根本就没他资料，简直就是地下皇帝。
　　嗯...不愧是超级客户，真是让人....省心、放心、舒心！
　　正在思考，飞昂快步上前，赶忙一把将他扯走，也无心关注的他手臂射出来的丝网。
　　走回下楼的旋转楼梯口旁才连忙问道：“听到什么了？”
　　“没什么，你不是不好奇么？陆澜来了么？”
　　“陆澜来了，我刚才看见他进来了。”飞昂暗中指向门口的方向。
　　苏烬左右淡然扫视，嘴唇微动。
　　“事情比我想象的简单，我会把陆澜引到外面庭院，取了他的胳膊然后直接离场。但二楼有守卫在窗口驻留能观察到庭院，这部分有点麻烦，你去...把那些守卫引开，然后我再行动，给我创造十秒窗口就足够。”
　　“记住，引开机器守卫的第一时间你就可以开溜了，直接出去找阎老大的车。”
　　“你有把握么？”
　　“有，去吧。”
　　话不多说，苏烬直接迈步下楼。
　　在餐区捡了个盘子，快速夹了一盘子带着红油的菜品。
　　接着不紧不慢的朝着陆澜的方向走去。
　　陆澜入厅的第一时间，目光已经捕捉到几个熟识的朋友，正在面带笑意攀谈。
　　苏烬凑近，错身走过。
　　“哎呀！”
　　一盘子菜糊在了陆澜胸口。
　　原本谈笑风生的几人顿时寂静无声，看看陆澜淡粉色正装胸口的位置糊着的大滩红油，又看看浑不在意的苏烬。
　　陆澜的面色逐渐变化，苏烬淡然一笑：“对不起啊。”
　　丢下一句话，没事儿人一样准备离开。
　　陆澜当即大怒，伸手一把扣住苏烬腕子，眯眼质问：“等会儿，你挺不客气啊？”
　　“我不说对不起了么，你还想怎么样？”苏烬挑眉问道。
　　“你谁啊？”陆澜瞪眼，“你是来找茬的是吧！”
　　“首先这是个意外，其次我已经道过歉了，你这么纠缠有意思么？”甩开陆澜的胳膊，苏烬两手一摊，随即扯下胸前的口袋巾随意丢到他身上，“送你了，你自己擦擦得了。”
　　方巾打在胸口垂落在地，一层层的怒气在陆澜脸上叠加，周围人隐隐散开。
　　目光从地面方巾上收回，陆澜冷声道：“你知道我是谁么？”
　　“小人物我没兴趣知道，再见。”
　　“给我站住！”陆澜再度伸手，可刚伸出去，一把却被苏烬扣住。
　　“这位先生请你冷静点，这位可是陆澜陆公子，这个场合...给点面子好不好啊？”与陆澜交好之人忍不住帮腔。
　　苏烬不屑一笑，凑近陆澜的冷脸：“面子我当然要给了，但有的时候...面子也是自己凑上来的丢↺的！”
　　“那么爱面子，那就赶紧去洗洗，这样多不体面，大家都在看你出丑呢。”说完苏烬拍了拍陆澜肩膀自顾自掏出一支烟叼在口上向着庭院走去。
　　陆澜僵在原地，面部肌肉抽动。
　　左右赶忙上前，不断劝解。
　　“陆兄，陆兄，那人有点拽啊，等会查查他再说吧...你先去清理一下。”
　　“就是，别跟这种没素质的人一般见识。”
　　“你们起开！”陆澜低吼一声大踏步追着苏烬的背影走去。
　　一把推开玻璃大门，闯入庭院。
　　苏烬站在庭院中央，仰头抽着烟吞云吐雾，余光瞄向二楼窗口。
　　飞昂的身影已经出现，现在就等他引开机器人守卫，还有陆澜到场就可以收网。
　　很快，原本守卫在窗口的机器人出现移动。
　　窗口人影缓动，背后脚步声响，一切都是刚刚好。
　　就在陆澜的手搭在苏烬肩膀那一刻，刺耳的警报陡然响彻整个酒店！
　　原本想要开口质问苏烬的陆澜也晃了晃神。
　　“这....”
　　“纳米救援，小子！”
　　耳旁响起一道陌生又熟悉的声音，陆澜顿时全身一个激灵，魂魄归体。
　　回神一看，胳膊没了，人也没了.第570章蜘蛛侠大闹酒店
　　快速坐进车里，扯掉头套。
　　苏烬揉了揉被闷的有些微微发热的面皮，车窗上弹出阎川紧张的面孔。
　　“这么快就回来了，成功了？”
　　“成功了。”
　　“牛逼啊豪哥！”阎川脸上的紧张转瞬化为兴奋。
　　苏烬平静道：“飞昂怎么样了？”
　　“我不知道，我跟他用独立加密信道通话的，结果刚才突然被切断，他应该已经是被抓了。”阎川语气迅速，“先不用管他，我们之后再捞他，你先回来把正事办完。”
　　车辆微微发出震动，苏烬毫不迟疑一把推开车门，半只脚踩在地上。
　　“阎老大，没那么简单吧？”苏烬冷笑，“他眼珠里有炸弹，断网了会不炸么？他还有多长时间，我去救他。”
　　“你疯了！现在里面是全副武装，你拿什么救，你以为你是谁啊！”阎川大怒，“把车门关上立刻赶回来！你别以为我不知道，他根本就不是你弟弟，跟你没什么关系，你在那冒充什么好人。”
　　“我做事，就是这样。”苏烬浑然不惧，“带个小的跟我一块执行任务，我怎么可能眼睁睁见死不救呢？”
　　“阎川我告诉你，你现在最好配合我，他要是死了这胳膊你也别想要了。”
　　“你敢威胁我！”阎川勃然大怒。
　　“那不然呢？”苏烬瞪眼直接反呛。
　　两人对视，片刻后阎川败下阵来，闭上眼呼出一口浊气：“还有四分三十二秒...我解除不了爆炸。”
　　换装的同时，按下手表计时，苏烬道：“你把车开走吧，停在我们备用计划的停车点，我会带飞昂去找你。”
　　“你有把握么？”
　　“我没把握会干送命的事么？”
　　“你他妈就是个疯子，干出什么我都不意外。”
　　“先不说别的，我问你，如果酒店里的守卫机器人无法识别对方的情况....”
　　短短二十秒的时间，苏烬换装完毕。
　　直接下车快速跑向酒店。
　　....
　　酒店内红光大作。
　　陆澜被人从中庭拖了回来，周围静止不动的守卫与机器人已经纷纷亮出手臂，目光在四处扫描。
　　每一位来宾几乎都没有落下。
　　陆澜倒在地上，脸上的泪痕未干。
　　不是吓的，是疼的...
　　义体虽然是金属制作，但是为了保持人的完整性，痛感这种针对识别危险，极度重要感官也不可缺失，所以还是有痛感反馈连接。
　　手臂丢失的太快，痛感传导不及时，之后反上来就是一股极致剧痛。
　　持续了三秒钟，这种痛感传导才自动关闭...
　　可三秒也要了老命了，陆大少一辈子也没有过什么疼痛体验。
　　整个酒店还在高速检查，根据陆澜的提供的消息已经开始向外拓展搜寻。
　　厅中宾客皆是骇然的查看着陆澜的手臂断口。
　　平滑...极度平滑，像是被某种极度锋利的利器快速斩断。
　　陆澜的义体虽然不是战斗专用，但是身价在这，论强度肯定也差不到哪去。
　　难以想象有什么其他物品能快速切割...而且如此平滑。
　　有这种设备体型肯定也是巨大的，怎么可能轻而易举被带入酒店中呢？
　　惊恐疑云之中，楼上蒋天阔手扶着栏杆，冷脸缓步走下。
　　“到底发生什么事了？”
　　闻言众人抬头，原本眼中的惊忧瞬间被震撼取代。
　　“蒋总！”
　　“蒋总没想到您也在这。”
　　“蒋总好！”
　　众人纷纷问好，隐约有上前簇拥的态势，但是见蒋天阔表情一时又迟疑在原地。
　　脚步落到最后一层台阶，蒋天阔直接走至陆澜身前。
　　陆澜慌张的神色一变，偏头摸了一下脸，气度重新展现。
　　“蒋总，幸会。”
　　“小陆，我记得你。”蒋天阔淡声道，“刚才发生什么了？”
　　“有暴徒袭击我，拿走了我的胳膊！我的手臂里藏着机甲芯片，应该是冲着我机甲来的，但刚才我已经发信让机库那边严防，机甲的操控权限已经锁死，问题不大。”
　　话音刚落，酒店管理人员匆匆到场。
　　见到蒋天阔不禁头皮发麻。
　　旁人不知道，他是知道蒋天阔在酒店里的，还是特意给安排的隐私通道。
　　都已经申请加强了安保，没想到出现这一档子事。
　　“蒋总，虽然歹徒已经跑了。但这里还有可能不安全，麻烦您移步跟我们去安全的地方吧。”
　　蒋天阔不言，义眼闪过光彩，似在对接某种权限，随后脸上怒气勃发。
　　“你们是不是抓到一个小贼，把人给我带过来！”
　　“蒋总，我们确实抓了一个乔装的小贼，但是这个人...”
　　“快去！”
　　“是！”酒店管理人员硬着头皮答应，转头去找人。
　　不多时，被环形器具束缚住手臂的飞昂直接被扯到了蒋天阔面前，伪装的面具已经被扯走。
　　一见飞昂面孔，蒋天阔愣了一下，随后怒意更盛。
　　这个小混混！？
　　他抬手钳住飞昂脖颈，满面杀机：“你...”
　　“我...我不认识你啊！”飞昂眼中惊恐之色满溢，大脑一片空白。
　　“你是不认识我，可我认识...”蒋天阔话未说完。
　　侧方砰砰传来两声枪响！
　　强烈的螺旋弹斜斜打穿厚重的酒店隔离中庭的巨大落地窗，穿进地面。
　　随后玻璃上方一个荡着蛛丝的红蓝人影踹破厚重的玻璃，直接甩入宴会大厅。
　　借着摆动之力，两脚并踹蒋天阔腰子。
　　一时不察，蒋天阔闷哼一声，整个人摊在墙上。
　　苏烬落地，第一时间没有去看飞昂反而锁定住周围的小资本家。
　　嗖嗖嗖几道油丝射出直接把人扯到身前，黏到了自己身上。
　　一套行云流水的操作做完，在场的机器人方才同时举起手臂！
　　三名资本家牢牢将苏烬包围在其中，拼命挣扎不断晃动。
　　见此，苏烬心下大放！
　　情况跟他预料的一模一样，刚才在车里已经简单询问过阎川关于安保机器人的一些细节。
　　这些机器人确实拥有致人死亡的强火力杀伤性武器。
　　但是他全身穿戴蜘蛛侠紧身衣，这些机器人第一时间识别不清，并不会选择用杀伤性武器。
　　反而会采用电击枪针对敌人，以制服为第571章资本护体，第三类接触
　　刚才进入庭院，里面的机器人已经察觉自己发动了电击枪。
　　毕竟是新时代的电击枪、速度快、精度高，加上数量多他根本没办法完全躲避。
　　凭他的感受，这种机器人的射击精度对于没有义体强化的纯粹普通人来说...几乎是百分百预判。
　　但好在有万金油降低电流伤害的能力。
　　这种废物武器，除了让他兴奋，根本没有其他作用！
　　但是开枪破窗之后，一切意味就都变了...机器人的安防等级会立刻提升，直接采用杀伤力更强的武器。
　　此时的模式已经是以保护宾客消灭威胁为主。
　　现在资本家护体铠甲还张牙舞爪摇头晃脑的，这些机器人根本不敢开枪。
　　三名资本家牢牢的贴在身上，犹嫌不够，苏烬抬手又拽了一人。
　　拎在身前作盾，前方机器人的手臂不断移动尝试锁定苏烬头部。
　　下一秒，资本家飞来！
　　机器人抬起的枪臂收回，转头作姿迎接救人。
　　可人刚飞来，枪声骤起，螺旋弹擦着人的耳朵直接射爆了机器人头颅。
　　在苏烬极其迅速的操作下，很快资本家又重新被回收。
　　宴会厅内登时大乱，瞬间炸开了锅。
　　酒杯、银盘、餐刀、香槟齐齐倾倒，酒液溅成一地的琥珀色。
　　有人尖叫着往出口狂奔，有人被撞倒在地，西装膝盖沾上破碎的玻璃，爬也要往外爬。
　　长桌掀翻，餐布拖曳着果盘滚落，各色水果滚落在地，又被践踏成泥。
　　有聪明的，三两人夹起蒋天阔逃命。
　　飞昂瘫在地上已经看傻了眼。
　　苏烬全然不在意，仍旧如法炮制，不断晃点机器人，爆头击杀。
　　砰砰砰砰...目光扫视间，接二连三的机器人纷纷被爆头倒地，就连庭院中的机器人也无一幸免。
　　不断位移中，已经走到了菜品区。
　　苏烬余光一扫，储物戒指瞬间弹出几个塑料袋。
　　随手一扬，五六个塑料袋成排在空中飘荡下落。
　　咵咵咵一顿掏！
　　几个塑料依次装满，又被收入戒指中。
　　偷完了菜，机器人也被轰了个七七八八。
　　收好枪，苏烬抬手射出一道丝线，拉着飞昂逃离酒店。
　　....
　　酒店外早已经是里三层外三层被武装力量包裹了个严实。
　　大量无人机悬浮在空中，如同铁壁。
　　一条长丝穿破无人机警戒网，射向酒店对面高楼。
　　苏烬振臂发力，扯出丝线腾身而起。
　　飞昂还有三个被他黏在身上的资本家此刻几乎吓的魂飞魄散，吊在空中，尖叫被风声撕碎。
　　高处密集的无人机立刻锁定目标，排排警灯进入闪耀状态，红蓝交替。
　　红外瞄准光线交错成一片光网。
　　但全部止步在苏烬身体外一米的距离。
　　资本护体，资产不敢轻举妄动。
　　无人机只能在空中盘旋，枪口微微下垂，迟迟不敢开火。
　　短短数秒的功夫，苏烬手中闪出银色刀光斩破玻璃，直接带人撞入楼内。
　　玻璃碎片在夜幕下闪耀落地。
　　....
　　“蒋总！蒋总您没事吧...你放心，这里有我，我已经通知。”
　　“滚开！”蒋天阔一脸嫌弃的直接拨开了身旁喋喋不休带着一丝谄媚的男人。
　　起身环看四周，不顾周围人劝阻，大踏步朝着酒店客房区走去。
　　一次又一次屏退身边想要上前的人，进入电梯中，蒋天阔呼出一口气，低头整理着衣装。
　　看着腰侧被踹出来的大脚印，脸上郁气愈发浓重。
　　镇定了一下心神，义眼闪动。
　　“晓月，你跟你三姐离开酒店回家，这里的事我处理。”
　　“到底发生什么事了？你没事吧二哥。”
　　“没事，我会派人去查，你们不要插手。”
　　关闭通话，电梯停在二十层。
　　皮鞋在地板上发出哒哒声，停步在2015房间，蒋天阔猛出一脚。
　　哐的一声，大门直接被踹开，木屑飞散。
　　屋中人躺在床上，感受到异常忽然一个激灵起身，跑到门口。
　　“爸...”
　　“乐音，你长本事了是吧！”
　　眼中怒火再不掩饰，蒋天阔声调变得严厉，站到乐音身前居高临下凝视。
　　“你以前跟那几个小混混在天域搅在一块我忍了。我让你给你大伯陪床，你现在竟然还在现实跟他们搅在一块，我是不是太放任你了！”
　　“爸，你听我解释啊。”乐音向后退步。
　　“我这段时间没功夫搭理你，你现在最好给我一个合理的解释！把酒店里的事原原本本给我讲清楚。”
　　“其实都是我安排的，我之前在大伯那陪床，不是知道了有外星人...”乐音小心翼翼讲述，所有故事一口气讲完。
　　蒋天阔表情不断变化，眼角抽动：“你是说刚才在下面袭击我的苍蝇人是苏烬是么？！”
　　“是，是他...”
　　“你疯了！”蒋天阔大吼，“他是外星人！你不要命了！谁让你凑到他身边观察的！”
　　“爸你放心吧，我设计的特别自然，全都安排成偶遇，而且他还自己凑上来过。外星人一举一动都在我监控之内，尽在掌握。”乐音信心满满道。
　　“你掌握个屁！”蒋天阔怒不可遏，“你什么都不知道，这么大的事就敢背着我做！”
　　“大伯知道。”
　　乐音攥着衣角，一句话丢出来，蒋天阔情绪消了大半。
　　“你大伯知道这事是么？”
　　“一开始...我是自己跑出来的，但是后来大伯发现他允许了...我，否则我也没有那么多权限调动监控连接其他机构。爸，你怎么什么都不知道，大伯没跟你说过么？”
　　“你大伯那人走一步算十步，苏烬的具体情况现在只有他一个人了解...我有我负责的事，应该是没必要跟我讲。”蒋天阔按揉着眉心，回身合上敞开的房门。
　　拉出办公桌下的椅子落座，静静看着乐音：“那个外星人，观察出什么了？”
　　“挺拟人的...我看他更像古代人，他好像从一个科技很落后的地方来的。”
　　“什么叫拟人，性情、思维怎么样？”
　　“都符合人类标准。”
　　“行动呢？你近距离观察他这段时间，有没有特殊行动？”
　　“每天就是抽烟、打游戏、捡垃圾吃。”乐音小心翼翼道，“爸，你说他是不是被其他外星人流放过来的第572章重返脊神会
　　“不是，事情很复杂。”蒋天阔不耐烦道，“你不了解事情全貌，我也不了解，只有你大伯知道所有事。不过你就到此为止了，跟我回家。”
　　“不行啊！我这半路逃跑了算怎么回事？朋友怎么看我？”乐音不住向后缩。
　　蒋天阔气笑：“朋友？把朋友陷害到让脊神会往眼睛里放炸弹，现在又主动在朋友背后拉警报？碰上你这样的朋友，真是倒了三辈子血霉！”
　　“脊神会也是一帮废物，能被你玩的团团转...找时间我就铲了他们！”
　　“怎么不是朋友，我肯定能确定他们安全才这么做的！”乐音怒气蕴生，“我又不是真心想害他们。”
　　“哼，你要是想踩别人一头，那就直接踩！你要是拿人当朋友，让他们帮你做事你就大大方方的讲，你现在这种做法还有什么资格在我这狡辩！”蒋天阔指着她道，“现在马上跟我回家，我不用家法伺候你。”
　　“我不回，我就算回也不能在这个节骨眼回...我问大伯了，他说我可以不跟你走！”
　　“你！”
　　蒋天阔刚开口，信息已经在眼中弹出。
　　无奈接通电话，听着脑中响起的声音，点了两下头。
　　“怎么样，大伯让我留下是吧？”乐音叉腰问道。
　　“行，你就闹吧，我走了。”蒋天阔转身边走。
　　乐音张口，期期艾艾叫道：“爸...你不担心我出事了？”
　　“担心？”蒋天阔转回身，嗤笑道，“你从小野到大，我还以为你有多少江湖经验。你大伯放心你过去，肯定有把握，说不定他早就跟苏烬联系过了，随你的便吧。”
　　“不可能！绝对不可能！”乐音直接否认，“爸，那人特虚荣，他要早跟我大伯有联系还愿意住烂尾楼么？”
　　“那我就不清楚了...不过一个外星人干出什么事都不奇怪，说不定他就想体验一下生活，顺便陪你玩玩。”蒋天阔眼神玩味，伸手拍了拍乐音的脑袋。
　　“你还太嫩，别觉得自己能掌控局势，说不定你在人家眼里...一直是个小丑。”
　　说完，蒋天阔再无二话，直接离去。
　　.....
　　哐哐哐踹飞三个哭唧唧的资本家。
　　在路人惊诧的眼神中，苏烬扯着飞昂坐入车内。
　　车辆自动开始狂暴驾驶，直接一个大拐弯驶入支路
　　无人机刺耳的警铃声在上方响彻。
　　车内二人无言，都看看着车窗上的地图显示，自身所代表的白点正待不断逼近另一处蓝点。
　　车辆左右穿插，速度快到了极限，尽头忽然亮起一道蓝光。
　　二人坐下机械锁咔咔上抬，驾驶舱连人带座椅被磁轨强制分离。
　　下一刻，周围瞬间陷入一片黑暗，二人顺着地下滑道快速斜下滑去。
　　苏烬快速切换光暗异能，周遭视线瞬时清晰，伴随移动出口已经不远，下方滑道出口赫然是一处轨道，正停着另一辆低矮平板车。
　　“准备！”苏烬发出提醒。
　　两人几乎同时落下。
　　铛铛两声，二人的车座已经被磁力捕获，牢牢的吸在板车上。
　　随即板车还是沿着轨道快速前行。
　　“芜湖！”苏烬振臂，欢呼一声。
　　来感了，感觉自己像007。
　　惊魂未定的飞昂，此刻才回神，哆哆嗦嗦去看邻座的蜘蛛侠。
　　“豪...豪哥，是你么？”
　　撤下头套露出真容，苏烬笑道：“不然呢？除了我还能是谁，还有谁会吐丝？”
　　“我...我去...我差点死了！”飞昂抱头，许久才闷声道，“谢谢你...豪哥。”
　　“不用客气。”苏烬笑笑，拿出眼镜佩戴好，沟通阎川，“阎老大，现在事情稳妥了，你这地道真不错啊。”
　　“混帮派的，在极环城混没有自己的地道还玩个屁...哎，你火了，现在外面的屏幕还有天域到处都在找谁是苍蝇人。”
　　“什么他妈苍蝇人，谁传的...算了不说这个，我动静闹这么大你那边没什么麻烦吧。”
　　阎川冷哼：“我谢谢你啊，还知道替我考虑！麻烦肯定是有的，但是能拿到机甲还是划算的。飞昂...你小子这回可拖了后腿了！要不是张世豪完成的好，你那俩兄弟都得死。”
　　“这是不怪我啊老大！”飞昂立刻喊冤叫屈，“我一切都正常，不知道为什么警报就响了，然后机器人就给我擒下来了，是不是你给的头套不行啊？”
　　“现在说这些也没用了。对了，你那小女朋友跑了，你俩兄弟跟邓松都在我这，回来再说。”
　　在光滑的磁轨上板车飞驰，原本黑暗的四周，开始出现霓虹交织的微弱反光，像在一条流体管道里狂飙。
　　板车突然改变方向，原本平稳的磁轨在脚下旋转，巨大的惯性让两人身体几乎腾空。
　　前方光影骤然明亮，隐秘磁轨已经通向一片巨大的地下空腔。
　　无数悬吊机械在空中晃动，宛如一座倒悬的机械工厂。
　　脊神会总部，已到达。
　　苏烬站立，拽起仍旧有些腿脚发软的飞昂。
　　向下眺望，阎川带着熊克等人正在下方，交代帮中会员说着什么。
　　抓住飞昂，苏烬直接跳下，手中射出一道丝线连接屋顶缓缓降落。
　　“这个疯子...真他妈牛逼。”
　　阎川感叹了一句，带人快速上前接应。
　　二人落地，熊克乌风快速去迎接手脚发软的飞昂。
　　阎川哈哈大笑，张开双臂上前：“豪老弟，辛苦辛苦你了，果然是能人！东西呢？”
　　苏烬摊开双臂，阎川面色大变：“陆澜的胳膊呢？”
　　“我当然拿来了，但是现在还不能给你。你先把邓松、飞昂俩人的炸弹卸了，反正我们在这哪也跑不了。”
　　“你起码让我看看，你把东西藏在哪了吧？”
　　“没办法让你看，万一拿出来他胳膊发射信号直接被执法平台捕捉呢?先拆炸弹。”
　　“跟我去信号屏蔽室，我现在就要验证！我确定胳膊在你手上，立刻就给他们拆炸弹第573章机甲转移
　　“带路吧。”苏烬颔首示意。
　　飞昂邓松二人投来感激的目光。
　　阎川对着几名手下使了个眼色，转身朝着提前备好的信号屏蔽室走去。
　　距离不算远，很快几人已经置身一间纯白的房间内。
　　一边靠墙的位置放着大量电子设备和显示屏，还有几台连接舱。
　　地面线缆散落。
　　“这间房间是我特意准备的，任何信号都不会泄露。”阎川开口解释，“把陆澜的胳....呵呵，有意思，真是厉害呀！”
　　苏烬持着陆澜右臂的手向后一背，重新将其收入戒指中。
　　“行了，先拆炸弹吧。阎老大，你也是老大，我相信你当着这么多小弟的面应该不会食言吧？”
　　“当然不会，来。”阎川随手换来一身穿紧身衣的男人，随即对着飞昂、邓松抬了抬下巴。
　　男人上前，一阵麻利的操作解下义眼，放在随身的小盒子中。
　　面向苏烬，阎川摊开双臂道：“这样你满意了？”
　　“不是很满意...你把人眼珠子抠了起码给换个新的吧，现在多难看啊。”苏烬同阎川对视。
　　对视数秒的时间，阎川败下阵来。
　　气笑着连连点头：“行，你他妈真有种，那我就再送你一对儿眼睛。”
　　紧身衣男人闻言，从腰间小盒子掏出两颗义眼。
　　“等一下。”邓松开口谄笑道，“谢谢二位老大，不过我就不用了。”
　　“我也不用啊，谢谢！”飞昂连忙应声。
　　阎川不屑一笑：“你听见咯？他们自己不要的，赶紧把...”
　　“听见了，他们俩想要个全新没开封的。给个新的吧，你这么大家业也别抠抠搜搜的。”
　　“草！给他俩各拿一个新的！”
　　几分钟的时间，二人义眼换好，原地调试着基本功能。
　　阎川虎视眈眈的盯着苏烬。
　　“拿来吧。”
　　“给你。”再无废话，苏烬将陆澜手臂递上。
　　接到手臂的那一刻，阎川脸上的笑容骤然变得狰狞，目光黏在上边脱不开半分。
　　“呵呵哈哈哈哈哈，不容易，真不容易啊！妈的，没想到在极环城还能搞到这种档次的机甲...”说着，阎川抬头，对着周围持枪的小弟抬了抬手指。
　　“我先验证一下，你们把这几个人给我看好！谁要敢轻举妄动，直接击毙！”
　　飞昂等人瞬间如坠冰窟，纷纷大叫。
　　“阎老大！说好了帮你把事情办成你就放了我们呢！”
　　“阎川，你不能背信弃义！”
　　“老大，老大！我就是个中间人，你把我放了吧....”
　　阎川斜眸看向那惊慌失措的面孔，最终定在了苏烬脸上。
　　“嘶...我说，你他妈是真一点不知道害怕啊，神经让人给摘了？就非得这么牛逼么！”
　　“我牛逼惯了。”
　　“行，那你接着牛逼嗷！”阎川邪笑，“等我试完了这里面芯片，我试试你能牛逼到什么程度！”
　　苏烬莞尔一笑，阎川心中突然升起一股不祥。
　　不过现在转移机甲要紧，也没时间考虑别的。
　　冷哼着命人将苏烬等人押在墙边看守，将陆澜的手臂抛给紧身衣男人，自己则是进了一台连接舱内。
　　紧身衣男人拿着手臂，捡起地下的线缆便开始连接。
　　没多大工功夫，墙上的屏幕各种代码快速刷过，小臂的位置划开一个盖子，一枚芯片从中弹出。
　　苏烬就静静的看着他操作，对面显示器上还能看到阎川已经进入天域，正在等待接应机甲。
　　“完了完了...”邓松嘴唇泛白，喃喃自语，其余等人也没好哪去。
　　苏烬忽然问道：“乐音去哪了，什么时候跑的？”
　　熊克勉强回应道：“我们本来一块在烂尾楼的，后来她说去方便然后就跑了....”
　　“哎，患难见真情啊，你小女朋友也不行啊？”肩膀撞了一下飞昂，苏烬调侃道。
　　飞昂低着头，心情颇有些复杂，瓮声瓮气回道：“走就走吧...总比都栽在这强。我就知道，帮他们办完了事也不会有好结果！妈的！”
　　“你们几个都闭嘴！老老实实在那站着！”脊神会小弟持枪呵斥。
　　几人立刻噤声，苏烬目光灼灼的看着屏幕。
　　成功了，好像要成功了。
　　那个紧身衣应该是操作结束，现在换成阎川在天域里的相关机甲机构进行交易。
　　看表情颇为紧张。
　　一秒、两秒、三秒...阎川紧绷的五官突然舒缓，转身向着机库入口走去。
　　天域机库的门缓缓开启，黑紫色的机甲从氤氲的电离雾气中浮现。
　　通体6.8米高的中型制式机甲，表面覆盖着多层纳米鳞装。
　　鳞片在光线折射下呈现出紫黑与冷银的交错波纹。
　　头部狭长，无可见面孔，仅有一条横贯式的红色视觉光带，胸甲中央浮雕着断裂的天平徽印，左右对称的刻痕延伸至双臂，背部装载有两对可折叠推进翼。
　　画面中阎川迫不及待的跳入机甲尝试操控。
　　完全启动的瞬间，机库的灯光似乎都被机甲吸走，画面整体暗了几度。
　　“帅啊。”看着阎川大修机甲操作，苏烬不禁赞叹。
　　资本私人订制的装备就是顶，比天域默认的城安基础型强到不知道哪里去了。
　　土狗跟神兽的差别。
　　虽不能操作，但从画面中观察到那种强烈的动感就能感受到性能参数上的差别。
　　“完了完了...死定了死定了。”邓松越看越绝望。
　　这机甲他听过，但亲眼见到更觉得顶到不行！
　　完全不是市面上能出现的任何一款量产型号能比的。
　　如此华丽，如此珍贵...张世豪又化身苍蝇人在酒店大闹。
　　事情已经闹大了，自己这些人断然没有活下去的可能。
　　“死不了放心吧，等会阎川出来我就跟他把事情说明白。”苏烬侧头安抚道，“你冷静点行么？你要尿一地，那就真没活路了。”
　　“我他妈让你们几个闭嘴你们听不明白话是么？”脊神会小弟见几人依旧聊天，语气又狠辣了几分。
　　苏烬嘴角挂着冷笑反唇相讥：“说话怎么了，你知道你们阎老大以前跟我什么关系么？”
　　几名脊神会小弟同时一愣，其中一人问道：“什么关系。”
　　“他以前是我前女友。”
　　“？？第574章川子，我机甲好玩么？
　　piu！piu！piu！
　　油丝从苏烬掌根前射出，宛如天女散花分作数路。
　　一半直接糊在了脊神会众小弟面门，另一半直接黏住枪支。
　　接着右臂一发力，快速拽了众小弟一个趔趄，手指不自觉扣动了扳机。
　　横臂一抡，几人被扯的地面翻滚，乱射的枪口直接扫爆了对面一排宽大的显示器，随后枪支脱手！
　　原本负责操作转移机甲的紧身衣男，刚一回头脸上也被射了一团粘油，呼吸不能。
　　短短几秒的交手，信号屏蔽室内的脊神会成员，全员尽损。
　　苏烬倚靠墙壁，拿出烟盒从里面抽出一支烟。
　　飞昂等人表情木讷的看向苏烬，转头又去看屏幕里欢天喜地操控机甲的阎川一时反不过味来。
　　咔哒一声清脆的响声，直接令飞昂四人回神。
　　苏烬甩上打火机呼出一口烟气：“别愣着，到我们的回合了。”
　　...
　　呲~~
　　按下连接舱外的紧急按钮，天域内强制断连，连接舱打开。
　　阎川眉眼用力挤了两下才睁开。
　　入眼是苏烬的笑脸，此刻正蹲在他的连接舱边。
　　“川子，我机甲好玩么？”
　　“？？？”
　　阎川脸上一片恍惚，转头将目光投向另一侧。
　　原本自己负责看守的小弟不知怎么被糊在墙上，像是被裹在了一个白色大茧里，动弹不能。
　　小弟的枪已经被飞昂等人扛在肩上，而那几个人正对着他邪笑不止。
　　见此一幕，阎川瞬间回神，怒视苏烬：“你...你干的！？”
　　“那不然呢？”苏烬语气不紧不慢，“川子，跟你豪哥玩手腕你还差了点。勒索到我头上了，赶紧把我机甲转回来。”
　　砰！
　　迅速拉上连接舱的盖子，阎川果断重新躺了回去。
　　苏烬伸手去按紧急按钮，连接舱噗呲一声重新弹开。
　　“别跟我闹，我没心情陪你玩。”
　　“你...”阎川表情狂变。
　　愤怒、后悔、羞耻、悲哀种种情绪不一而足。
　　这里没信号，所有设备都是用线缆连接的，外面小弟联系不上。
　　想要联系外援目前只有一个办法，那就是进入天域。
　　可这连接舱又是有强制安全按钮的...这他么...完全被拿捏住了...
　　“你到底想怎么样！”阎川低吼。
　　苏烬无奈叹道：“你想让我说几遍，我说了把我的机甲给我转过来。”
　　“那是我的机甲！”
　　“我看中就是我的了。”苏烬展露微笑，“我告诉你川子，那机甲把握不住，不如给我。”
　　“现在只有两条路给你选，要么你把机甲给我转过来，然后咱们合作，要么我直接杀了你，我这人杀人可不手软。”
　　“......”
　　“别犹豫了，我说你把握不住不是开玩笑。我偷陆澜胳膊的时候蒋天阔也在场，当时我可当众把蒋天阔给踹墙上了...你说这玩意得多烫手吧。”
　　“真的假的？”阎川瞳孔震颤，“你把蒋天阔给踹墙上了？”
　　“那当然了，所以说这机甲你拿着有祸。我都不提你现实里会不会被人给抓到，你在天域里一旦活动一波就被人把数据给洗了，拿了也白拿，给我就没问题。”
　　“为什么，你多啥啊？”
　　“因为我很强。”话至此，苏烬拿出自己的单目眼镜，瞧向被困在墙上的紧身衣男，“这里有没有合适的线，我要跟你们老大交易机甲。”
　　天域早已经跟现实融为一体，哪怕在“古代”，各种交易完全可以在现实里通过各种终端进行。
　　紧身衣男仔细观察着苏烬的眼镜，面露难色：“不行，你这型号太旧了，这里没有合适的线...那有连接舱，你们可以...”
　　“闭嘴！”阎川大吼，满心不甘。
　　“你要是敢在天域联系你外面的小弟，我的兄弟听到脚步声直接就干掉你，聪明点吧川子。”
　　苏烬拍了拍他肩膀，重新把人按回了连接舱。
　　顺便用粘油在接缝注入彻底粘死。
　　独自去寻另一台连接舱，打开盖子坐入其中。
　　临拉上舱盖不忘提醒飞昂等人道：“你们几个看好外面的小混混，我去去就来。”
　　乓！
　　盖子重重扣上，只留下飞昂四人持枪静立。
　　....
　　现实眼镜终端已经有了阎川的联系方式，想要在天域内找到他也不难。
　　而且颜川之前的位置就停留在极环城机甲中心，没有多远。
　　不过这已进入天域，苏烬仍旧是呆愣了片刻，紧接着便开始活动手脚。
　　五光十色，无比清晰的天域世界，第一次展现在眼前。
　　正经设备就是不一样...这个清晰度，简直跟现实世界没有半点区别..好像色彩饱和度微微高了点，更显艳丽了，也有可能是这台设备的原因。
　　而且这操控，真特么跟手！怪不得邓松说晕说恶心。
　　那就不奇怪了，是该恶心..他玩的是三十帧480p画质，对方玩的是240帧4K画质，不迷糊才奇怪。
　　...
　　很快，两人汇合。
　　阎川两眼愤愤，靠在墙边。
　　苏烬双手插兜，一副俾睨之态，淡笑着道：“行啦，别不服不忿的，咱俩以后说不定有很大合作空间，我保证你不亏。”
　　“哎...”阎川闭眼长叹，“豪老弟，你确实牛逼，走吧。”
　　麻辣隔壁的！这狗崽子敢跟自己玩黑吃黑！等从这出去就想办法找人弄死他！先忍他一手！
　　二人并肩进入机甲中心，登记交易。
　　通常的物品随意就可以交易了，但是显然机甲这种高级贵价货还是要走个麻烦的程序。
　　光幕在NPC身前展开，阎川黑着脸将昵称推送上去。
　　【东城阎发起交易....豪哥已接受交易....生物信息识别成功，机甲权限已转移。】
　　“嗯？？？”
　　阎川俯身去看光幕上的豪哥二字，茫然的扭头去看苏烬。
　　“嗯哼。”苏烬微微挑眉。
　　“豪老弟，你...”阎川怔住。
　　“以前你叫我豪老弟我不挑你的理儿，现在你说你叫我什么？”
　　“豪....哥！豪哥！”阎川双眸骤然大第575章都是自家兄弟
　　“哈哈哈哈！”苏烬大笑，伸手再度拍了拍阎川肩膀，笑容收敛，“我说了，咱们合作，机甲给我你不亏吧。”
　　“不...不亏！不亏！”阎川眼中光芒闪烁，“我是真没想到...你特么，你真是豪哥啊！天域豪哥！”
　　“还想杀我么？”
　　“不想...嗨咻咻，兄弟你这话说的，我从头到尾也没想过杀你啊。”阎川脸上带着一丝心虚，几分不可置信，“竟然有这种事！兄弟你早说啊，你是不是早就盯上我这机甲了，你早说一声我送你啊！”
　　“行，那就这样吧。”
　　“等等！兄弟，你不是说合作么？咱们可以合作啊！”阎川赶忙拉住苏烬，“凭你的本事咱们可以一块赚大钱！开赌盘这块，我脊神会绝对是专业的，咱俩五五分！”
　　“呵，你都喊我兄弟了那还说啥，合作可以，钱我一分不要！你把我衣食住行负责就行了，我需要人手和配合你们配合我就行了，我的目标就是拿机甲领域冠军，你看这样行不行？”
　　“真的，你一分不要？”阎川震惊道。
　　“当然一分不要，但我需要什么东西你得给我方便。你放心，我不会狮子大开口的，主要是些天域里的耗材、武器情报。”
　　“你认真的？”阎川转做严肃。
　　“当然，我绝对认真。”
　　“豪哥，我能问问你以前干嘛的么？”
　　“干过很多了，以前我跟你干一样勾当的。”
　　“你不愿意说算了...行！你要是诚信说话，那咱们就定了！”阎川直勾勾的看着苏烬。
　　“没开玩笑，就这么定了，我想也不用拟什么合同了。”苏烬道，“领域赛冠军出现之前，我就住在你这里，你没意见吧。”
　　“完全没意见，吃喝嫖赌你想要，我全部满足你。”
　　“那走吧。”
　　苏烬率先下线，原地消失。
　　阎川反复深呼吸了两次，抬头看天，忽的笑了一下。
　　真是峰回路转，神了...竟有这样的事。
　　...
　　推开连接舱，不等苏烬起身，飞昂已经持枪快步迎了上来。
　　紧张关切道：“怎么样了豪哥，搞定了吗？咱们后面怎么逃出去？”
　　砰砰砰...
　　敲击连接舱盖的声音不断，阎川在内闷声喊道：“放我出去啊！”
　　“不用逃，事情已经搞定了，你先退回去。”
　　苏烬起身，将阎川所在的连接舱盖子打开。
　　他一露头，飞昂一众直接将枪口抬了抬，面现紧张。
　　阎川则神清气爽：“嗨呀，都是自家兄弟把枪放下吧。我跟你们豪哥谈好了，以后机甲归他，我们一块赚大钱。豪哥，你这几位小兄弟是...”
　　“你们几个想走就直接走，不想走就留下跟我一块做事，帮我打打下手什么的，豪哥不强求。”
　　几人目光不断在苏烬跟阎川之间弹跳。
　　见阎川确实已经没有任何敌意表现，渐渐放下心。
　　飞昂壮胆凑到苏烬身旁低声道：“豪哥，你怎么搞定他的？”
　　“那不重要，你们走不走？”
　　“我不走，你救我一命，我肯定还你！”
　　“那你们仨呢？”苏烬抬头询问。
　　“飞哥不走我们肯定也不走啊。”熊克同乌风扯了两下嘴角。
　　邓松眼珠提溜转，心理疯狂分析。
　　嘶....这不对劲啊，阎川按理说早就该气疯了才对吧，怎么一进天域就乐呵呵的了，像是捡了什么便宜，这转变太快了！
　　这一口一个豪哥的，豪哥...不能是那个豪哥吧？不能吧！那也忒巧了点吧！
　　可万一呢？这种可能性好像不低，否则好像没有别的原因能解释阎川这种转变。
　　如果是真的，这要凑上去那可算是掏上了，这样的高手想要接触难上加难。
　　深深吸了一口凉气，邓松强自镇定下来。
　　“那我也不走了。”
　　“那就都在我脊神会待着吧，也不差你们几个人。”阎川摆手，旋即面色微微有些严峻，侧头问向苏烬，“你之前说...蒋天阔，是真的么?”
　　“是真的，不过我在这你就没事。”苏烬眉一挑，“你不用考虑这个，麻烦你帮我们准备几个房间吧。”
　　“行，既然你这么说了。那就先这样，帮我把我兄弟都放下来吧，我安排他们过去。”
　　苏烬点头答应，随即一一释放脊神会一众小弟。
　　阎川绷着脸，当众训话：“所有人都听着！从今天开始张世豪就是你们的豪哥！所有人见到他一律要问好！谁不给豪哥面子，就是不给我面子！都听懂了吗！”
　　“听懂啦！”众小弟大吼。
　　“很好，现在出去给我收拾出几间最好的房间，把我的房间也收拾一下留给豪哥！”
　　“是！”
　　小弟们三三两两出门嘴里嘀咕不停。
　　“这什么情况啊，老大态度怎么突然变了...”
　　“被前男友哄好了。”
　　....
　　半个小时后，脊神会偌大的钢铁仓库内，苏烬抽着烟，抱着手臂静静欣赏着机械臂移动制作机甲的过程。
　　身后是飞昂等人坐在条凳上，拿着筷子在几个塑料袋里挑挑捡捡吃菜。
　　苏烬回头笑问：“怎么样，豪哥从高端大席上带回来的菜好吃么？豪哥专门给你们带的！”
　　“豪哥，你这是从哪捡的，一点也不好吃，不是从垃圾桶里掏的吧...”熊克拿着筷子翻着菜品。
　　“这可是正经高端菜，没点身份都吃不上好吧！”
　　“豪哥，你脸皮真厚...”熊克憨笑，“我就当它是吧，赶紧给我们讲讲之前的事到底啥情况啊。”
　　“别瞎说，这东西真是豪哥从酒店带回来的！”飞昂伸手打掉熊克胡乱扒拉的筷子，“你是不是没品明白，再品品。”
　　“再品一百遍不好吃就是不好吃，别被有钱人的名头忽悠了。”苏烬伸出一指，笑看熊克，“现在知道有钱人吃的饭什么样了吧？所以豪哥我不是脸皮厚，是学养厚。”
　　“学养厚体现在什么地方呢，那体现在豪哥对事情的预判，总是对的！”
　　“对对对！豪哥学养确实厚，那给我们讲讲之前的事吧，还有阎老大为什么突然态度变了，我现在抓心挠肝的。”
　　“没什么好讲的，以后你们就知道了。”
　　熊克仍旧求道：“豪哥我求你了，你就告诉告诉我吧，你怎么说服阎老大的，我这....哎！乐音找我了第576章定居脊神会
　　“乐音说什么了？”飞昂连忙问道。
　　熊克似在通话，不断点着头，不断嗯嗯回应。
　　最后目光恢复回正常状态：“乐音不是跑了，她是想趁机出去找人帮咱们的忙，现在已经找到了问咱们情况怎么样，商量下一步行动。”
　　“我已经跟她说了，现在没问题了，她正赶过来。”
　　“啊...瞎搞嘛，她能找谁...呵。”闻言，飞昂略感欣慰。
　　苏烬似笑非笑，似绷非绷，低声问道：“哎，那个乐音是不是你女朋友啊，你俩搞没搞一块啊。”
　　“算...算是吧...我也不知道...”飞昂支支吾吾。
　　“嘿！还挺他妈清纯，是就是不是就不是，什么叫算是啊。”
　　“就是朋友！乐音就好黏着我飞哥，俩人啥接触没有...飞哥也不喜欢那一挂的，他媳妇老多了！”熊克大大咧咧挥手。
　　“什么？老多了！”苏烬眉头一皱，顿感不对，连忙询问，“你媳妇在哪呢？”
　　“你别听他瞎说...都是AI。”飞昂面色逐渐红润。
　　脑中闪过一排人戴着VR头盔集体嗷嗷喘气的画面。
　　苏烬立刻一脸了然之色。
　　“啊...”
　　明白了，旮旯game！
　　这事儿倒没什么可笑话对方的，毕竟时代变了。
　　天域里确实有一些单人生活副本，虽然他没体验过，但是了解过。
　　全体感情感游戏，真实互动体验...而且天域对这种项目还有时间限制，价格很高，生怕人沉浸其中，对真实失准。
　　谈过梦幻恋爱，那确实在现实里很难再搞关系，最多交个朋友。
　　这仨小子干的净是违法勾当，一点子儿没攒下来，估计大部分都花里面了。
　　在未来，有钱就得玩旮旯game！
　　“豪哥，先不说别的，咱们留在这干什么，跟脊神会能做什么？”飞昂转移话题道。
　　苏烬笑笑。
　　见识过自己的手段，这仨小子算是心悦诚服了。
　　“干什么等晚上进了天域你们就知道了，包你们爽的，我让阎川给你们开工资，不在这待你们随时可以走。”
　　“那还有什么好说，一切都听你的。”
　　吃完了饭，脊神会小弟前来通知。
　　飞昂邓松四人已经各自安排好了房间。
　　苏烬则是阎川亲自来请，带到一间面积近百平米的开间。
　　装帧不可谓不豪华，还自带了连接舱。
　　搭着苏烬肩膀，阎川指着屋内爽快道：“豪哥，这是我平时住的房间，这连接舱极界四代！大床全带按摩的，床单被罩都是最新的，天花板可变投影膜，你想变什么就跟智能管家说。”
　　苏烬边参观房间边连连点头。
　　“没想到你这房间整得挺温馨整洁，我以为你这种人不得装个黑暗风工业风之类的。”
　　“嗨！”阎川一偏头，“那不都电影里瞎几把演么，谁有钱会把卧室弄得脏了吧唧，黑黢黢的，这多舒心啊。”
　　“我还有个惊喜给你呢，来来来...”阎川热切拉住苏烬腕子，走到房间一处拐角。
　　拐角后只有一个蛋形的柜子，在柜子上快速点按一下，莹白盖子划开。
　　内里躺着一个完美无瑕美女，皮肤莹白如玉。
　　一缕银灰色长发顺着颈后垂落，发丝极细，折射出微弱的虹彩。
　　身着一身纯白长裙地嵌在液态凝胶垫中，腿长惊人。
　　“这是...”苏烬眉峰不由得一挑。
　　“定制款第七代情感体。”阎川眯起眼，语气不乏自傲，“全感AI，模拟情绪算法超过人类百分之八十二，除了给你当管家，你想让她像谁就可以像谁，要什么性格就有什么性格。”
　　“我对这玩意没兴趣，没有灵魂。”苏烬一脸嫌弃。
　　“哎，你是不是嫌脏！？兄弟我跟你说，我刚才找人给拆了，里里外外都洗过一遍，搓的可干净啦...你试试，来来来你试试，平时我都不敢使劲。”阎川说着激活了机器人。
　　“出去！”
　　“兄弟兄弟...”推推搡搡被撵出卧室，阎川脚步踉跄道，“你要不喜欢我给你搬走...”
　　“用不着，我先研究一下。”
　　“哎哎哎，那...你先休息，晚点我们在天域里商量具体的合作细节。”
　　砰！
　　大门关闭，苏烬刚等一回头，机器人两颊淡粉，嘴角含笑的已经站在他身后。
　　一双玉臂伸出，直接环住他颈部。
　　“主人...”
　　一声呢喃，苏烬全身顿时激灵了一下。
　　“这什么情况，什么模式啊？”
　　“当然是魅魔...喜欢么？”说着，机器人两眼变成了粉色桃心，苏烬不由得惊了一下。
　　哦，这可真是理想照进现实了...
　　机器人一双小手在苏烬身上游走，嘴巴凑到苏烬耳旁，吐出一股淡香。
　　“主人，我....”
　　魅惑之声响彻耳旁，苏烬努着嘴上下扫了一圈。
　　来时候就好奇，现在总算是有机会一探这纯仿真机器人的结构。
　　一手扣住机器人面门，免得她往上贴，另一只手伸出摸了摸机器人的肌肤。
　　人造肌肤真的很强，首先韧性就超越人体，提供的防御力比较可观。
　　而且手感滑腻，远非真人可比。
　　大体上查看了一番，苏烬深深叹服。
　　时代真是变了，看来只要有钱，已经不需要跟真人谈恋爱了。
　　“快点...主人别逗我了...你想怎么样都可以。”
　　“行，你先回答我一个问题，已知a、b、c为正数，且满足a+b+c=6，ab+bc+ca=11，求a^2+b^2+c^2的值。”
　　魅魔机器人吐气如兰：“先利用恒等式(a-b)^2+(b-c)^2....结果等于14，主人我快受不...”
　　“嘁！”苏烬轻蔑一笑
　　假的就是假的，一试就露馅...自己的知觉敏感性强烈，越看越感觉恐怖谷效应加重。
　　“给我切换模式。”
　　“您要切换成什么模式？”
　　“有什么模式？”
　　“女仆、秘书、老师、邻家、御姐、学生、母性安抚、心理辅导、神灵崇拜....全感榨汁机。”
　　苏烬沉默三秒：“最后那个是干什么的？”
　　“字面意思第577章心虚的乐音
　　“我需要关于各国战斗战术方面的知识介绍讲解，还有关于义体战斗动作实体演示，有对应模式么？”
　　“是否切换为战术指挥模式？”
　　“有点意思，先试试这个，给我全面讲解演示。”
　　命令一下，机器人瞳孔闪动，伸手来解苏烬裤腰带。
　　“你干什么？”苏烬面无表情低下头。
　　“我需要先测试你的动力反应！士兵，请你配合。”
　　“....”
　　合着这玩意是单一用途的，功能太局限了。
　　苏烬无力挥了挥手，“行了你出去吧，一点卵用没有。去找阎川，别在我这碍眼。”
　　“已切换为NTR模式....老公，我临时接到消息，要去公司加班，你在家好好休息，我马上就回来。”
　　苏烬顿时气笑：“智障...别特么演了行么，赶紧滚！”
　　...
　　天色将晚，天顶上方传导阳光的窗口已经逐渐暗淡。
　　脊神会工厂内，除了几个持枪机器守卫在巡逻。
　　其余大多数或是休息，或是仍旧沉浸在天域之中。
　　一阵轻微的脚步声。
　　乐音的身影鬼鬼祟祟从黑暗中浮现，进入工厂。
　　路过的巡逻机器人立刻眼中闪出红光对其进行扫描。
　　三两秒过后，自顾自开始继续巡逻。
　　轻呼了一口气，乐音碎步向前。
　　临来时已经跟飞昂他们通过话了，脊神会那边也给发了地图和进入授权。
　　也不知道他们到底是怎么搞定的，竟然这么顺利。
　　现在飞昂他们在天域里，不知道那个...
　　正沿着地图向里走着，前方机甲维护区里，黑暗中一颗红点缓缓闪烁。
　　红点之上还有眼镜的微弱蓝光泛起。
　　借着工厂里的机械余光，隐约能看清静坐暗角中的半张人脸。
　　“豪...豪哥？”乐音紧着嗓子，小心翼翼上前。
　　眼镜镜片的蓝光停顿，浓重烟气穿过微弱的光线。
　　“乐音，你回来了，之前去哪了？”声音不轻不重，微微夹杂着一点回声。
　　“我不是跟阿飞他们说了么？他们没跟你说么？”
　　“啊.....好像说了吧，你紧张什么？”
　　“我没紧张啊...”
　　“你这话里头藏着一点心虚....是不是背着我们干什么见不得人的事了？”
　　“没有！豪哥你这话什么意思？”乐音声调不由得拉高了两分，头皮一阵发麻。
　　暗处烟头的红点还在闪烁。
　　“没什么意思，随便问问，你不用在意。”
　　“豪哥...你...你刚才是不是跟谁联系呢？我打扰到你了？”乐音紧张问道。
　　“没有，豪哥我在这世界上就没什么熟人，我能跟谁联系呢，你说是吧。”
　　“呵..呵！”乐音嘴角发僵，“豪哥你说话真有意思...”
　　他说话怎么阴阳怪气的，他是不是知道什么了？不能像爸爸说的一样，他跟大伯已经联系了吧？
　　那我不真成小丑了？他到底联系没联系啊...不可能啊！他刚才跟谁说话呢...看信号反应，眼镜后面绝对有人。
　　眼见红点开始移动，乐音忙道：“豪哥，你在这蹲着干什么呢？”
　　“没什么，研究研究机甲。”
　　“这黑乎乎的，能看清么？”
　　“豪哥我啊...能夜视，有超能力。”
　　说话间，苏烬叼着烟已经从暗角中走来，表情毫无波澜。
　　“研究机甲顺便等你回来。”
　　“等....”乐音哽住，心中忽然升起一股恐惧感，“等我干嘛，阿飞他们已经跟我说过了。”
　　“他们进天域了，我怕你回来找不到住处，闲着也是闲着，顺便在这等等你。”苏烬走近，伸手扣住了乐音天灵盖。
　　乐音一张小脸绷到极限。
　　想要挣脱，可头顶五指如同铁钳，撼动不了半分。
　　“豪哥，你到底要干嘛！”乐音闭目尖叫。
　　轻拍了乐音两下脑袋，苏烬收回手：“没事，只是你要注意点现在环境很险恶。毕竟被阎川盯着，你不要乱跑，否则很容易出麻烦...老实点，明白了么？”
　　“明白了...”
　　“明白了就跟我来吧，我带你回房。”
　　咽了口唾沫，乐音碎步跟在苏烬背后，两眼直勾勾观察着他后背。
　　咚！
　　乐音一脑门撞上了前方的阔背。
　　抬头一看，苏烬已经回眸，表情晦暗不明。
　　“离我那么近干什么，是不是想偷吸豪哥荷尔蒙气味？保持好距离。”
　　“神经病...”乐音小声嘀咕，赶忙拉开距离低下头。
　　一路上楼，两人一前一后，默然无声。
　　直到走廊二人默契同时停步，侧耳倾听。
　　身侧房门内传来一阵尖叫。
　　“不行！我不能背叛我老公....阎先生，别这样！啊！！”
　　“哎嘁...就这么大点地也能玩这么花，他怎么当老大的。”乐音满脸嫌弃，“咱们非得住这个淫窝么？好恶心。”
　　苏烬沉默了两秒半：“...走吧。”
　　一路回到房间，拉开门乐音率先钻了进去，手抓着门沿道：“豪哥，就送到这吧，你也早点回去吧，咱们天域里见。”
　　“嗯。”
　　见苏烬离开，乐音长松一口气，顺手带上门。
　　就在门刚要关上那一刻，一颗眼珠子出现在门缝外，居高临下俯视着她。
　　“啊！！！”
　　乐音尖叫一声瘫坐在地，旋即惊怒道：“豪哥你干嘛！你吓死我了！”
　　“没什么...只是告诉你我要办一件大事，一件很大的事。你们愿意跟我做，那就只能做到底，如果不想做就早点离开，你再中途跑走，我可就生气了。”
　　话落，人影消失。
　　乐音捂着心口，心脏砰砰直跳。
　　这个死变态外星人！
　　他是不是真的什么都知道了？怎么表现的这么奇怪。
　　不行，得跟大伯问一下。
　　快速关上门，坐在床上联系熟人。
　　申请通话许久，对面无人应答。
　　乐音揉着眉心没有再连。
　　大伯很忙，这种情况非常常见，再加上身体不好，想要联系他千难万难。
　　可是那苏烬...不应该，他应该是觉得自己身份有问题，一直在试探自己。
　　他如果跟大伯联系上，早就离开这个鬼地方了。
　　要办大事，办什么大事....不知道，还是先跟着看吧，淡第578章断罪天枢初登场
　　咚咚咚！
　　阎川大汗淋漓的打开房门。
　　“豪哥，你怎么来了？”
　　苏烬黑着脸，不等开口，门后衣衫不整的妖娆机器人哭哭啼啼的扑了上来。
　　“老公你听我解释，不是这样的...”
　　“去你妈的！”
　　拽住机器人直接撇到楼下。
　　阎川阻拦的手定在半空，一脸心疼：“豪哥，你就算不喜欢也不用这么砸我东西吧...这型号真挺贵的。”
　　“少废话，我这边人齐了，上号！”
　　....
　　天域内，几人齐聚天域擂台入门处。
　　看着苏烬穿着默认的新手服装，几人纷感有些奇怪。
　　但是也没多问。
　　天域内喜欢穿新手装的大佬其实不少。
　　很多外装都带有其他防护能力和治疗能力，只是皮肤是新手装，内里功能早就天差地别了。
　　但是豪哥这个性格，不像是喜欢穿新手装的。
　　在场只有邓松面色变了，心跳的厉害。
　　那个隐隐的猜测....今天好像要印证了，马上就要知道了。
　　“走吧，我们去模拟擂台，简单训练几下。”
　　“豪哥，打模拟擂台有什么意思...”飞昂话说一半，脸色突然变化。
　　不对！好像哪不对！
　　豪哥...此豪哥非彼豪哥，这印象一直都是如此！
　　可是在天域里叫出这俩字心里突然生出一股异样感，那个豪哥也是穿的新手装。
　　张世豪在现实世界里的身手...不会吧？
　　“豪哥，你不是那个豪哥吧！”熊克直言不讳的问了出来，眼神颇有些紧张。
　　阎川瞄了几眼小的，嘴角露出蜜汁笑容。
　　嗨呀，弄了半天这几个小的都不知道，自己是第一个知道的。
　　苏烬不言，径直向前走。
　　“开一局擂台，训练模式，好友观赛。”
　　....
　　擂台中央，苏烬静立，操作着光幕。
　　飞昂等人坐在观众席，双腿不断抖动，紧张盯着场中央。
　　有些想法不想则已，但一旦升起便如野草般滋生。
　　像！太像了！
　　他站在那....与天域豪哥的唯一差别就是脸不是模糊的。
　　可是怎么可能呢？
　　豪哥那么有本事的人为什么要住烂尾楼...
　　点击机甲选定，造型狂傲的机甲从地面升起，断罪天枢赫然亮相。
　　“漂亮！”
　　苏烬抬头仰望，深深吸气。
　　美...真是一台美学拉满的机甲，光凭美貌就可以秒杀百分之九十的机甲，看它都是一种绝妙的享受。
　　城安基础型跟它对比，那就是炮灰扎古对初号机、对剑王龙神号啊。
　　再不犹豫，直接跳入驾驶舱，合上舱盖，佩戴头盔。
　　擂台载入完成。
　　虚拟灯光一层层亮起，地面光栅勾勒出训练边界。
　　断罪天枢静立中央。
　　一道从未见过的提示浮现眼前。
　　【检测到全新驾驶员，神经同步重置，机体神经同步率97%……负载风险：极低。】
　　高端型号，或许对于整体的操控要更精细了，这是城安基础型不具备的，那种垃圾上限摆在那，也没有太高的精细要求。
　　同步还没有结束，先熟悉操作...这东西背后带小翅膀有推进能力，要跟大脑重新映射才能操控。
　　启动！
　　随着眼前的同步提示缩小在右上角，微型压缩等离子涡轮喷出强劲的脉冲气浪。
　　断罪天枢动了。
　　仅一上手，行走动作的基础操作苏烬便察觉不凡。
　　没有任何迟滞，没有那种城安机甲的笨重感，再加上换了连接舱...非常跟手，只是还差点意思。
　　看着机甲在台上踱步、跳跃，小跑...飞昂紧绷的肌肉松弛了几分，重新靠在椅背上。
　　“你说这能是那个豪哥么？太基础了一点吧...”熊克扭头去问乌风。
　　乌风摇摇头：“不知道...豪哥对于操控机甲技术没的说，但是他之前操控城安型也是很烂的...哎，加速了！”
　　擂台上断罪天枢忽然低身滑行十米，像人类的滑步冲刺。
　　紧接着是侧翻、回旋、倒跃。
　　六点八米的机体在擂台上做出一个较复杂的闪避姿态。
　　苏烬一边操作，一边感受身体与机体间的丝丝滞后。
　　脑海的每一条神经信号都如同被放大、放缓，又被强行拉回到同步节奏。
　　【当前同步率：97.8%】
　　【当前同步率：98.7%】
　　机甲开始加速运动。
　　侧步、旋身、半蹲、急停、再跃起，一连串动作连贯到近乎诡异。
　　每次落地，地面光栅闪动，闪动还在加剧。
　　断罪天枢地面疾奔，右腿猛蹬，机体滑行十余米。
　　上半身再度猛然拧转，瞬间完成连环闪避动。
　　右臂裂刃能量刀弹出，连环空斩，动作快得几乎拖出残影。
　　巨大的机体在场中飞快翻转。
　　机甲内闪烁警告：当前G力8.9...9.7...11.2....已超安全上限！
　　胸腔微微发闷，苏烬面部微微绷紧。
　　G力飙升，身体被牢牢压进座椅，血液在血管中震荡。
　　【请注意：离心负荷达到13G，超过安全标准，当前神经压力：低】
　　苏烬面无表情，只是呼出一口气，微微调整移动节奏。
　　“我靠....这真是豪哥在开？”熊克目光瞟着眼皮下的光幕，声音发抖，“这是人能承受的操作么，预测G力已经到十五了...他义体改造率多少，我没看到他有什么改造啊，做了仿真皮掩盖么？”
　　阎川双手攥住负手，目光灼灼。
　　别人不清楚，他可是知道的一清二楚。
　　没有改造！脊神会义体医生暗中给他做过全盘扫描，没有任何义体改造。
　　除了他手掌那块贴皮，可他的手掌贴皮对于缓解离心负荷没有任何帮助。
　　生物强化能做到硬抗大压力，可是生物科技极限也做不到他这么持久。
　　机甲产生的G力不只是单轴，而是多向叠加，这远比战斗机还恐怖。
　　自然人想要完整掌控断罪天枢这种机甲那是绝对不可能的，目前科技看只有两条路线。
　　一是针对机甲进行适配义体改造，第二个便是启用液态操作舱...可眼前人竟然真的做到了，简直就是怪物。
　　“他是不是豪哥！他到底是不是那个豪哥啊？”熊克左右忙问。
　　无人回应，就连熊克也突然闭了口。
　　台上的机甲已经不再重复简单操作，转而摆出了人类格斗姿态。
　　庞大的机体低身前倾，一只手撑地，直接做出一套动作完美的托马斯回旋。
　　双足落地的下一秒，又猛然起步，双膝一撑，弹身旋转三百六十度，裂刃能量刀在半空展开。
　　蓝白能量划出圆弧，发出尖锐啸声。
　　轰的一声，机甲砸地静止。
　　【当前同步率：100%，已完成全同步，神经压力，中第579章实机演练
　　“呼....”
　　驾驶舱内一片寂静，少顷苏烬抬手。
　　开始模拟实战演练。
　　【添加对战单元：城安基础型*20】
　　擂台边界向外拓展，二十具城安基础型机甲从地板下方升起。
　　阎川等人坐在观众席上，一言不发，气氛凝重。
　　再迟钝也能看出来，对方刚才根本没有全力发挥，还处在简单热身状态。
　　现在才开始初步实战。
　　倒计时开始三、二、一！
　　轰！
　　断罪天枢踏出第一步，地板震动，空气踏出环状气波。
　　二十台城安机甲启动，抬手喷射小型捕捉网。
　　虽然是对付平民目标的标配武器，但是只要量级到位未必不能产生质变的效果。
　　海量捕捉网源源不断在空中展开，形同密云。
　　苏烬并未闪避，右臂一抬，裂刃能量刀猛然炸开。
　　嗡的一声，能量刀掠过空气，尖啸刺耳。
　　成片交叠的捕捉网在空中瞬间被蒸成灰烬，扑簌洒落。
　　断罪天枢前冲，机甲脚下地面被犁出两条白痕。
　　第一台机甲还没有抬刀便被断罪天枢的肩撞撞了个正着。
　　如同货车碾上铁皮，整个机体当场被掀飞至半空，刃锋划过爆成一团烟花。
　　第二台趁势来袭，折刀横切。
　　断罪天枢猛的侧身，反手下斩，能量刀从对方胸腔部位斜穿，连带着后方两台一并削断半腰！
　　第三波机体已经开始围攻上来。
　　AI调控下，明显出现协同作战的迹象。
　　两台前挡，三台侧切，剩下的机甲远距离捕捉网骚扰，企图影响断罪天枢移动。
　　苏烬呼吸平稳如常，忽然急吸一口空气。
　　断罪天枢俯身低冲，贴地滑行，速度陡然提升！
　　六点八米的机体，此刻以超越人体的灵活性在敌阵中开始穿行。
　　捕捉网一张又一张落空，机甲接连爆炸，在后留下一连串爆裂火花。
　　观众席上，金属破碎声不止，几人呼吸急促。
　　这已经不是演练了，城安基础型的机体素质太差，几乎无法与断罪天枢任何一个维度媲美。
　　现在已经是完完全全的虐杀状态。
　　豪哥似乎不仅是在适应机体练习步法...好像刻意在求围攻。
　　他在利用地形跟走位干扰地方机甲的群体行动。
　　不明白这种做法，这似乎没有任何意义。
　　“还剩下最后八台了...”阎川喃喃自语。
　　还剩下最后八台。
　　AI已经显著意识到了个体差距，整体力量削弱严重。
　　命令其他几家拾起其他战损机甲掉落的武器，手持双刀，开始合围压制。
　　四台正面诱敌，另外四台绕后，试图同时围攻近身攻击关节薄弱处。
　　八台八方齐攻，其中四台提前抛刀干扰。
　　折刀势大力沉，径直瞄着臂弯，肩关节等接缝处。
　　断罪天枢涡轮啸叫，整台机体猛地跃起，压缩气浪原地爆开！
　　机甲无法飞行，只能凭借纯粹的机体性能，爆发式跳跃！
　　一跃至半空，断罪天枢翻转，对面飞刀落空。
　　落地的瞬间，机甲旋身，圆斩成环。
　　八台机体几乎同时中刀！
　　轰！轰...爆炸在一秒内连响。
　　火浪吞没一切，气浪翻涌，浓烟被高温反推数十米高！
　　擂台边界的无形防护罩被点亮，透明穹顶泛起涟漪。
　　“我去！”飞昂起身抻着脖子瞪眼观看。
　　刚才那动作，一瞬之间G力超过了二十，模拟擂台的智能分析上下偏差不会超过0.1个百分点。
　　如此迅捷，从一开始的笨拙已经磨合成了驾驶多年的熟手。
　　邓松兴奋的全身颤栗，两脚脚尖不住的点着地。
　　“赚大了...发了发了....”
　　光爆里，一切模糊。
　　烈焰翻卷，空气扭曲。
　　断罪天枢机体斑驳的从中走出。
　　片刻后，一切战斗残迹消失，机甲焕新。
　　【命中率：100%、应力：120%、机体完整度：92%、敌方生存率：0】
　　【目标单元：全部摧毁。】
　　【作战时长：一分三十二秒。】
　　【评价等级：S。】
　　机甲驾驶舱盖弹开，苏烬摘下头盔，鬓角微微汗湿。
　　....
　　观众席上，几人情不自禁起身鼓掌，将手笼成喇叭对着苏烬欢呼。
　　苏烬微笑，脚步轻快跳上观众席。
　　飞昂立即迎，结果被邓松一把扒拉到一边：“豪...豪哥，真是你么？”
　　“正是。”苏烬轻压右手，“都淡定点，合照会有的。”
　　“嘁。”躲在人后，乐音嫌弃的一皱脸。
　　“不是！你是真是天域豪哥啊，那你为什么不早说啊！”飞昂又惊又喜，“我草！豪哥你太牛逼了！没想到牛逼就在我身边！难怪阎老大突然态度变了。”
　　“豪哥，你为啥住烂尾楼啊？”
　　“是啊，这没道理啊！大集团应该抢着要你这种人才对。”
　　七嘴八舌的问话一并来袭，苏烬顿感烦躁：“好了好了，先不说了。我的事其实也没什么好讲的，以后再慢慢跟你们说，现在说正事。”
　　提问之声立刻消止。
　　苏烬道：“我跟阎老大呢也达成合作了，要联手搞钱。你们进天域之前我跟他已经聊过一点，也没有太复杂的，就是他开赌局我打假赛。”
　　“当然了，我们不找演员，我单方面的打假赛。你们这段时间就暂时负责帮着阎老大，多开点盘，今天晚上就先干一票大的。”
　　闻言飞昂兴奋表情消退少许，问道：“这事阎老大自己也能办啊...为、为什么需要我们帮忙，他小弟很多吧。”
　　“确实，但搞钱只是第一阶段，后面其他阶段就需要人手了，而且是可靠的人手，你们不要急，会告诉你们的。现在先赚钱，至于具体的分成你们跟阎老大去谈...他不会亏待你们的。”
　　“那是那是...都是自家兄弟，钱不是问题。”阎川搓了搓手，脸上是止不住的笑。
　　“豪哥，咱们现在先不提钱的事，你真是操作机甲的天才！绝对不是我恭维你，就凭你刚才的操作，绝对有资格在天域进前百了。”
　　“你哪是恭维啊，这他妈骂我呢？我冲着冠军去的。”
　　“哎哎，我不是那个意思。”
　　“先不说这些，等会儿我刷几个世界纪录。你带着他们几个简单讲一下，再召集好人手，准备开盘！等吸引观众够数，我就立刻邀请在场观众一对一擂台赛，咱们先赚他一笔大的第580章传奇再临！
　　天域极环城。
　　夜幕下，天幕屏骤然被光流撕裂。
　　密集的烟花在穹顶爆闪，层层叠叠瞬息间映亮了大半城区。
　　几乎是同一时刻，城中大多数人朝着同一方向看去。
　　目光刚要收回，第二波烟花再度乍看。
　　烟花映照的一个个平静的瞳孔突然有了变化。
　　世界纪录，连破，机甲记录...
　　整座极环城如同被电流贯穿，信息开始疯狂在人群中进行交汇。
　　上一次世界纪录被这么连破，还是在上一次！
　　豪哥！
　　那个疯子，白天刷世界纪录，晚上屠杀观众。
　　短短几天时间就已经成就天域传奇，当红人物，风头一时无两。
　　脱甲踢刀战术，模拟擂台在他之后并没有禁止，反而被认为是合情合理的手段。
　　可无数人纷纷模仿，只有极少数人能达成持平的成就。
　　问题是能完成这套操作的，没有一个是专业的机甲斗士，反而都是义体改造战斗大师才能做到...
　　这就有点犯规了，这套战术确实不吃机甲操作，但豪哥明显也是专业的机甲斗师，他不是玩票选手。
　　关于城安基础型的一系列操作，都已经说明他吃透了机甲。
　　这次呢？不会还是他吧？豪哥又杀回来了？
　　猜测从一个城区传到另一个城区，极短时间又有模拟擂台传出消息，已经确定豪哥返回。
　　模拟擂台入口外，玩家蜂拥而至。
　　邓松在外查看着人群，实时向擂台内传递消息。
　　“不太对劲啊...这人数绝对超过十万人了，但是我看好像都没走付费流程啊，天域出新政策了...模拟擂台免费名额没有限制了么？”
　　飞昂坐在观众席内，查看着光幕上的观赛人数，同时回复消息。
　　“现在观赛总人数在一百三十七万,你是不是看错了，这种羊毛平台会不薅么？”
　　“是不是有可能是热度太高了，天域想捧个典型出来？豪哥之前在模拟擂台都是隐去面部，这次直接露脸...是不是跟官方有啥勾兑啊？”
　　“不可能，跟官方有勾兑还在这缩着干什么...你先回来吧，马上要开始了。”
　　....
　　擂台上，苏烬驾驶城安机甲形与一轻型机体的中级AI难度对战。
　　左闪右躲，动作之间已将机甲性能发挥至极限。
　　虽然只是对战中等AI难度，但对面的机甲也是军队主流轻型机甲，远非城安能比。
　　相当于骑着狗跟别人打马战，精彩程度是毋庸置疑的，打赢了就更没的说。
　　“这是豪哥么？咋还露脸了。”
　　“绝对是他，这次没开启面部模糊...我研究过他的风格，这就是他！要不谁还能把城安基础型练成这样？”
　　“这次露脸...他是想扬名吧？流量让他玩明白了。”
　　擂台周围低声细密讨论，忽然一阵欢呼。
　　擂台上机甲舱盖突然打开，苏烬寻机探出踢击折刀，一举终结比赛。
　　“漂亮，牛逼！！！”不少人起身欢呼。
　　苏烬落地，嘴角挂着淡笑，举目四望。
　　“就你们这帮傻逼能看懂什么啊？就知道在那狗叫。”
　　声音清晰准确的传导到所有人耳中，观众席瞬时静止。
　　“我草！怎么说话呢！大家都给你面子来的！”
　　“嘴能更臭点么？消失这几天给你家人办葬礼去了？！”
　　“豪哥，时间不对啊，还没到这个环节...现在就要挑衅砍人么？”
　　挠了挠胸口，目光掠过一张张无比鲜活的面孔，苏烬不禁拱起嘴。
　　再像之前一样疯狂屠杀擂台观众...说实话有点纠结。
　　不是马赛克了，这杀起来肠子肚子乱飞，时间长了会影响人的心智。
　　要是享受了，变成杀人狂魔，这样实在不好...
　　摸了摸下巴，苏烬伸手点击光幕。
　　【已开启青少年模式】
　　嗯，这就没问题了，应该不会过于血腥。
　　“今天来的人不少，我就不群殴你们了，之前的玩法也没有太大意思，今天我想换个新的玩法。”苏烬叉腰静立身，“咱们就真人挑战，一对一机甲作战，谁赢了可以免费跟豪哥美拍合影。”
　　“去你*的！谁**要跟你合影！你他*，是不是太拿自己当回事了！”
　　“豪哥！我****，我看你****”
　　“********”
　　骂声如潮，苏烬淡然如山：“我一天就挑三个人挑战，没实力的别来。三场打完，咱们接着群殴，看你们这帮傻宝还嘴不嘴贱！有本事的就现在给我申请，有挑战我接着！”
　　“假的我玩够了，看你们能不能给我点惊喜。”
　　话音刚刚落下，大量的申请已经推送到了光幕上。
　　苏烬微微一笑，点向光幕、按领域排名筛选、公开投送。
　　光幕扩展，整个申请列表在擂台上方中央展示，同时所有人手边的显示光幕也推送了同样的信息。
　　“我直接公开选了，以示公正啊，等我好好挑挑...那些机甲排名一千开外的垃圾选手别来我这凑数了。”
　　随口丢了句嘲讽，苏烬不紧不慢的开始阅览对手信息，全场屏息凝神静待。
　　擂台上阎川嘴角抖动不断给手下和飞昂等人发送信息。
　　不仅仅他这一波人开始行动，实际上整个极环城大大小小的赌盘已经悄然启动。
　　下注通道刚刚开启，整个交易网就已经有大量人涌入。
　　...
　　光幕上，对手的名字缓缓浮现。
　　【挑战人：深南、驾驶机甲：天衡重装-恒动】
　　【模式：擂台战、远程禁用】
　　观众席顷刻间陷入喧嚣。
　　“疯了吧！这是投入三年的高端机！他居然挑战恒动？！”
　　“这玩意儿单挑能正面硬撼赤麟新式机甲...我看他真是狂的没边了，心里没点逼数。”
　　“豪哥又开始整活儿了，说不定有新的脱机战术呢。”
　　“整个屁啊，恒动的座舱保护绝对是一流，他踢刀也踢不进去...速度上也没占优势，这局稳输的，想不出他怎么能赢。”
　　擂台上，苏烬盘膝坐在原地，私聊沟通。
　　“阎川，下注开始了么？”
　　“开始了，，外面全在全押你输，大盘口有你的全部战斗录像，我这边有消息，他们用AI给你的综合判定胜率不超过千分之三。”
　　“呵。”苏烬笑了下，“信用收割只能用一次，争取这一波先挣到位吧。”
　　“呵呵呵...我已经迫不及待了，这一波绝对血赚！”
　　关闭通话，苏烬缓缓起身，走向不远处的城安基础第581章一夜暴富，信用满仓
　　【赛事编号：3213】
　　【豪哥vs深南】
　　【初始赔率：豪哥胜3.8/豪哥败1.25】
　　几乎是同时，阎川在暗盘上挂出自己的盘口。
　　【分盘口开张：豪哥胜4.0/豪哥败1.20】
　　仅比官方赔率高一点。
　　几秒钟内，大量信用点源源不断流入资金池。
　　下注人数已经132100人，而且还在持续上涨。
　　阎川散发着红光的电子独眼，疯狂闪烁，嘴角已经难以自抑。
　　身后忽然伸出一只小手拍了拍他肩膀。
　　阎川回头，见是乐音，不耐烦道：“干什么？”
　　“阎老大，不是开赌盘么？能给我共享一下后台画面么，我没看过，豪哥说我们可以看。”乐音露出灿烂笑脸。
　　“行吧行吧，给你们看看。”
　　阎川推送画面。
　　乐音重新坐好，研究上面数据，挠了挠鼻尖扭头问向邓松：“这什么意思，豪哥今天不是必输么？现在怎么买输的这么多，咱们赚什么？”
　　邓松解释道：“这没什么复杂的，豪哥确实会输，但这么玩赚的最多。”
　　“现在市面上的大赌盘，也就是总盘口都是一些资本在设定赔率。阎老大这种代理盘口，就会把赔率调整的更吸引人一些。”
　　“现在所有人都认为豪哥必败，阎老大这边就能用高赔率吸收资金。他拿着玩家手里的钱，等豪哥把新机甲掏出来，赔率一变动，再去大盘口下注...等豪哥一输，咱们这两边吃差价就成了，明白了么？”
　　“明白了，但是豪哥用信用套利，只能用一次吧？”
　　“没错啊，就是只能用一次，但一次比一百次赚的都多。”邓松指点着光幕，“豪哥出道就那个配置，给人留下的心理惯性太强了，也只有他这能这么玩...而且我估计赌盘后的资本已经在短时间搜索过全球机甲交易记录，他们根本找不到豪哥交易的痕迹。”
　　“你看看现在阎老大吸了多少钱了，二十多万点啊，这一局他赚五十万都不算多...一波先吃到撑，后面就正常赚。”
　　“哇偶，这么多钱...”
　　....
　　“快点吧，磨磨蹭蹭的干什么呢？”
　　全场观众催促，苏烬目光一边打量着对面的恒动重机甲，一边慢慢悠悠的往城安机甲上爬。
　　现在对手选定，接受对少邀请，但是开战按钮掌握在他手里，没什么可急的。
　　终于，在一片呼声中苏烬站机甲盖子。
　　右手轻轻划过光幕，嗡.....身侧地面升起另一台机甲。
　　全场呼声、骂声、催促声顿时止消。
　　断罪天枢，堂堂亮相！
　　驾驶舱盖弹开，苏烬纵身一跃跳了进去。
　　“断罪天枢！！他换机了！”
　　“断罪天枢，那是陆大少的定制机甲么，怎么能在他手里呢？”
　　“你不看新闻啊，苍蝇人！极环城那个苍蝇人就是豪哥啊！胆子真**大，就这么明晃晃掏出来了...他不怕陆澜报复么？”
　　“我*了！这不是欺诈吗！你**有其他机甲早说啊！我都下注了！”
　　骂声如潮水般袭来，乐音紧张的盯着眼下光幕的内容。
　　光幕上的赔率曲线瞬间塌陷。
　　豪哥胜：4.0→2.3→1.85→1.65。
　　豪哥败：1.20→1.9→2.05→2.3。
　　短短十秒，阎川的分盘口涌入近又四十万信用点。
　　断罪天枢一经出现，整个极环城的信用点几乎同时瞄准一个方向...豪哥必胜！
　　“赔率怎么不变了？”乐音兴奋问道。
　　“赔率变化的太快，风控AI已经被触发，现在锁盘了...等着吧，就看豪哥这一场了！”邓松死死攥住拳头，目光紧盯场上。
　　苏烬已经屏蔽噪音，专注对敌。
　　伴随倒计时结束，断罪天枢猛冲，速度之快远超对面重型机甲！
　　能量刀掠出蓝光，斜斩而下。
　　下一秒，全场沸腾。
　　断罪天枢一个狗吃屎摔在了地上。
　　对面机甲见机，上来就准备一发战争践踏结束战斗。
　　好在苏烬灵活翻滚躲开了这一击。
　　断罪天枢轰然起身。
　　能量喷口在背部乱闪，姿态不稳。
　　裂刃再度挥下，将将擦着对面机甲驾驶舱划过，全然不似之前的水准。
　　观众席一阵哗然。
　　“这....他好像没完全熟悉新机甲操作啊？偷回来第一次用么？”
　　“新机刚换上手，神经同步没调好吧？这动作明显卡顿了。”
　　“这机体性能太猛，换谁都得重新适应，他以前玩城安基础型，跨度太大了。”
　　恒动机甲步步逼近，厚重的步伐如鼓声般震荡。
　　苏烬再度拔刀，却被自身惯性带歪，整台机甲一个踉跄，护甲刮擦地面，火花乱溅。
　　恒动趁势扑近，厚重铁拳直落。
　　“砰！”
　　断罪天枢半跪，护甲外层彻底炸开。
　　动作失衡，恒动重拳再下！
　　第二拳显然出了全力，整个驾驶舱外壳直接被砸开一道裂痕。
　　就在此刻，驾驶舱盖猛地弹开，苏烬如同离弦之箭，姿态优雅在空中踹出一记重脚。
　　“嘿咻！”
　　观众席瞬间炸裂。
　　“肌肉记忆，这是肌肉记忆啊...”
　　“你踹你*呢！没有刀你踹什么，踹空气呢，啊？！”
　　“我*！你就这个水平牛逼什么啊！机甲练好了再来啊！”
　　“退钱！RNM退钱！”
　　“我*了....是不是有人诈盘？他**是不是跟人联合做套了？”
　　擂台中央明晃晃的悬着提示。
　　【豪哥战败】
　　被对方砸成光点，重新刷新的苏烬已经站在台边对着观众开骂。
　　“你们这帮傻宝！我来这是练习机甲，挑战高手的！谁**敢利用我赚钱！你们这帮赌狗，赔了活该！跟老子没有一毛钱关系！下一个挑战的，谁要来立刻申请！”
　　....
　　一个小时后，连接舱盖打开。
　　苏烬略显疲劳从中起身...不一样，真是不一样。
　　好机甲持续操作的神经压力比城安基础型大多了。
　　目前已经有了一些经验，还需要一段时日完善技艺。
　　今天这三场来的都是高手...也是学到了，必能活用于下一次！
　　刚捋了捋头发，阎川带着其他几人无比亢奋的走到苏烬身前。
　　眼里闪着光。
　　“豪哥，你知道我们这一局赚了多少钱？”
　　“多少？”
　　“一百七十九万信用点啊！！第582章天域新传奇
　　“一百七十九万信用点？”
　　稍微诧异了一下，苏烬淡定点头：“还可以吧，这一波你也算是吃饱了，后面的咱们就慢慢来。”
　　“看见了么？”阎川一指苏烬看向其他人，“看见了吗！这就是高人风范，根本就不把钱放在眼里，豪哥绝对是到一定境界了！嗨呀...那老话说得好啊，视信用如粪土，大概就是豪哥这种人了。”
　　“没错，是这样的。”飞昂等人深以为然。
　　苏烬嫌恶的扫了几人一眼：“钱呢，还是按照咱们之前说好的，全都归你。但是你也不要大手大脚的花，未来我可能需要你帮我做些事，具体会用多少我也不太清楚。”
　　眼看阎川脸色微微变动，苏烬抬手继续解释道：“你不用多担心，肯定不会让你割肉的，只是在我们合作解除之前，希望你能留出足够的弹药给我使用。”
　　“你得这么想，咱们虽然是阶段性合作。但是关系摆在这，我要是拿了冠军，再有合作机会...你能拿到的好处不也是大大的么？把心放肚子里。”
　　“放心吧豪哥，你要支钱，我这肯定有保证就是了。”阎川直接拍板。
　　苏烬又问：“那这几个小的，你们之间怎么谈的，每个人分多少？”
　　“这个，一个人一万，你看行么？”阎川小心翼翼问道。
　　飞昂几人的表情颇有些精彩。
　　一万点对于任何一个普通人，更遑论他们这种小混混那绝对是超级巨款。
　　但是阎川挣了这么多...只分一万，有点抠了吧...
　　飞昂跟熊克倒是面露喜色，乌风显得有些意见，乐音则是意见更大。
　　很快便直言不讳道：“阎老大，你赚了那么多就给我们分这么一点点！过分了吧！三成吧，我看三成挺合适的。”
　　“你们仨干啥了就要三成！”阎川愠怒，“赌盘是我开的！假赛是豪哥打的，就让你们在外面市场放放风，就敢张嘴要三成！要不是豪哥拉你们进来，这点活我下面哪个不能干？”
　　“阎哥，乐音没那个意思，你说的方案挺好，我们知足了。”飞昂上前一步，将乐音掩在身后。
　　乐音露出半脸，瞧着苏烬道：“豪哥！我可是完完全全站在你这边的，我觉得吧...他不能这么占便宜，你说是不是？”
　　“说的有道理。”苏烬颔首，“阎老大，就按你的计划。每个人一万点好了，乐音不用给了，把她那份儿匀给其他人。”
　　“凭什么！”乐音绷起脸，瞪着苏烬，“豪哥，我到底哪让你看不上了？”
　　苏烬微微一笑：“我其实挺欣赏你，但你不说是我的人么？我这个人就是这样，如果你忠于我那就不该找我要东西。找我要钱要这要那的，那就是背叛！背叛我的人可没有好下场，你说这钱你要不要吧。”
　　硬吃了一瘪，乐音快速缩回头。
　　其余几人全都板着脸。
　　阎川道：“行啦行啦，钱一会儿给你们打过去。另外，看在豪哥的面子上，你们在我脊神会内一应消费全都我来买单，这样你们满意了？”
　　“谢谢豪哥，谢谢阎老大。”飞昂赶忙表达感谢。
　　“对嘛，就这样了，阎老大给你们开工资。邓松也是道上老人，他也可以带你们开赌盘玩么...脑筋不要太死，对吧邓松，我看你都想的差不多了吧。”苏烬瞄向邓松。
　　“是！豪哥说的是！”邓松立刻挤出一脸笑容。
　　“行！那今天就到此为止，我们先休息，从明天开始我将....”
　　“老公！！！”
　　苏烬说话声戛然而止，一道凄厉的女声惨叫从侧方袭来。
　　等到众人看清，第七代情感智能体已经抱住苏烬膝盖哀嚎：“老公我错了...我求你原谅我...”
　　“这什么情况？”苏烬抬头问阎川。
　　阎川尴尬道：“这个...好像被你摔坏了，模式锁住关不了机了...我这还没有合适的零件维修。”
　　“老公！”女机器人大叫，泪眼婆娑，指着阎川控诉，“我真的跟他只是普通同学，之前都是他逼我的，老公我爱的是你啊...我会洗干净的...”
　　苏烬：“？......”
　　满室沉默，只有女机器人嚎啕大哭。
　　“老公，你打我吧！我求你，你打我吧，你想怎么处罚我都可以。”女机器人两眼泪流，抓住苏烬的手便往自己脸上摸。
　　苏烬额头微微鼓起青筋，脸上嫌恶之色尽显，一把薅住机器人头发。
　　“哎~西八！草！草！”
　　啪啪两个大耳光狠抽下去，机器人的两颊神奇的变成了红色。
　　随后一脚被苏烬踹出门外。
　　“行了，累了先休息了，今天就这样吧。”
　　....
　　连续二十日时间过去。
　　距离末日降临还有26天，天域全领域赛事截止21天。
　　21天的时间，天域已经称得上是天翻地覆。
　　豪哥之名已经进一步爆发式的开始传播。
　　“断罪天枢连战三百零一场，胜率九十三点二，对战风格极其多变，战斗技艺进境惊人！”
　　“豪哥连胜二十三场，断罪天枢真正的主人！”
　　“豪哥疑似曾遭伽马射线洗礼，基因变异。离舱战斗，单兵反机甲装备手撕对手！”
　　“大爆冷！必胜之战，豪哥低级错误频发，胜者赛后惨遭赌狗围殴洗号。豪哥出面怒斥社会风气，主动赔偿胜方引人泪目。”
　　“又一次的屠杀之夜，机甲对抗结束，豪哥单次屠杀观众人数超三千二百人！喜获称号天域清洁工，豪哥现身驳斥该说法，热度再次暴涨。”
　　“天域之内百分之七十的展示屏幕播放豪哥战况...投流者何人尚未可知，豪哥疑似加入七大财团之一。”
　　“义体专家领域排名豪哥已经杀入前百....前十，暂列第八名！”
　　“城安基础型连破世界纪录六十八次，传奇已定！张行烈贫穷版...”
　　“机甲斗士领域排名豪哥已杀入前百...豪哥当场公告，参与天域唯一目标，争夺世界冠军！诚邀各大集团顶尖打手对战，公然宣称资本都是垃圾。”
　　【天域公告】：豪哥当前机甲斗士领域世界排名——第七第583章世界上最自由的男人
　　天域模拟擂台上，苏烬背靠机甲淡定抽着阎川给买的贵价‘电子’烟。
　　周围擂台仍旧爆满，从第十天起整个模拟擂台的观赛人数已经破数千万。
　　尤其是在晚间挑衅观众群殴，人数常常能破亿。
　　现在自己已经当之无愧，世界第一顶流网红。
　　机甲领域世界第七。
　　不过...似乎也真的就到此为止了，AI无论怎么计算，自己也绝对没有杀入前六的机会。
　　实际上机甲对战，跟前五十名对练，自己已经感受到相当的吃力。
　　技艺进步再快，自己也绝对没有道理能碾压过一众练习十几年乃至几十年的机甲天才。
　　这部分人群除了天资极佳，义体改造程度也都各个夸张，而且背靠强力资本。
　　如果不是使用脱机战术，打到后半程在随机时间亲自跳出机甲，拿着反机甲武器杀的那些人一个出其不意...想要赢，十分困难。
　　单纯的机甲对战，自己拿下前十，胜率其实非常低...想通过不断挑战比自己强的人获得积分，十分困难。
　　另外世界纪录也刷不动了。
　　关于后台对世界纪录的计算其实划分非常精细，有一套严密的算法。
　　用断罪天枢虐杀低级机甲，再快也提供不了什么积分，高的又难以破纪录。
　　张行烈在后期创造的世界纪录十分夸张，自己已经无力打破。
　　前面之所以留了那么多空子，很有可能是他对这些东西已经失去了兴趣。
　　相反自己只能不断用城安基础型，挑选能用巧计打得过的机甲，一点一点去磨世界纪录...现在已经彻底没有磨下去的空间。
　　不到一个月的时间，从零开始到止步第七名，已经是绝对的奇迹。
　　世界英杰无数，自己再努力，终归难以弥补时间的差距。
　　呼出最后一口烟，烟头被丢在地上消失不见。
　　周围呼喊声不断。
　　“豪哥又抽烟了！能不能有点素质啊！！”
　　“好歹也是红人了，能不能引导一下社会健康发展啊！”
　　“这还有孩子呢！”
　　苏烬掏了掏耳朵，挺身从机甲旁站直，目视群众。
　　这个世界....有烟存在，但是抽烟这种行为格外受鄙视。
　　换做地球上的被鄙视程度，属于接近嗑了那一档...社会确实进步了。
　　一弹小指，苏烬嘴角扯出一抹坏笑，声音清晰震撼的传达全场。
　　“抱着你的傻逼孩子，滚出成年人的世界。”
　　说罢，苏烬对着人群，左手食指拇指成环。
　　右手中指在环里进进出出了几次，最后对着人群双手比起中指，露出一个大大的笑容。
　　“草你们所有人。”
　　仍旧熟悉的、狂暴且热烈的骂声、欢呼声。
　　苏烬侧耳倾听，从噪音中清晰解读出了人群心中潜藏的崇拜和爱慕，对于世界最自由男人的怒火中烧般的羡慕和嫉妒。
　　他，心满意足的笑了。
　　“不浪费时间，今天要跟我申请对战的！”
　　口令一下，海量观众纷纷发起申请，等待豪哥‘宠幸’。
　　慢条斯理的选了一下，查看了相关资料，苏烬按下手指。
　　【挑战者：川念沙、机甲曜锋·狙击型，世界排名37位】
　　【实景地图挑战，随机选择中...已选定异星丛林。】
　　【1.5倍标准重力、平均风速：23.4m/s、辐射指数：3.8R/h（轻度电离环境）、视觉模糊度：27%（高湿浓雾）....本地图存在有机生命体活动干扰。】
　　一系列参数公布，苏烬开启倒数！
　　三、二、一！
　　倒数结束的刹那，擂台变幻为异星丛林，周围观众席不存，后台观众席仍在只是已经自动调整成跟随视角。
　　断罪天枢双足重踏，溅起一捧湿泥射入林中。
　　....
　　双方机甲同时杀入丛林，曜锋从背后抽出长枪，探测器不断检测周围环境，优先寻找合适狙击点位。
　　而断罪天枢背后，二十台侦测无人机也已经同步放出，行动轨迹沿无人机探测区域行走。
　　哪怕是在密林，断罪天枢的行动力也展现出无与伦比的视觉效果。
　　动作快逾灵猴，偶遇地形困难，直接用裂刃开路几乎没有丝毫阻滞。
　　虽然未交手，强烈的视觉体验已经席卷在场众人的心。
　　豪哥的机甲操作虽然不敢说是世界最尖端的水平，但是论及动态的美感无人是他对手。
　　常人操控机甲多少要对机甲做出妥协，动作上跟人类不尽相同。
　　一半源于机体操性与人类的差异，另外一部分则是源于神经压力和驾驶舱的运动。
　　断罪天枢修长美观更接近人形，豪哥的操作更是无所顾忌。
　　市面上已经有人在分析，他不是在适应机甲，完全是在硬凹，强扯着机甲运动。
　　整体的体现，就是这种无比拟人的状态。
　　眼下双方还处在试探游走，向着中心逼近的状态。
　　观众席屏息凝神，尤其是陆澜，双拳紧握，眼中闪着火苗....
　　“陆少，您最新的心跳反应和心率变化极不健康。如果您不想更换人工心脏，我建议还是别看了。”
　　一道轻声提醒响在陆澜耳旁，陆澜猛的扭过头，对身侧男人怒道：“我凭什么不看！那是我的机甲！我的机甲天天就这么让人糟蹋！那个王八蛋砍了我的胳膊，开着我的机甲，是个男人能忍吗！他玩的明白吗！！”
　　男人无奈道：“那他已经抢走了...没办法啊。”
　　“什么没办法！我让你去查那个人的资料，你到底查没查到！多少天了，我不是来听你说废话的！”
　　“陆少，少爷...我没查，老板不是已经说了，这件事到此为止，不能再查下去。”
　　“原来你一直都没查是吧？就让我在这干巴巴等着，一直糊弄我！”陆澜怒极而笑，“老柳，你跟我爸也有二十多年了吧...你还想不想干了？”
　　“陆少，正因为我给你爸干了二十多年我才应该听他的。集团掌握在他手里，他接触的比你更多。”老柳耐心解释着，“您说您胳膊被砍了，天域机甲也被偷了...这不是小事。”
　　“老板什么都没说，竟然能当无事发生...背后肯定是有大问题，不可抗力，我觉得这件事就该算了最稳妥，反正您现实里机甲也还在第584章名侦探陆澜
　　“我不要你觉得！我要我觉得！”陆澜震怒，“我他妈现在成圈子里笑柄了你知道吗老柳！”
　　“那个狗杂种开着我的机甲出现一秒就是在我脸上踩几脚！你让我当龟孙子在这忍着？”
　　“可是...情况你也知道嘛陆少，事情轻重还是要分清的。”老柳无奈叹息，“千万不要被愤怒冲昏头脑，再说...”
　　“再说什么？”陆澜冷眼逼视老柳。
　　再说豪哥开的比你好多了，物尽其用...
　　老柳没敢说，岔开话题道：“您是聪明人，应该晓得厉害，老板决定压下这件事...您非要对着干，这实在是隐患极大。”
　　“你觉得那个豪哥有背景，有惹不起的背景是吧？”陆澜表情转而冷静。
　　老柳点点头：“您这么想就对了，他是有本事的人，这上面的关系错综复杂...”
　　“可你诚心告诉我，你觉得他是跟七大财团或者是其他大机构有联系的么？”
　　老柳细想，摇了摇头。
　　“你也觉得不像是吧，就没见过这么没素质的人，嘴比他妈的粪坑都臭，哪个资本愿意跟他沾边！”陆澜冷笑，“这件事利害我当然晓得，我爸也专门找过我让我不要再管这件事。”
　　“在让你查他之前我一直在观察他...但现在看下来包括AI给我的分析，这个人有背景的概率太低。”
　　“陆少，您能冷静思考我真的很高兴。我也觉得如此，可越是如此这件事就越不能继续下去，未知的原因隐藏在暗处...这更危险。”
　　“你错了，我一直很冷静，否则也不会坐这观察这么久。我仔细分析过，根本就没有什么未知的原因...真正的原因我已经知道了。”
　　“什么？”老柳诧异道。
　　“这个人...”陆澜不自觉压低声音，“这个疯子打过蒋天阔，他把蒋天阔一脚踹到墙上了，跟烂泥一样。”
　　“什么！有这种事！？”老柳震惊。
　　“我当时在现场啊，很多人都看见了，没有一点风声流出来，谁敢说谁敢提呢。”陆澜继续道，“蒋天阔那人谁不知道，天老大他老二，谁能想到有人敢把他踹墙上？”
　　“他必然接受不了，要去弄这个豪哥...他肯定得亲自弄啊。而且你没发现，这个豪哥每天就在模拟擂台哪也不去...他肯定是怕一出城就被人追杀，把号给洗了机甲也白偷了，现实里也指不定在哪个阴暗角落缩着呢。”
　　“你看他故意这么高调，明显是在为自己炒名声...现在除了把自己闹成个超大新闻，没人能保他的狗命。”
　　“蒋天阔一定也在追查他...”
　　“这对么？”老柳眉头一皱，“如果蒋天阔出手，没可能这么长时间都找不到吧？”
　　“这他妈可是极环城，又不是别的城市，找不到人有什么奇怪的。”陆澜阴恻恻道，“再说听说蒋天阔最近这段时间忙的不可开交，可能也分了心。”
　　“我们现在如果把这个豪哥从现实里揪出来，不但不是坏事，反而是有功...蒋天阔也得高看我一眼。”
　　“那是好事啊！”老柳讶异道。
　　“对啊，就是好事啊！我的分析不会出问题的，AI说我准确率高达百分之87%。”
　　“不是，陆少....这可不能纯靠猜，您的消息和根据靠谱么？”
　　“当然靠谱了！我是亲历者，当时蒋天阔就在我身前，还跟我套近乎呢...你就把我说的，用你的AI运算一遍，直接调用公司算力，给我加倍分析，你自己亲眼看。”
　　“好。”老柳颔首，随即义眼运作开始进AI分析模式。
　　不久之后，紧张表情恢复正常，只是多了一分奇怪。
　　“少爷，我分析了....AI给出的结论是不可能，概率都没给，直接就说不可能。”
　　“不可能啊！怎么不可能呢？”陆澜眼珠转动，陷入沉思，片刻后嘴角下垂，“蒋天阔跟我套近乎这段不算，重新给我测。”
　　“好好好...哎！还真是准确率百分之八十七！”
　　“我说什么来着。”陆澜手心手背一拍，“老柳，我跟你说的可都是实话。我爹最近看我看的严，我不方便行动，你就说这事你帮不帮我办吧。”
　　“陆少，我真的不能帮，老板严格交代过，我能帮您瞒着已经尽力了。”
　　“我爸那人你又不是不知道！一辈子只求不出错，现在大好的机会摆在面前他都不敢追问，不敢分析...如果我们抓到豪哥，那我还有蒋天阔的面子就都追回来了。”陆澜严肃道。
　　“这可是双赢！蒋天阔直来直往，有恩必报，这是咱们集团的一个契机...我爹把握不住，我还不得替他把握住么？”
　　“我接我爹的位置只是早晚的事...老柳，我想你也不愿意失去你这份工作吧。你要是做好了，我陆澜的为人你也清楚，我不会亏待你，我比我爸可大方多了。”
　　“你可要想好了，我找你是因为你确实有能力，做事靠谱、江湖人脉又广，加上我把你当自己人...但我完全可以绕过你去找别人帮忙，你可要把握住机会啊。”
　　大棒甜枣一起下，老柳立时陷入犹豫。
　　陆澜抱臂静观，目光时不时瞟着侧方的战场动向，眼里闪出愤懑。
　　良久，老柳重重点头：“行，我干！但是少爷，咱们得有言在先...如果真找到人，不能杀了他。”
　　“那当然了！”陆澜咧嘴笑，“我要抓活的，先把他下半身给我轰烂了送过来，我玩够了就送给蒋天阔...我不会让他死的。”
　　“我知道了，这件事我会差人去办。”
　　“等一下，我知道你认识的人多，但这件事不能从明面上办...我爸那人疑心病太重，去找找关系跟极环城本地黑帮勾兑一下，让黑帮办更麻利。”
　　“还有...我突然想起来，不只有那个苍蝇人，还有当时在酒店被抓住那小子！我记得蒋天阔好像认识他，而且相当讨厌他，我这里还有录像，安排好人手把那小子一并抓过来！千万别跟我爸提任何消息！”
　　“老柳，咱俩话都说到这份上了，你要敢跟我玩心眼，咱俩以后没完。”
　　“我...我明白第585章断罪天枢VS曜锋
　　湿气凝成大雾，机甲表面结出水珠。
　　这林中地图的情况还是第一次选中，比苏烬预想中的糟糕。
　　断罪天枢一脚一个大泥坑，加上重力增加，行动十分不便。
　　攀树前行是个好的选择，但是动静太大。
　　对手作为机甲领域排行前五十名的高手，而且据之前所查资料，这人还尤擅野战。
　　野战狙击高手，这样的模拟地形，对他有相当的优势加持。
　　已经深入林中良久，未发现对手存在的踪迹。
　　无人机掉了五架，具体原因不明...且分散的方向差异比较大。
　　如果是对手主动开枪干掉，那这人侦测能力多少有点神。
　　每一击都是瞄准无人机存在视野盲区的时候进行的射击。
　　但也不能完全确定，这树林里还有不少其他模拟生物存在。
　　原本无人机只要拉升高度就能获得极佳视野，但是现在这个浓雾环境，飞高了探测实在没有多大作用。
　　断罪天枢贴地前行，每一次踏步都尽量减小声音。
　　无人机在空中分列展开，透雾扫描不停。
　　一道光线毫无预兆闪起。
　　没有声响，只有一道光线！
　　两架无人机同时失联。
　　苏烬眼神一抬，目光终于锁定方向，东北方...曜锋的机师失手了，无人机捕捉到了攻击方向。
　　光线还未消散，第二发紧接着而至。
　　轰击声在半秒后响起，断罪天枢左肩甲直接被撕开一片。
　　【警告：外装甲受损6%】
　　苏烬眉头紧皱了一下。
　　不行！这次的对手实在难搞，还没见到对手位置就被干...
　　刚才那一下恐怕不是他失误，自己已经进入对方射程了，没必要再藏了。
　　但他好像急了点...那一枪打的有点偏。
　　从泥浆中快速后退，贴地后掠，同时不断疯狂走位防止被直接击杀。
　　短短十秒钟贴地疾行，断罪天枢再不掩藏。
　　从泥水中悍然脱出，带起一捧浊雨，铁掌攀上粗树。
　　高大的机甲动作宛如灵猴一般灵活，在林中左甩右荡，疯狂穿梭。
　　身后一片寂静，预料中的第三枪迟迟未能出现。
　　就当以为对方处于谨慎不敢再上前，苏烬动作突然滞住。
　　前方密林中好似有密密麻麻的生物出现，再雾气中哪怕有机甲加持看的也不甚清晰，只有简单的热源反应。
　　可很快随着距离拉近，浓雾中两道幽光骤然亮起，像是野兽的瞳孔。
　　紧接着，更多的光亮陆续浮现。
　　一双、两双....十几双，二十几双。
　　虎豹一样的四足野兽，正虎视眈眈盯着机甲，分布前方各处。
　　苏烬双眼微眯...
　　不对劲，这野兽对普通人确实很有威慑性，但是对机甲来讲毫无威胁。
　　从进入林中不久他就看到过这种生物，但是都对机甲避之不及。
　　机甲本身没有什么气味，就算是出于猎食本能也不应该跟自己对抗。
　　天域里虚构的物种太多了，没时间研究，他实在不了解特性...但是根据底层逻辑分析...
　　思索间，苏烬猛然看向被打破的肩甲。
　　一片淡绿色的粘液隐约在其中流动...这是...?
　　....
　　“诱嗅弹啊....”飞昂忧心忡忡的盯着光幕中的赛情，“豪哥难了，这局实在太吃亏。”
　　天域里的怪物都是虚构的，但是诱嗅弹却是现实里真实存在的。
　　这东西对于野兽有极大刺激，可以吸引野兽进行进攻。
　　“豪哥的反应好像...他是不认识诱嗅弹么？刚才被击中第一时间就应该察觉了才对。”熊克眨了两下眼睛，“我估计没多久就得被兽群包围了，川念沙的狙击能力能排进天域前三...这局跪了。”
　　“再拉进二百米川念沙就能进入必杀射程了，之前的资料这个距离他没有失手的记录...太远了。”飞昂低头叹息，“没办法，这种对手豪哥是不擅长对付的，连边都摸不到，近战能力再强也没法实战。”
　　“不见得。”乐音开口，“你们也太小瞧豪哥了。”
　　“不是小瞧他，实在是这次劣势太大...”
　　“他哪次劣势不大啊？每一次进地图就在那到处乱看，见什么都新鲜，结果十场有八成都能翻盘。”乐音眉一挑，“我猜他肯定不知道诱嗅弹，但是他肯定能分析出来....应变能力在那摆着呢。”
　　飞昂点头又摇头：“有道理，但是这次不一样，距离太远了...豪哥的枪不行，刀就更没用。脱机用反机甲武器...这个情况没戏。乐音，你分析能力强，你觉得他能赢？”
　　“AI的判定胜率，目前只有百分之七，我也觉得赢不了，但是起码不会输的太惨。你那么紧张干什么，豪哥都说了今天他没把握，咱们又没设赌盘。”
　　“恩...看吧。”
　　....
　　这应该是引怪用的某种化学物质。
　　苏烬收回目光，看向前方。
　　曜锋的机师是个狠人...他没失手，他很可能是故意的。
　　还没有百分之百的把握，他一直在设局，可能就在背后等待机会。
　　可是这样的手段就想拖慢自己脚步，未免太天真了...这个地图本身环境的影响很大，但是环境中的生物因素目前来看对机甲构不成威胁。
　　要么就是对方熟知地图，知道自己不存在的生物，逼迫自己向着左右改道。
　　要么就是....眼前这些畜生有集群效应，自己一旦出手击杀，恐怕会引来更大的群体...数量多到一定程度，必然拉住自己的脚步，对方有机会百分百将自己狙杀。
　　第一种不太可能，实在太不可控，完全不具备预判条件，对方作为一个野战狙击手不会选择这么冒险的方案。
　　只有第二种...不能出手，不能杀死这些动物，立刻调整路线逃跑。
　　一秒钟的时间，苏烬心念电转，果断选择改道。
　　可机甲腿脚刚刚侧移致命青光闪出，直接命中前方兽群。
　　击打并不精准，没有打中野兽，可溅射的土石泥水直接激活群兽！
　　嘶吼声四起，不仅仅是前方...基本各个方向都能听到或大或小的兽吼响应。
　　完蛋了...看样子这东西还是森林中的主流物种。
　　没有丝毫犹豫，直接泥里打第586章豪哥败相尽显
　　“这干嘛呢这是，消除诱嗅弹影响也不能这么干啊！”
　　满场观众大哗。
　　“这...这人没常识啊！”
　　“他没常识也不是一天两天了，你才看出来？”
　　“没常识能他妈在天域打到第七，这合理么？”
　　“合理啊，有什么不合理的...天生的战斗脑，张行烈不就这样么？十五岁没做义体改造，在路上给人家改装义体的揍了。”
　　打开公共讨论，陆澜仔细听着收音，脸上浮现出蜜汁笑容。
　　这个大傻子竟然想用泥水消除诱嗅弹，不如直接给自己肩头一枪更有效果。
　　这局他铁定败了，想想等一会儿看到他被人轰爆头就开心。
　　笑了一阵，陆澜笑容逐渐收敛，脸上多了一抹哀色。
　　最近这段时间就没有顺心的时候，那个王八蛋制造车祸，又砍了自己胳膊。
　　两次啊，两次！
　　断罪天枢，我的机甲...就被这么一个大傻子、野蛮人拿走了...
　　还有这帮观众真他妈的贱！明明天天挨骂，还要上赶着来捧场！
　　....
　　泥水中滚了一圈快速起身，对面虎视眈眈的野兽已经开始近前试探。
　　周围兽影兽声愈发增多，苏烬面露一丝难色。
　　看样子不太行，那就只能杀出去了！
　　想法升起，断罪天枢一臂随之抬高，枪口火焰狂喷。
　　一圈扫过，前方十来只野兽直接被打成肉泥。
　　很快他便跨过兽区，继续向前奔去。
　　地形愈发不利，有的地方可以攀树，但是有的地方明显不行，树木太过细小。
　　而且那些四足野兽也有攀树之能，前方数量更多，热感察觉到的光点愈发密集。
　　野兽的嚎叫此起彼伏，声浪一层压过一层。
　　断罪天枢挥刀狂暴前冲，一捧又一捧血雾不断在空中爆开，大量尸块落地。
　　如此密集的袭击，虽然不堪一击，毫无威胁，但是终归影响到了一部分速度。
　　浓雾之下，隐藏的机师随时可以打出致命一击！
　　一波大型兽群来袭，苏烬抬腿一踏，地面轰然炸开。
　　一圈泥浆伴随着兽躯飞散，可刚踢飞一层，新的一层又扑上来。
　　兽爪扣在机甲外壳缝隙死死攀附。
　　混合着血肉的泥浆之下忽然窜出几条大腿粗的蠕虫卷住机甲脚步。
　　这全新的生物一经出现，侧方立刻弹出来更多，层层将机甲脚步包裹。
　　“嗯？！”
　　红点在视觉密布，不仅仅是点状，眼前的地面简直血网交织，苏烬心头怒火渐升。
　　这地图属实有点逆天，太多了...
　　而且地下还藏着东西，看来是被野兽的血给激活了才能出现，之前机甲的侦测能力竟然一直没有发现这生物的存在。
　　裂刃舞动如龙卷，周身桎梏被一波尽数消除。
　　左侧坡地的一只野兽咆哮着扑向机甲，断罪天枢铁臂横出一把将其握住。
　　另一只手化拳为掌法，凶猛插入野兽腹中，将内脏淋漓扯出。
　　动作未结束，兽群再来！
　　断罪天枢挥拳猛打，紧握兽尸凶猛朝远处抛击而去，砸翻了数只同类野兽。
　　....
　　“急了！急了！急了！”全场观众摆臂大吼，呼声震天。
　　陆澜嘴都笑歪了。
　　确实急了，这特么已经失了智了，不想着跑跟兽群干起来了！
　　纯纯摆烂，要不了多久他就要被爆头，这个蠢狗。
　　“急了！”
　　心花怒放，陆澜一时没绷住，跟着人群大叫。
　　...
　　林海沸腾。
　　血与火交织的光焰照亮浓雾，群树都在震颤。
　　兽群咆哮，嘶鸣，扑击，却在刀光重炮之下被碾碎成泥。
　　远处，曜锋疾行树间穿梭。
　　两只硕大的蓝眼紧盯前方，一个猛刹停在了树冠之中。
　　背后长枪咔嚓响动，枪管从肩后跃至肩前。
　　断罪天枢仍在屠杀，火焰翻腾的模糊光影映在曜锋的瞳孔里。
　　“蠢。”川念沙，不禁勾唇一笑。
　　肩上枪身开始泛起光芒，枪口附近发出一股奇异的风声。
　　轰！
　　空气炸裂，整棵巨树被震得枝叶尽落。
　　子弹划破浓雾，快如奔雷。！
　　远处，断罪天枢挥刀转身，机甲驾驶舱一枪正中。
　　巨大的冲击掀起气浪，机甲被震得踉跄后退数步，装甲层碎片四散飞溅。
　　原本就迅捷的动作，一击之下身姿走偏，整台机甲直挺挺的摔在了血泥污坑里。
　　地表之下的蠕虫生物大量攀爬其上，直接将机甲彻底裹入其中，消失在侦测中。
　　狙击长枪再度蓄势，川念沙缓而长的呼出一口浊气，眼睛半眯。
　　不对啊....已经结束了，刚才那一枪明明已经命中驾驶舱。
　　比赛应该已经结束了才对，现在没有信号说明对方没死。
　　他在驾驶舱调整了坐姿，没有居中操控...自己瞄准的是正中，不排除有这种可能。
　　擂台内生物威胁不到他，现在被包裹进去，他到底打的什么主意。
　　难道要打洞？
　　思索片刻，曜锋从树上跳下，半跪着透过树间警戒远处，同时开启震动检测。
　　跟豪哥对战急不得...那人歪招多，没有太多规律可寻，主动上前那是必死之局。
　　周围兽吼声依旧，野兽奔腾。
　　不少从曜锋身边径直掠过，有的则是驻足停留。
　　不远处一只浑身鲜血淋漓，松松垮垮的野兽正四脚着地，快速绕行移向曜锋。
　　随着距离相近，伤兽一声不吭直接跳向曜锋头顶，低吼之余，不断啃咬机甲！
　　感受到头顶震动，有野兽爬上，川念沙微微分神，很快重新将注意力放在远处。
　　人呢....一点动静都没有。
　　驾驶舱已经破损，气密性出现问题，就算这么苟他早晚会窒息而死的。
　　提前脱机了么？那也不可能，这个距离早就应该检查出来了才对。
　　毕竟这林子一共就俩人....
　　川念沙半跪观察远处，野兽趴在他头顶，也在观察远处。
　　片刻，野兽人立而起，掀开头皮...苏烬挠了挠下巴，从腰间掏出一把厚重的短刀一颗炸弹。
　　“哎...啧....嗬...”川念沙目光逐渐凝聚。
　　就在考虑对地面补刀的那一刻，苏烬的大脸直接充斥了整片视界。
　　“哎呦卧槽！！！”
　　呲呲呲呲！噹!
　　刺耳的声音震的耳膜生疼，一把通体幽蓝刀刃竟是直接将驾驶舱捅出了一个十字刀口！
　　曜锋豁然动起，苏烬面露狠辣，抓住机头抬脚猛踹刀柄，直接将刀踹进驾驶舱。
　　炸弹，紧随而第587章下一阶段
　　一声闷响，曜锋驾驶舱内爆出一团黑烟。
　　【胜者：豪哥】
　　战斗结束，擂台恢复成原状，两人重新刷新在擂台上。
　　四周一片寂静。
　　对手在对面怔怔的看着苏烬。
　　苏烬一挥手，直接将人请下。
　　“下一个。”
　　川念沙在擂台消失，四周观众席猛然爆发出阵阵呼声。
　　“牛逼！豪哥牛逼！”
　　“作弊！这就是作弊！这还是机甲赛么？！”人群中，陆澜骂骂咧咧的下线。
　　飞昂缓缓合上口，揉了揉下巴，扭头问道：“看明白了么，什么情况？”
　　乐音检查回放，光幕上断罪天枢深陷泥足，被群怪拖住。
　　断罪天枢抓住跳袭的野兽，扯出内脏，画面开始变慢。
　　已经被掏空的野兽划过胸前的一刻，驾驶舱弹开苏烬握着刀钻入其中。
　　在极短的时间内将四肢生生套进了兽皮里，把野兽四肢撑的皮肉分离。
　　接着便被丢到了远处，开始单独行动。
　　将画面推送给飞昂，乐音连连赞叹道：“嗯...看来他早就打算好了，脱机战术，机甲预设动作迷惑敌人！”
　　“卧槽...他不是被打爆了吗？我还以为完了！原来从一开始就是在演戏？”乌风终于反应过来，头发都竖起来了，“这特么...也太狠了！”
　　“我真服了，他居然能忍住那一枪不还手，还故意露出漏洞吸引川念沙上钩……”熊克一拍大腿，嘴角都快咧到耳后，“豪哥这把给对手算明白了！”
　　“那不是这把，他把把都算明白了。”乐音瞥他一眼，深深点头，“你们还没发现么，他根本就没有固定打法，全是看对手设计，现场发挥。”
　　擂台观众席彻底炸裂了。
　　“我靠，我都看傻了！豪哥当狗也是一绝啊，四肢着地跑这么快！”
　　“那真是...皮要没那么松跟真的一样！”
　　“这招可以，这招藏尸反杀可以！”
　　喧嚣之中，下一对对战对手继续登场。
　　....
　　又是一天恶战。
　　连接舱盖打开，苏烬疲惫的从中翻出。
　　阎川已经在外。
　　见他出来，不禁鼓掌道：“豪哥，今儿打的真不错！一场没输啊，你早说你这么猛，我开两盘好了。”
　　“打的好什么...赢了没意思，输了才有意思。”苏烬揉了揉额头，叹气道，“赚钱的事么，你就先别想了，这段时间也赚了二百好几十万，你也吃够了吧，后面我有些...”
　　“老公，喝点汤吧，我亲手熬的。”女机器人小心翼翼推门而入。
　　苏烬呼吸一滞，看向阎川露出痛苦之色：“啧，怎么...没完了是吗！你能不能把她给我弄走！”
　　“豪哥，你别管她，留着给你当个贴身女仆多好啊。”阎川满不在乎道，“最近她有段时间没出现，我以为好了呢，就没想这事，零件已经到了这两天我就给她修好。”
　　“老公，喝一口吧。”女机器人眼泪汪汪的跪在地上，捧碗望着苏烬，脸上乌漆嘛黑也不知道怎么弄的。
　　苏烬眉头皱起，瞄了一眼汤碗。
　　“哪他妈来的汤啊，还你自己熬的，别演了赶紧滚！”
　　“哼~~”阎川捏着下巴也瞧了一眼，“哎呦，这玩意好像还真是现熬的呢，不像是买的预制汤啊，你怎么弄的。”
　　“你别跟我说话，我跟你没有任何关系！”女机器人冷冷道，“请你离我老公远点，不要破坏我们家庭关系！”
　　阎川嘴一撇，联系手下询问情况。
　　汤碗不断往嘴边送，苏烬不胜其烦道：“滚啊！我他妈不喝，别逼我给你拆了！出去！”
　　女机器人正要回答，突然一个趔趄，身后阎川大手伸来一把抓住她头发死命的薅住。
　　“我草！你他妈给我下面小车间改成厨房了是吗！谁他妈让你干的！我设备啊！！！”
　　“老公，救我啊！！！”
　　不顾机器人求救，苏烬问道：“什么情况？”
　　阎川怒不可遏：“这个疯婆娘他妈消失几天给我下面一个小车间改成厨房，设备给我拆了他妈一干净，下面还以为我命令她这么做的！我说怎么他妈造成这样....还买菜是吧！拿我的钱买菜！！”
　　哐哐两脚，女机器人被踹翻在地。
　　苏烬挠了挠脸，不知道该说什么好。
　　“她怎么能用你的钱呢？”
　　“她有个账户绑定，以前存了点让她自己买衣服用的...娘的！我那些设备值好几千点，给我改成烤箱了。”
　　“老公，对不起...是我把你弄丢了...呜呜呜..”
　　“丢！”阎川恶狠狠道，“你哭鸡毛，老子以前哪天晚上不弄丢你好几次！”
　　“老公，你别听他胡说，我没有...”
　　苏烬呼吸一窒，捂住心口：“你他妈跟机器人演上了是吧！赶紧给她扔出去，我有正事要说！”
　　阎川点头拽着机器人头皮，撇到门外，重重关上门。
　　“豪哥，你说吧后面打算怎么办？”
　　酝酿片刻，苏烬道：“我之前跟你说过，我要争夺冠军，现在擂台已经打的差不多了，是时候进行下一阶段了。”
　　阎川面露难色：“恕我直言豪哥，我们反复计算过，你到现在这个成绩已经是极限了，根本没法再向上突破。但是你的义体专家领域还有很大的希望，要不咱们转攻义体专家领域怎么样。”
　　“嗯~义体专家嘛，听着也不错，但你也知道天域里最有名的那还得是机甲。”
　　“豪哥你这话我就听不懂了，你到底是冲冠军去的，还是冲着出名去的。”阎川笑问，“如果是为了出名，我觉得你已经成功了！你太成功了！没有人能比你更出名。”
　　“真的么，你真觉得我已经够出名了？”
　　“当然，实话实说，一点不掺水。”
　　“可是我觉得我还不够，那张行烈似乎远比我更有传奇性，我可是瞄着他去的第588章明天行动！
　　“冲着张行烈去的....啧。”阎川一阵牙酸，“豪哥你开玩笑吧！我承认你确实有能赶上他的潜力，但他夺冠可不是一届两届的事，那是常胜将军啊！公认的天域战争之王。”
　　“那又怎么样！那是我没来，他不还是给人当保镖的么，他什么档次，我什么档次？”
　　“豪哥...我觉得可以了，丐版张行烈也挺有噱头的。”
　　“你少他妈放屁！”苏烬大怒，拿出眼镜戴在耳边，“我要准备一些装备，你帮我把名单上的装备全都搜集齐。虽然都是好东西，但是对你来说不难吧。”
　　阎川义眼闪动，看到对面发送名单上如流水一样的物品，不禁面露难色：“这，虽然麻烦一点，但是我能办到...豪哥，你准备下大型副本么?”
　　“不是，你都给我准备好，我挑着搭配，看怎么用比较好。”苏烬道，“另外，你记得帮我搜集一下机甲领域排在我之前人的情报，越具体越好，过两天我会邀请他们在擂台跟我一对一切磋。”
　　“可以，我知道了。”
　　阎川点头，叹了一声出门，临到门口又回头：“豪哥，你要不要考虑一下我的提议，专攻义体方向得了，凭你的素质走义体路线一定更有发展。”
　　“我对义体兴趣没那么大，我这两天先休息一下，你把资料搜集好给我就行了。”
　　“好吧，那你早点休息。”
　　....
　　玉华金顶78层。
　　眺望全城，阳光洒下美不胜收。
　　陆澜单手插兜，擎着酒杯愁眉紧皱，义眼不断泛起微光。
　　直到光芒顿住，才开口：“老柳，你那边到底怎么样了，有新进展了。”
　　“陆少，已经帮你查到一些眉目了，但是你要的急，我找了极环城最好的中间人..费用这方面可能要破费一些，要五千多。”
　　“老柳你是不是昏头了！这点钱叫钱么....行了我给你转过去，你接着说。”
　　“是，根据您给我发过来的那条录像。之前在酒店被蒋天阔抓住的那小子名字叫飞昂，其实这人没什么特别的就是个混混，身边有三个小弟。”
　　“前一段时间好像是偷了脊神会的什么东西...”
　　“是我的天域机甲芯片！脊神会是吧，这帮杂碎！”陆澜破口大骂，“车祸肯定是拿了我的生物样本，在酒店又拿我机甲主密钥芯片！”
　　“刁民！极环城全是他妈的刁民！老子第一来极环城就被这帮渣子盯上了，你继续说！”
　　“好的少爷...脊神会之后一直在追杀飞昂他们，但是这帮人躲到了铁锈帮的地盘。后来脊神会把他们的人打了硬闯进去找人，我听铁锈帮的人说脊神会好像抓到了他们几个。”
　　“后来的事我推测可能是这样，脊神会有一枚天域机甲芯片不够，抓到那几个小偷索性就直接用他们...”
　　“可以了，这事已经很明白了，那豪哥呢？那个杂碎到底是谁，你别告诉我他是飞昂小弟。”
　　“这个我还在查...铁锈帮也不了解，直接联系脊神会又怕打草惊蛇。”
　　“我明白了。”陆澜按住太阳穴转身向着客厅方向走，“也没什么复杂的，那个豪哥大概率是脊神会打手！偷老子的机甲给打手用，脊神会可能是他妈的在天域做赌盘套钱...你给我查！断罪天枢第一次出现那场，是不是有盘口大赚了，如果是脊神会那就没什么好说的，可以直接锁定。”
　　“陆少英明！您稍等，我那个中间人很了解这方面，马上就有结果。”
　　“快点，等你消息。”
　　陆澜落座沙发，扯了扯领带，重新给自己倒了一杯酒。
　　很快，老柳消息回报。
　　“查到了，当晚确实有一家分盘口大赚，但是很干净挑不出什么毛病...没有办法锁定到脊神会，但是有概率是有人跟豪哥联合作盘，这不太容易查，一时半会儿难有结果。”
　　“那就先别查了！”眉宇之间怒气蕴生，陆澜道，“直接找人先把脊神会给我干了！把他们老大还有那几个小崽子全都给我揪出来，一个不留！”
　　“呃....”
　　“又怎么了？”
　　“陆少，脊神会是不算什么，但这毕竟是极环城，人家要是发现公司去干黑帮那其他黑帮不会坐视等闲的。现在极环城内来了不少名人政要，要是把事情闹大了会非常麻烦。”
　　“有什么麻烦的，你找黑帮啊，找敌对帮派！”
　　“是这样，极环城我还没了解透，但是这个风气你也知道。黑帮和中间人或许会愿意卖点消息，但是要给财团当枪使，我觉得他们未必愿意...如果是七大财团还差不多。”
　　酒杯重重的被撴在茶几上。
　　“一群臭他妈黑帮还跟我摆上谱了，真拿自己当回事了！他们能活是七大财团给他们脸让他们活着，真想碾死他们还有他们蹦跶的空间？一个个的跟公司敌对，无非是自己变不成公司，给他们个机会你看看那个不削尖了脑袋往财团里钻！”
　　“陆...”
　　“有钱能使鬼推磨，他们是鬼嘛！我让他们下跪都可以啊！我给你无上限预算，把这事儿给我摆平！”
　　“好吧，知道了陆少。我这边去交涉，今天之内就能给你答复。”
　　“尽快，今天我哪也不去，就等你消息。”
　　....
　　是夜，酒店客房内几名女性机器人服饰各异，妖娆起舞。
　　陆澜光着膀子，坐在床上兴致勃勃，但注意力显然不在机器人身上。
　　接通联络，老柳的声音立刻响起。
　　“陆少，一切都已经安排妥当了。”
　　“怎么安排的，找的谁？”
　　“铁锈帮答应办这件事，中间人要在其中抽三成，这个费用....定金已经给他们下了。”
　　“干的漂亮老柳！”陆澜重重一握拳，“这个铁锈帮实力怎么样，能不能把人给我抓回来。”
　　“铁锈帮实力可以，跟脊神会在同一区，两家没有大矛盾，但是平时小矛盾不断...咱们这边钱到位，我答应他可以支援一点设备，他们那边就答应了。”
　　“什么时候行动？”
　　“明天行动第589章铁锈帮入侵脊神会
　　☁☁☁☁☁☁☁
　　☁☀☁☁☁☁☁
　　烈日下落，天色澄明，云海铺展如浪。
　　苏烬独坐楼顶，风吹着衣角，静静感受。
　　已经长期沉浸在天域世界许久，但虚拟毕竟是虚拟，感受跟现实仍旧不是全然相同。
　　虽然差距相当细微...但是随着时间，这种细微的感受会被逐渐放大。
　　还是真的，令人感受舒适。
　　这个世界总体而言，已经可以算是地球人理想中的天堂了。
　　但是越待下去，就越有种虚假的感受。
　　也不能说是虚假...更多的是别扭，对生活失去了一点实感。
　　穿越许多世界，每个世界的体验都相当割裂，可这种非真实的感受实实在在是第一次出现。
　　或许只是自己的感官过于灵敏异于常人，也有可能是古代人的固有观念接受不了未来世界。
　　总之眼前这一幕还是令他相当享受。
　　在长久的激烈战斗之后，短暂的回归平和自然，心境放空。
　　“呼~~”点起烟美滋滋的吸了一口，苏烬情不自禁露出笑容。
　　这个世界任务做的，纯玩副本。
　　烟抽过半，身后传来一道声音。
　　“豪哥，大家找你找不到呢，你怎么跑到楼顶来了？”
　　“我把通讯关了，在这休息一会儿，听听歌。”
　　乐音小心翼翼走到一旁，瞧瞧苏烬又瞧瞧太阳：“休息在下面休息多好，还有按摩仓，这有什么好休息的...豪哥你听什么歌呢？”
　　“七里香。”
　　“啊...我也爱听古典乐。”
　　闻听此言，苏烬终于侧目，定定看了乐音几眼，长叹了一声。
　　拍了拍身侧道：“坐吧。”
　　乐音坐在天台边缘，嗓子微微有些发紧。
　　“豪哥，你今天有点奇怪...”
　　“不，我完全不奇怪，这才是我。其实豪哥我是一个追求平淡生活的人，小富即安你懂么？但是平淡不下来，没有办法...”
　　“其实我理想生活就是在一线城市市中心有个四百平米小别墅，再带个一百平米的山水小院，再配个小动物园，娶个漂亮、通情达理又不爱说话的媳妇，有个聪明又听话的孩子...每年出去旅旅游，没有财务压力...”
　　“那你这生活要求确实不高啊，豪哥你也太容易满足了。”
　　“其实我就是这么容易知足的一个人，所谓知足者常乐，说的就是我。”
　　眺望云海，苏烬平静道：“好好看看吧乐音，美景难得。”
　　“什么意思啊豪哥，这有啥难得的。”乐音挠头。
　　苏烬：“想象一下在未来某一天，文明毁灭，你的所见所闻都是靠着计算机模拟出来的。”
　　“可模拟的再真实，人终归难以欺骗自己，追求真实和真相是人的本能...到了那一天你就会无比怀念现在。”
　　“什么都不用想，看就是了。”
　　他指着那一片云海，
　　“终有一天，你会怀念这些看似没有意义的存在。”
　　☁☁☁☁☁☁☁☁
　　一个小时后，苏烬从天台边缘起身。
　　嫌弃的瞥了一眼身侧的乐音。
　　感受到异样目光，乐音脸颊微红嗫嚅道：“豪哥怎么了？干嘛那个眼神看我。”
　　“我带你做精神大保健，你身上长蛆了？这个扭来扭去的！”
　　“那干坐着有什么意思啊....我怕走了你又不高兴。”乐音嘴一扁，不悦道。
　　“朽木不可雕也，吃饭去。”
　　拍了拍屁股上的灰尘，扯起乐音。
　　苏烬目光急转向下。
　　下方十几个人头正在向着脊神会的地下仓库门跑去，手上还拿着武器。
　　“你在这待着，别乱动，下面出事了。”交代一声，苏烬打开眼镜通讯。
　　一接通消息，阎川立刻道：“吃饭啊豪哥，你想休息特意给你买的好东西呢。”
　　“来人了，好像有人要对你下手啊。”苏烬道，“我刚才看见楼下这块有人带着武器装备准备下去找你了，不是你的人，那就是你的对头喽。”
　　“什么？我知道了，谢了豪哥。”
　　“不用客气，我下去看看。”
　　乐音脸色一变上前追问：“到底发生什么事了豪哥？”
　　“你就老老实实给我待在这，没你的事，你不惹麻烦就行了！”丢下一句话，苏烬匆匆下楼。
　　见苏烬身影消失，乐音毫不犹豫迈步跟上。
　　走了没两步，苏烬迎面折回。
　　“就知道你不老实，跟个野丫头似的，什么都敢沾，哪有一点大家闺秀的样子！”
　　“豪哥你...”
　　PiuPiuPiu！
　　一通豪油喷射直接将乐音糊在墙上，苏烬再度转身下楼。
　　耳中阎川的声音不断播报情况。
　　“草！是铁锈帮的人，这帮孙子疯了！跑到这来袭击我总部。”
　　“豪哥你小心点，他们动作很快，外层的防御炮台让他们给黑了，这帮孙子看样子是添了新设备了。”
　　“为什么他们要袭击你，你们两家有仇么？”苏烬急问，掰开电梯门跳入电梯井。
　　“倒是有矛盾，可不至于...这也不符合道上规矩，肯定还有点别的原因...我草！！”
　　耳机内枪响声不断，苏烬已经赶至一楼，乘上脊神会的隐藏电梯。
　　耳中阎川大喊：“妈的！他们好像是冲飞昂来的！火力集中在他身上，但瞄的都是身下看来想要抓活的。糟了糟了，这不会是陆澜那边找人报复我了吧，豪哥你不是说没问题么？”
　　“不能吧？你先守好，别让下面人死了。”
　　“不用担心！幸亏你发现的早，我这能应付。”
　　电梯门打开，露出苏烬阴郁的脸。
　　陆澜找人报复，如果他真想报复，那确实有这个实力。
　　可是他有这个胆子么？脑袋进屎了敢找自己麻烦！
　　从走廊中前行一段，前方已经可以清晰看到脊神会成员正在躲在掩体之后对着斜上方射击。
　　阎川则是在更深处，拉着飞昂在一块，目前处在被集火状态。
　　整个地下钢铁工厂内，交火声不断。
　　“老公！老公你在哪里!”枪林弹雨之间，女机器人出现手笼成喇叭焦急呼喊。
　　苏烬挠了挠下巴，陷入迷思
　　这跟预想中的黑帮火拼完全不一样，黑帮打架都退化成这样了。
　　好像所有人都躲在掩体后面，连头都没露，只是单纯的把枪探出去射击，枪上有摄像头可以跟义眼连接。
　　这种战斗连回合制都算不上了...完全是拼谁的弹药更多，谁的掩体更结实。
　　“阎老大行不行啊，你们玩的也太极限了！”
　　“不用怕！先拖一下，我设备被黑了，正在重启机甲接入备用AI！一会儿这帮孙子就全玩完了第590章我已破解你的预测能力！
　　苏烬抱臂静等，镜片蓝光闪烁，信息交互。
　　“轰！！”
　　伴随一声巨响，地下工厂灯光骤然闪烁，一排排高压电弧自天花板迸裂。
　　电磁锁解除的声音此起彼伏。
　　吊装在工厂中央的三台机甲悍然落地，关节发出低沉之声。
　　“干掉他们！！”阎川大吼。
　　三台机甲同时抬起手臂，扫描周围环境。
　　震耳欲聋的轰鸣引得钢梁都在扑簌落灰。
　　“卧槽！他们的机甲恢复控制了，快撤！！”
　　“反装甲组上！上！！把他们机甲给我炸了！！”
　　掩体之后，铁锈帮小弟反应极为迅速。
　　手持重型武器的人开始换组。
　　所有铁锈帮帮众表情肉眼可见变得紧张了许多。
　　这种武器他们本来不准备用的，一旦用出来可能搞个两败俱伤不说，震到地面上的人很可能把极环城武装安保引过来，可现在事情已经超出计划，只能拼一把。
　　手持重型武器的人已经从后到前，数个肩扛式榴弹器齐齐泛起蓝光。
　　就在发射之际，苏烬快速闪出，银枪连射，直接击落对方武器。
　　机甲开火！
　　狂暴的火力直接朝着铁锈帮众倾泻，顷刻形成压倒之势。
　　对方已经溃不成军纷纷败逃。
　　阎川从掩体后探出头，对着苏烬哈哈大笑。
　　“谢了豪哥！要不是你通知的及时，这次我是真吃大亏了。”
　　正当要回话，侧上方掩体内弹出一支枪口，苏烬敏锐捕捉。
　　刚刚侧步蹲身移动，一股香风扑入怀中。
　　“老公小心！！！”
　　砰！
　　一把摔倒在掩体后，苏烬抱着女机器人，怔怔看着她下半身。
　　可能是机械结构太脆，腰间中了一枪已经被轰碎了，下半身断裂暴露出内部结构，电花闪动。
　　“老公，你没事吧...”
　　“开什么玩笑！你疯了！”
　　“老公你在关心我么，我真的好高兴....是我错了，对不起...”
　　话没说完，抚着苏烬脸颊的右手颓然下落，断电了。
　　抱着‘尸体’苏烬绷着脸，陷入茫然失语。
　　不知道怎么，突然有点心酸。
　　“他妈的！兄弟们给我干！小冯！小冯！豪哥媳妇死了，赶紧去把你嫂子修上！！！”
　　阎川大吼，起身跟着机甲一同持枪扫射。
　　仍有残余铁锈帮帮众逃跑无望，躲在小角落里反击。
　　苏烬快速起身，以机器人做盾，疯狂开枪还击。
　　三分钟不到，战斗结束。
　　一众人集合在一块，苏烬丢下后背被打成筛子，直冒白烟的机器人。
　　阎川蹙眉道：“豪哥...铁锈帮没有理由...”
　　“我已经知道什么原因了，就是陆澜找的人，这件事你不用管该干什么干什么，我会给你解决。”
　　“真的么？”阎川表示质疑。
　　“真的，我什么时候说过诳话，你把我交代给你的事办好就行。”
　　苏烬叉腰凝视地面。
　　阎川见状道：“我信你的...那嫂子...小冯！赶紧给扫看看，还能不能修！”
　　“能修！豪哥你别伤心，我马上给嫂子修好。”
　　“都他妈闭嘴吧，说的什么屁话！”
　　“那怎么办，我替你直接扔了拿去报废好了。”
　　苏烬叉腰看向地面，表情难绷，最终开口。
　　“埋...埋了吧。”
　　.....
　　“失败了，这他妈有二十分钟么？到那就失败了！”俯瞰极环城，陆澜满眼红血色，“老柳，你逗我玩呢！你是不是让人坑了串通好了，骗你一波钱，打了声招呼就走了？”
　　“什么！机甲！极环城黑帮竟然有机甲！这怎么能允许呢！极环城都野到这份上了，还有法律吗！”
　　“我不管你想什么办法，让铁锈帮给我接着...”
　　话说一半，酒店房门被人踹开。
　　一具高大的人影站在门外，只能看见脖颈。
　　陆澜快速回头，呼吸一窒。
　　门外人俯下身走入房间内。
　　等看清来人，陆澜瞳孔瞬间放大，心脏如同被人捏紧。
　　“张....张...张行烈？”
　　五步行至他身前，宛如山岳一般的压迫感，迎面倒来。
　　“陆澜？”
　　“是....”陆澜翕动，挤出一个讨好的笑容。
　　“我的老板已经警告过你，在你身上的那件事已经结束了，为什么还要去找麻烦？”
　　张行烈语速缓慢，表情不见一丝变化。
　　“我..我..”陆澜声音中夹杂着一丝哭腔，“我以为蒋总...蒋总想自己处理，但他没时间，我帮他处理...”
　　“你和陆家，完了。”
　　冷冰冰一句话从张行烈口中吐出，巨掌直接朝着陆澜脸上伸去。
　　看着缓缓变大的掌心，陆澜瞳孔破碎。
　　“你听我解释！你不能....”
　　咚咚咚。
　　三声轻响，张行烈的手掌停在陆澜面门。
　　屋内两人同时向外看去。
　　苏烬抱着双臂，斜靠在门外，嘴角挂着淡笑正在看戏。
　　“纳米救援，小子。”
　　张行烈缩回手，转过身静看苏烬。
　　苏烬迈步向前，直接站到他身前半米的位置，仰视对方。
　　陆澜瘫倒在地，茫然、恐惧、震惊的看着二人。
　　张行烈：“就这样算了么？”
　　“算了吧，得饶人处且饶人，这小子没犯什么错，被我整得也挺惨。”
　　“那说句话就好了，你没必要亲自来一趟。”
　　“我来这一趟是专门来找你的。”
　　“嗯？”
　　张行烈的疑问刚刚发出，苏烬一记勾拳打出。
　　一声沉闷的响声炸开！
　　张行烈高大的身影剧烈晃动，为了控制平衡，脚步不受控制的向侧方偏移了一步。
　　啊呃！！！？
　　陆澜张大口，嗓子眼挤不出一点声音，心脏跳的眼前直冒警报。
　　收回拳头，苏烬活动着五指，漫不经心道：“如何啊，这次你预测出来了么？”
　　张行烈正回脸，表情难掩震惊，片刻后难得露出一丝笑意。
　　“你很强，厉害...我的义眼确实已经无法破解你的动作，可是你怎么做到的？”
　　苏烬抬起手指，对向墙壁直接打出一道凹坑。
　　“此技名为气缚环，你就当他是一种武功，一种异能好了。”
　　气缚环就是破解张行烈预测能力的关键，他想了很久。
　　对方的预测确实是一种近乎无解的能力，自己的每一个动态都会被精准分析，包括周围的环境因素，都会被纳入综合考量。
　　破局的关键点就在于破坏对方的计算。
　　湍流，一直是物理学和数学中尚未解决的终极难题之一。
　　凭他现在的力量，射出多个气缚环相互剪切交叉，足以创造出湍流彻底破坏对方的计算能力。
　　就算大财团有什么黑科技可以计算湍流，但这种天文时间级别的运算，也绝对不可能应用到高速战斗中。
　　在之前，这一直是心中猜想！如今猜想已经得到了验证！
　　“我把你看低了，你有资格与我一战。”
　　“哈哈哈哈..”苏烬大笑，拍了拍对方大臂，“期待与你一战，希望下次见面你能拿出点真本事，别让我失望。”
　　“嗯，我还有事，再见第591章重装筹备
　　张行烈离去，屋内只余两人。
　　苏烬缓步上前靠坐在沙发上，拿起桌面上的酒瓶给自己倒了一杯，轻轻啜饮。
　　陆澜仍旧瘫在地上，大脑一片混沌。
　　现在什么情况他完全搞不清楚...那个豪哥竟然主动在自己面前亮相。
　　而且看他的样子跟张行烈似乎很熟，不...已经不能这么说是熟了。
　　张行烈何许人也，虽然名义上是保镖，但是身份绝对没有那么简单。
　　七大财团的掌门人也不敢扇他巴掌。
　　可这个豪哥竟然....他到底什么情况。
　　鼻息抽了一下，陆澜抿了抿嘴唇匍匐侧翼，小心翼翼的观察苏烬。
　　对方仍旧淡定喝酒，似乎喝的比较满意，又重新续了半杯。
　　可酒水刚倒完，陆澜眼眸蓦然瞪大。
　　酒瓶子呢！酒瓶怎么消失了...看错了么？不可能！义眼都记录下来了，是瞬间消失的。
　　酒瓶去哪了？
　　一口饮尽杯中酒，苏烬呼出一口气，咂了咂嘴。
　　而后起身面向陆澜：“我们的事已经结束了，你还有什么想说的么？”
　　“呃...”陆澜讷讷无言。
　　“没什么想说的那我走了，最后送你一句话，我偷你东西在你先，蒋不会为难你，但是以后别找我麻烦了。”
　　说完便要走，陆澜立刻起身张着口道：“你...你是...你到底什么身份？”
　　苏烬笑而不语，径直转身离去。
　　房内只留陆澜一人，直到过了许久有通讯连接到义眼。
　　陆澜一个激灵迅速接听，一阵破口大骂直接传入脑中。
　　“逆子！你这个孽畜！在外面给我惹了什么麻烦了！蒋总亲自来找我，让我给他个交代,说你这边惹出事了，到底什么事！”
　　“爸，你听我解释...”
　　....
　　“豪哥。”
　　重返脊神会总部，飞昂立刻迎上前，表情显得有些紧张。
　　事情发展的突然，之前一直没有跟苏烬搭得上话。
　　而且之前战况激烈，自己还被集火，实在是精神压力有点过强。
　　自己虽然是混江湖的，在天域里也不是没有跟人参加过大型交火的战场。
　　但是回归现实，还是难免感觉紧张。
　　后来又疑似可能是陆澜发起报复，那就不是一波两拨的事了。
　　看着飞昂还有熊克乌风三人忧心忡忡的样子，乐音则是叉着腰一脸恨恨。
　　看样子是豪油超过了时限，融化了她才自己在楼顶下来。
　　苏烬不由得一笑，伸手拍了拍飞昂肩膀。
　　“没事，不用担心，这件事是个意外，已经结束了。”
　　“真的么豪哥？”飞昂诧异道，“不是陆澜找人报复么？”
　　“大男人总那么疑神疑鬼的干嘛，你们知道这件事到此为止就可以了，豪哥已经摆平了。”苏烬道，“现在的重点是天域。”
　　“第一阶段咱们已经算是完成了，咱们手上资金也足够。现在正式开始进入第二阶段，进天域去阎老大家，昨天他跟我说新买的房子已经全部置办齐了，到那我告诉你们该做些什么，你们要是都吃过饭了就进去等着吧。”
　　见他轻描淡写挥挥双手，几人见也问不出什么各自散去。
　　....
　　天域极环城。
　　眼下这个时代房价并不算贵，有自动驾驶跟元宇宙等等技术加持，现实意义上的区位差异已经被消除的七七八八。除了极特殊的核心地段，绝大部分人只要不作死，把自己玩坏了，基本都能负担得起房价。
　　反而是在天域世界内，房价比之现实要高上许多，尤其是极环城。
　　天域内的绝对安全区，受到官方全面保护，治安顶尖，与现实完全相反。
　　阎川家中，面积五百平米的大平层，全息投影，海水缸等等造景应有尽有。
　　接近核心地段，清水房就耗资十数万信用点，还带一个地下机库，三个车库，楼顶还有单独的浮空车车库。
　　他原本的住处还没有这么奢华，但是近段时间大赚了一笔，还是小小奢华了一次。
　　房中阎川带头，领着几人参观。
　　苏烬捏着下巴啧啧赞叹：“阎老大，你家房子还蛮大的嘛。装的不错，有品位。”
　　“都是托了豪哥的福，你喜欢我给你买一套好了，咱们可以当邻居啊！”阎川哈哈大笑，心情大好，转手指着飞昂几个人，“都是豪哥的小弟弟，平时你们没事也可以过来。”
　　“欢迎你们来我家玩，玩累了就直接睡觉，没问题的。”
　　“我去,阎哥你这一整个房间都是冰箱啊...好多高级食品，这么多酒啊。”拉开一扇房门，熊克惊呼。
　　“你们看上什么自己拿就好了，房子我也是刚弄好，今天玩个尽兴。”阎川大气挥手。
　　“什么都可以拿嘛阎哥？”
　　“都可以拿，随便拿，都拿。”
　　几人欢天喜地在里面挑着东西，苏烬拉住阎川低声道：“我让你准备的东西你都准备好了吗？”
　　“准备好了，来吧豪哥，我带你看看。”
　　两人并肩向另一处房间走去。
　　经过一重密码和生物扫描，房门打开，内部装备已经堆积满地。
　　阎川如数家珍开始介绍：“磁轨动能步枪、反装甲离子切割刀IC-5、战术霰弹枪AR-Flex重构型、多频干扰手雷、EM-磁暴投掷器、智能烟雾弹S-9....”
　　“复合义体战衣、智能战术头盔、纳米呼吸面罩、声波扫描仪、光学迷彩....全域广播球。”
　　一连串物品介绍完，阎川上前拨开一众装备露出下方一颗橙黄色的金属罐。
　　“最后是你要的....极超反应核弹C5。”
　　“嗯，办的不错。”苏烬玩味道，“这些东西不便宜吧？”
　　“当然不便宜，二十好几万呢。”阎川苦笑，“天域里这些武器快赶上现实价格了，豪哥你这些东西足够武装一支军队了，怎么拿呢？”
　　“拿不了，我挑着用，剩下的你还能卖。”苏烬叹气道，“你说这天域怎么不弄个收纳格子呢，带东西还得手提着，我也是服了。”
　　“天域不就这个德行么，多少人都抱怨，非要尽可能保持拟真第592章合纵连横？
　　“哎，别的武器我不说了，核弹你轻而易举就搞到了？极环城不是安全区么，这东西流通很广么？”
　　“哪有啊，你想多了，这玩意难弄的不行，只有财团才玩得起，我找关系就放了不少血呢。”阎川岛，“豪哥，我可提醒你啊，这玩意威力可不一般呢，用完离远点。”
　　“嗯，我知道了，还有其他东西呢？”
　　“那些仓库我也都给你租好了，发过去了，看附件。”
　　“行，那就这样吧，把飞昂他们找过来一起开会。”
　　.....
　　十分钟后，小会议室。
　　飞昂几人嘴角沾着各种零食的渣子，手里还捧着高级零食在那嚼嚼嚼，苏烬看的一脸嫌弃。
　　“行行行！都别吃了！现在开始商量正事。”
　　苏烬起身走到众人身前：“我现在正式通知，第一阶段活动已经结束，更仔细点说说前期准备活动结束，我们已经赚够了钱。”
　　“现在是第二阶段，帮我扬名夺冠，后续就需要你们几个人帮我发力了。”
　　苏烬低头看了眼桌面，上面镶着一块小屏幕，还有个激光投影一类的设施。
　　简单操作了一下，一片光幕在空中生成。
　　苏烬手指光幕：“如你们所见，这上面是天域机甲领域排在我前面的前六人。”
　　众人看向光幕上的名单信息。
　　【1.冥渊、机甲：太阳神、擅长重火力压制....】
　　【2.AAA血屠、机甲：湮灭哨兵、擅长电子感染与突袭】
　　【3.罪案、机甲：重罪、擅长相位拦截器、擅长隐形渗透与近战...】
　　【4.起名重复%你妈、机甲：裂变先锋、擅长相位拦截器、隐形渗透与近战...】
　　【5.雷影、机甲：幽灵巡航者、擅长电磁矩阵、电子干扰与高速突袭...】
　　【6.小张行烈、机甲：重装堡垒、擅长：轨道炮、范围压制与重火力...】
　　“六个人的资料你们也看完了吧。”苏烬敲了敲桌子，“我们之间的积分差距你们也看的明白，根据我目前的情况已经没有任何能力可以做到超越他们。”
　　“但是后来我想过并非没有办法，在公众论坛上，前十名基本都各有各的获取积分方法。唯一的突破口就是从几个人手中获得帮助，让我得到超额积分。”
　　“据我这段时间的调查，这些人之间竞争非常激烈，但是现在已经进入一个稳态，距离整个机甲大赛结束已经不远，排行已经无限趋于稳定，所以这些人为了防止出现意外，已经全部停留在极环城，不再外出执行任务。”
　　众人静听。
　　“但是现在出现一个变量，那就是我...我的实力和名气所有人都看得见。如果我与某人合作外出执行副本任务，仍旧有可能获得超量的积分，尽可能提升排名，所以...我需要合作。”
　　“今天要交给你们的任务其实很简单，除了第一名，其余所有人你们以我的名义尽可能去邀请，然后我与他们面谈此事。”
　　闻言，阎川抚额：“豪哥，原来你打的是这个主意啊....呃，我说实话不能说不靠谱吧，但是现在距离积分截止时间已经没剩多少了，就算愿意合作也未见的能提升多少。”
　　“而且你大概不了解这群人，他们很难跟陌生人凑在一块的，万一在副本中被人伏击击杀直接洗号，那就直接从头再来，一切都完了，这些人不可能信任你。”
　　“这件事我知道我也想过。”苏烬斟酌片刻道，“但我觉得还是有希望的，现在装备我已经筹集齐，他们对第一名的心理必然不平衡。”
　　“这些人还都背靠着不同资本势力，我相信拉拢我一个散人就能重挫第一名还有背后的资本，他们很乐意看见，而且我的实力有目共睹，我只求这一局赛事夺得冠军。”
　　“机甲我可以不要，钱我可以不要，我只要名声，我可以跟他们签合约，拉起一支最强战队。”
　　“资源到位，诚意到位，所以合作还是有很大可能可以成立的，你们觉得呢？”
　　苏烬目光扫视众人。
　　众人唯有苦笑回应。
　　等了一阵飞昂扭捏道：“豪哥，你这太理想化了吧...我觉得不行。”
　　“我觉得也不行。”乐音插言道，“AI计算，你这种方案的成功率低于百分之一。”
　　阎川正欲补充，苏烬双手重重拍在桌案：“不用说了，我意已决！不用什么都要靠AI计算吧，那东西思考一点都不全面。”
　　“你们现在就开始行动起来，帮我联络第二名到第五名，但是切记，你们不要用真实身份，我会向你们发出代理申请...你们以我的名义用假身份跟他们联络，千万要用假身份，用匿名道具，把脸也给换了！”
　　“如果你们觉得说服他们困难，觉得我的方案不行，那你们就以切磋交流的名义把人请来，我来亲自跟他们谈...阎川，你直接帮我订一家顶尖的酒店，我就在酒店里等他们上门。”
　　“好吧...都听你的，但是不靠谱可别怨到我头上。”
　　....
　　夜间，九点。
　　玉华金顶顶楼套房，苏烬一身西装静坐，手中酒杯微微摇晃。
　　眼镜中信息跃动着。
　　阎川：“豪哥，人已经来了。但是只来了三个人，第二、第四、第五名来了，另外两个完全不感兴趣。”
　　飞昂：“何止是不感兴趣啊，简直就是瞧不起你啊豪哥，话里话外还挤兑人呢。”
　　乐音：“豪哥，人已经上楼了，我们要跟上去么？”
　　“可以，你们就在一边听着，不要插话。”
　　很快，套房大门打开。
　　三道高大的身影前后相接进入，几乎每个人身体的改装程度都相当之高！
　　改装的义体也不加掩饰，打眼看上去差不多有百分之七八十的改装率。
　　苏烬起身率先向为首之人伸手：“阁下是...”
　　“血屠。”
　　后面二人紧跟着介绍，随即三人落座，并排坐在苏烬对第593章全球通缉！
　　阎川也紧随而至，带着飞昂等人默默站在了屋角等候。
　　几人表情中夹杂兴奋。
　　名人，今天来的都可谓是天域鼎鼎有名的大人物。
　　平时想见到其中一人都是千难万难！
　　如果不是豪哥在天域闯出偌大名头，而且出身神秘异常。
　　这些人怕是很难邀请到，今天也算是又沾上了豪哥的光。
　　飞昂忍不住想要上前就近观察，结果被阎川一把拉回按在了墙上。
　　阎川嘴唇嗫嚅道：“别太激动，这种场合别丢人行么？”
　　“知道了知道了...”
　　....
　　“豪哥久闻大名啊，没想到今日终于有机会一见。”血屠率先开口，语气不咸不淡。
　　“豪哥现在可谓是顶流，机甲技术不拘一格，既然有心一同切磋研究那是好事。”雷影道。
　　“我也挺意外的，豪哥看起来很和善的一个人嘛，跟擂台不太一样。”起名重复%你妈道。
　　苏烬微微一笑拿起桌上酒杯，为三人一一倒酒。
　　“大家客气了，今天能给我面子，我阿豪不胜感激。擂台上都是一种表演，我生活里不是这样的人。”苏烬左右看看，“其实我邀请了五个人，另外两位没来...不知道你们能不能把那二位也请过来？”
　　“豪哥。”血屠笑了笑，“那两人我也了解，傲气的很，我劝你还是别请了。”
　　“咱们今天不是来聊天，交流一下机战经验，这么多人足够聊了，还是说你有别的什么想法？”
　　“那好吧。”苏烬放下酒杯，“我也不跟你们寒暄，直接切入正题。其实我找你们来呢，并不是为了交流什么机战经验，而是我诚邀各位跟我组队，刷一刷副本，我想争夺冠军。”
　　三人顿时立刻互视。
　　雷影嗤了一声，不可置信道：“夺冠？你想夺冠？”
　　“当然，我可以付出代价。”
　　“那你未免有点太天真了吧。”雷影抬手道，“你别怪我说话直，谁不想当冠军？大家都想当，但是现在这个积分环境已经没有悬念了。”
　　“你想拿我们当台阶踩？豪哥...其实我挺好奇你到底什么来路呢，不知道能不能讲一下。”
　　“不如说说你愿意付出什么代价吧，我觉得可以谈，什么都可以谈。”
　　“我可以出钱。”
　　“出钱？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　...
　　“完了，被群嘲了，豪哥成小丑了....”熊克嗫嚅道。
　　“就是啊，我早就说这么弄不行，这几个人明着交流还可以，私底下肯定都争的头破血流了，根本不可能合作。”乌风紧抿着嘴唇，“这下怎么收场啊？”
　　乐音蹙眉：“别说了，豪哥起来了...我感觉不太对劲。”
　　“各位是觉得我没钱么？”苏烬面有一丝愠色，扯了扯领带，“实不相瞒，我诚意是很足的。”
　　三人笑而不语，眉宇间轻蔑肉眼可见。
　　“豪哥，你觉得我们像是缺钱的人么？”
　　“本来大家是想交流一下技术的，可没想到你竟然是想招打手，竟然还招到我们身上。”
　　“豪哥，我不得不说...你很有创意，我告辞了！”
　　“慢！”苏烬立刻拦人，举杯迎了上去。
　　安抚血屠坐下，苏烬绕着沙发淡淡道：“我知道这个计划三位可能不会同意，我作为一个后到者确实有点不尊重三位了。但是我还有另一套方案，相信一定能皆大欢喜。”
　　“什么？”
　　雷影话音刚落。
　　啪。
　　一声轻响，酒杯落地化成碎片。
　　下一瞬，枪口的火光在空气中绽放。
　　子弹击穿血屠后脑，喷溅出的血液在半空划出一弧，砸在白玉茶几上。
　　苏烬淡淡地将枪口横移，又是一声闷响，雷影的身体从沙发上抽搐着滑落，伤口喷血。
　　第三人想起身，苏烬指尖一抖，脑袋开花。
　　三具尸体静静躺在地面，空气里弥漫着淡淡的血腥味
　　他缓缓收枪，重新走回沙发，自斟自饮。
　　房间里一片死寂。
　　那三声枪响仿佛还在空气里回荡，屋里寒意弥漫。
　　阎川等人僵在原地，谁也没敢呼吸。
　　飞昂嘴巴张开，却发不出一点声音。
　　熊克整个人靠着墙壁滑坐下去，面色惨白，瞳孔缩成针尖大小。
　　乌风想伸手去擦额头的汗，却发现整条手臂都在抖。
　　乐音怔怔看着沙发那边，眼神空茫：“杀人了....”
　　豪哥杀人了，极环城是绝对安全区！绝对禁止任何互害行为！
　　杀人就代表与官方为敌，官方将追杀到底，只有两个结局。
　　被抓捕直接永久坐牢或者被洗号然后永久坐牢。
　　那三个人的身份非同一般，这种行为基本已经告别天域世界。
　　或许很快，官方通报就会出现，还要被害者重新登入系统核实一下...
　　“豪哥...豪哥！豪哥你在干什么！”阎川哆嗦着问道。
　　尸体刷新还需要一段时间。
　　苏烬一杯酒饮尽，已经从腰间掏出切割刀，麻利的割下三具尸体的头颅。
　　随即又从腰间掏出一个银白圆球，按下按钮激活。
　　银白色球体在空中缓缓漂浮，随着嗡的一声轻鸣，蓝光骤然扩散，扫描苏烬全身。
　　【系统提示：天域全球频道】
　　【来源：玩家——豪哥】
　　【频道：公共播报】
　　飞昂震惊的看着眼中弹出的小小提示标。
　　全域广播球，五千点一次的消耗性用品...他在极环城杀人还要直播！？
　　选择消息弹出，飞昂一会儿注视着眼镜中的画框，一会儿观看实景情况。
　　苏烬拎起三颗人头，表情从容淡定。
　　“大家好，相信很多人都认识我了。”
　　“我知道，很多人都认为冠军早就被财团内定，普通玩家根本没有机会，我只想说一句...天域不是资本的游乐场。”
　　“....我不接受任何赞助，不加入任何财团。只为一个目标，让冠军重新属于群众！”
　　“从今天起，我正式宣布，对天衡集团，开战！对赤序集团，开战！对恒源集团，开战！对镜海集团，开战！对....”
　　“七大财团有本事就来杀我！我等着你们！”
　　说罢，苏烬抛开人头，笑举酒杯示意，最后抬枪射爆广播球。
　　下一瞬，狂暴的警报声响彻全城。
　　【天域紧急公告·SSS级全域红色警报】
　　玩家[豪哥]在极环城中心区域实施恶意击杀，造成重大秩序崩坏事件。
　　该行为触发【系统禁令·第零条】禁止区内互害。
　　即刻起，启动【全球追捕协议·001号】
　　当前悬赏：十万信用点。
　　目标：豪哥。
　　全域赏金猎人、执法者同步接令，犯案直播坐标已上传至公共终端。
　　耳边警报萦绕，飞昂浑身抖动不止，终于按捺不住颤声道：“豪哥，这跟我们一开始说的不一样啊...”
　　苏烬缓步上前，垂眸视向飞昂，展露笑容：“这才是真正的第二阶段，我不那么说你们会帮我么，你们敢来么？”
　　“你疯了！这是与世界为敌啊！”
　　“恭喜你孩子，你终于领悟了成为传奇的诀窍第594章大逃杀开始
　　此时此刻，整个天域如同被定格。
　　视频被截取成无数短片，循环在各大公私论坛乃至街头的全息广告屏上。
　　三颗人头被摔落在白玉地面。
　　豪哥宣战、微笑、举杯，最后开枪射爆直播画面。
　　几乎是一瞬之间，公屏消息宛如雪崩。
　　“豪哥！真的是豪哥！”
　　“血屠、雷影、起名废...这三不是机甲前五么！斩首了！？”
　　“彻底疯了，安全区杀人，还是这么重要的人物多少年没人干过了。”
　　“豪哥现在机甲领域排名已经晋升到第四了...还剩下最后三个人，他确实有机会夺冠啊！”
　　“夺个屁，他能活过今天都是奇迹了。血屠他们被洗号肯定要回来报复的...”
　　“对财团宣战！豪哥牛逼！”
　　下方继续讨论不断。
　　天域之内，一旦身死，就是强制洗号，无人能幸免。
　　而且洗的相当彻底，不仅仅是天域子账号信用点清空，所有道具全部充公，后续充当各副本奖励。
　　哪怕前十名的玩家都是现实里存在的，用定制机甲登录天域，一旦死亡天域内的机甲也无法重复登入。
　　这种极尽逼近真实的虚拟世界，死亡的代价超乎寻常。
　　不过有些方面也是显而易见的，血屠这种人毫无疑问背靠资本，或者自己本身就是资本之一。
　　想要重新登入，弄一台上好的机甲，全副武装并不算太难，甚至早就有备用方案。
　　重新登入虽然是白号，但筹集好装备，还是能强势崛起，金钱有损但是实力损伤不大。
　　外界纷纷嚷嚷，讨论持续暴涨。
　　红色警报声笼罩天际，整座城市灯光闪烁成血色。
　　执法无人机群从空港区蜂拥而至，席卷街区。
　　天域内无数玩家抬头望着天幕，此起彼伏发出惊呼。
　　....
　　楼内，苏烬目光从飞昂身上收回，转到阎川身上。
　　“阎老大，你怕么？”
　　“我....”阎川支支吾吾说不出话，哽了一会儿才道，“豪哥，你太他妈疯了。”
　　“还不够疯，我需要你们帮我，帮我搜集前三名的资料。”苏烬拿出一枚芯片，“还有，这里是我之前搜集的记录，关于城中一些仓库，我要你把给我置办的装备还有我的机甲分批放到不同仓库里，我随时取用。”
　　“在整个机甲大赛结束之前，我要干掉那三个人。你不亏，天域违法天域受罚，没人知道你们。”
　　“这是一个好机会，对抗资本，多少人想看资本被人打脸...现在我站出来了，民心可用，你帮我拉拢民间势力为我造势，能拿到的好处绝对不少。”
　　“豪哥，我...”
　　“现实里你不敢跟资本对抗，天域里难道还不敢么？！”苏烬逼视阎川，“失败了我一个人受罚，成功了我之后也会退出天域，我可以为你造势，赌盘继续做，能拿到的所有好处都留给你们。”
　　“我会搅的天下大乱，是无名小卒还是名扬天下，你自己选。”
　　望着苏烬递来的芯片，阎川心中摇摆。
　　现在自己身份没有泄露，可是后续一旦泄露在天域里可能会遭受一些处罚，最残酷的影响就是被洗号，但是现在已经对后果有预期，这一点可以提前把洗号的损失降低到最小。
　　现实里...现实里没什么影响，极环城格局在那摆着，如果有资本从现实发起报复，自己也有反制之力。
　　简单思量过后，阎川接下芯片：“你有种，我阎川也不是怂人！干了！”
　　“很好。”苏烬露出笑容，重新看向飞昂，“你们几个呢，我说了陪我做下去就不能退出，你们不会想退了吧？”
　　熊克当场激动道：“豪哥，我干！我不想当无名小卒啊！”
　　“我也干！反正都到这份上了，没什么不敢的，大不了以后不上天域了！”乌风沉声附和。
　　自己还没说话，两兄弟已经接连答应，飞昂扶着墙，低声道：“行！豪哥，但是我怕给你拖后腿...”
　　“这你不用担心，需要你们做的事并不复杂，而且也不用线上跟我接触。”
　　苏烬转向乐音：“你呢？”
　　乐音满面潮红，上前一把抱住苏烬胳膊：“我有什么好说的！豪哥你太man了！我一定全力辅佐！”
　　按住乐音脑袋，抽出手臂，苏烬冷声道：“放肆，又在偷吸豪哥荷尔蒙了是吧！既然都表态，你们先撤！”
　　“有需要交流的情报，为了保证安全，我们线下交流。”
　　“快，跟我走！”阎川当机立断拉住飞昂还有熊克向外走去。
　　现在这个位置已经可以听到大量无人机的警报声。
　　再拖下去想走就麻烦了。
　　临到关上房门，阎川忽然回头道：“豪哥，你现在的账号应该是异常通缉状态，正常登出天域，化身不会消失，而是会一直停留在原地，一定要找到安全的地...”
　　“去吧，我查了很多资料，情况我都知道。”
　　“好。”
　　套房大门重新关闭，苏烬脱掉西服外套，从屋中角落取出一个旅行包。
　　里面早已经备好了一些简单装备，信号屏蔽器、武器、护甲等等。
　　快速换好复合义体战衣和战术头盔，在身上挂载好武器和道具。
　　苏烬转头对着玻璃射出一枪，微微蹲身，独臂掩在面前发起冲锋！
　　“嘭！”
　　玻璃碎裂成万千晶片，如水花炸裂向外飞溅。
　　苏烬裹挟着风声，自高空俯冲而下！
　　脚步在窗沿再一踏，借力朝前一跃，整个人刹那滑出高空。
　　脚下，是玉华金顶三百余米高的弧形幕墙，一眼望不到尽头。
　　空气中蜂鸣声不断。
　　数十架执法型无人机正在升空，扫描光束交织蛛网一样覆盖整片半空，苏烬身体立刻被摄像头所捕捉。
　　“警告：疑似嫌疑人豪哥...”
　　极短的时间，苏烬身体滞空，目光扫视着周遭无人机群。
　　最终锁定下方餐厅。
　　右臂前伸，精确瞄准下方一道金属浮空横梁。
　　“嗖！”
　　战衣手臂处的钢钩激射而出，勾爪在空中一闪而逝，利落的卡入钢梁，钢索瞬间拉紧！
　　苏烬的身体随之一荡，借力收臂，屈膝抱体！
　　伴随不断斜下坠落，他的身体猛然伸展如同箭矢，双腿朝前一蹬，重重撞破了云顶餐厅的观景窗。
　　“砰！”
　　一道人影如同黑色炸弹，横冲直入。
　　玻璃爆碎，服务生尖叫，人工演奏的乐曲戛然而第595章豪哥直播动员
　　原本沉浸在烛光与美酒中的餐厅瞬间崩盘。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“疯了疯了！这不是直播里的疯子吗！”
　　最靠近窗边的一桌宾客直接掀翻了饭桌，几人跌坐在地，连滚带爬朝其他桌底钻去。
　　酒店内宾客已然乱做一团，
　　苏烬起身抖掉一身玻璃，从腰后掏出一把步枪向天花板鸣放。
　　“所有人，不许动。”
　　语气冷硬如冰，音量不高，却让整个餐厅陷入窒息。
　　天花板的水晶灯吊顶微微晃动着。
　　苏烬持枪上前，抓住一人，枪口抵着对方头部：“我身上带了炸弹，不想被洗号的就老老实实留在这，我对杀你们这帮废物没有太大兴趣。”
　　“门口那个，把门给我关严实了。”
　　苏烬枪口指向离门最近的两个宾客。
　　二人战战兢兢起身去关门，又小心翼翼缩了回去。
　　“态度不错，你们越配合就越安全。”
　　楼外大片无人机已经飞到了同楼层，已经将整栋楼团团包围。
　　密集的红光扫视着楼层内部，但明显碍于人数众多一时不敢开枪。
　　【警告：非法警告！正在进行非法武力行为，立刻放下武器，双手抱头跪地，否则将进行致命大...】
　　无人机警告还没播完，苏烬已经抬枪射穿对方。
　　将人质掩在身前，缓缓后退，边走边道：“所有人都立刻把你们的义眼，直播打开！晚一点，杀了你们！”
　　餐厅众人闻言立刻切入直播。
　　由于隐私保护，这类直播都能从义眼的外在情况看清是否开启。
　　扫了一圈，见所有人都打开了直播，苏烬心满意足的笑了。
　　“非常好，看来大家各个都很配合...我们先等一会儿，等观众够多咱们再开始，所有人现在站到我面前，环绕半圈。”
　　枪口胁迫，厅中众人无奈起身距离苏烬三米远，围拢成了一个半圈人墙。
　　....
　　豪哥，又开播了。
　　天域公屏几乎是在同一瞬间爆炸。
　　几乎每个服务器、每个公屏、每个私人频道，都在以指数级速度扩散。
　　“牛逼啊豪哥，行动力这么强，这就开始劫持资本了。”
　　“那是玉华金顶的云顶餐厅，全是有钱人啊。”
　　“卧槽！？这才隔了多一会儿功夫，不想着逃命又播上了...”
　　...
　　眼见直播人数破亿，苏烬不禁将眉一挑。
　　“刚才我想我的全域广播所有人都看到了，但是时间紧迫，还有很多话我没有说完，让大家久等了。”
　　“现在整个天域都在通缉我，说我是暴徒、歹徒，但是我想说这绝对不是一场恐怖袭击，而是一场对抗不义的战争。”
　　“我亲眼目睹资本把世界变成一台机器，用人们崩溃的精神、破碎的梦想，以及民脂民膏来做燃料。长久以来公司控制着民生，拿走了一切...资本永远是资本，平民永远是平民。”
　　“天域内一次死亡，平民就一无所有，而那些大财团呢，对他们而言仅仅是损失一点钱财。如今世界生活的重心已经全面转向天域，现实已经僵化，可到了天域竟然还能变本加厉！”
　　“我宣战不是因为我视资本为眼中钉，这他妈是一场反抗僵化体制的战争，资本必须为我们做出让步...”
　　...
　　“干！豪哥怎么又开始直播了...这特么不想着早点跑等死呢么。”汽车上，熊克蹙眉观看着直播。
　　其余几人都挤在车上观看。
　　见他在发表演讲，阎川苦笑：“还他妈说的挺好，可这时间挑的也太不是时候了。”
　　飞昂没说话，揪着心叹了口气。
　　“你们想多了，豪哥在算计呢。”乐音眯着眼分析道，“豪哥要是一个人打拼，那他必死无疑，计划根本不可能成功，除非他能煽动民众给自己造出优势...极环城有这个基础，极环城之外也有这个基础。”
　　“话是这么说没错，但现在这也不是时候。再说了，这事他不是让阎哥去办了么。”乌风道。
　　“看样子...煽动民众不是他主要目的。”阎川插言。
　　“那是什么？”
　　“他应该在查看追兵的火力配置，他对追击力量根本没有概念，现在正在研究。”乐音补充道，“除了无人机，现在有不少武装力量从楼下楼顶深入，外面的路人都在弹幕里给他留言你们没看见么。”
　　“火力集中在一点，确定好火力跟追兵分布情况他后面就方便行动脱身。豪哥今天突然来这么一手，肯定是已经备好安全点了，等他下线我们一问就清楚。”
　　...
　　酒店之外，十余辆重装防爆机动车呼啸而至。
　　车辆停在门口，重甲机兵下车，踩碎酒店门前的大理石板直奔内部而去。
　　酒店外人海汹汹，皆是仰头看着上方玻璃破碎的酒店楼层。
　　任由无人机驱赶，也不愿意离去。
　　苏烬目光平静，心分二用。
　　各种情报穿插在繁杂的弹幕中如流水般划过。
　　楼顶有军用直升机运送暴力部队自上而下准备捉拿自己。
　　楼下是地面暴力部队自下而上准备擒敌。
　　中间是无人机环绕。
　　天罗地网，无处不在的信号，超强的立体机动能力。
　　目前情况看基本已经无路可逃...不过一旦能冲出包围，后续想要逃离的难度就降低了。
　　“你们以为我劫持了资本，其实资本劫持了我们。我只是夺回一点主动权罢了。”
　　“我知道现在屏幕前有无数人，看着我，看着这一切。有人在骂我疯子，有人在等我死，也有人在犹豫，是不是自己也该做点什么。”
　　“但不管怎样，从今夜开始，你们应该知道。”苏烬语气低沉，“不是资本统治我们，而是我们...重新定义世界！”
　　说完，苏烬嘴角抽了一下，鼻孔微微放大，心中不禁回味。
　　我草，我也说的太他妈好了，这帮刁民不得老感动了？
　　毫不犹豫摘下腰间电磁干扰手雷丢出。
　　啪！电花炸开，所有直播信号统统中断！
　　砰！烟雾弹爆开，浓雾弥漫！
　　同一时刻，酒店大门猛地炸裂，重甲部队强势冲入！
　　硝烟滚滚中，一团黑影猛然跃起，裹挟着长烟穿破大厅天顶，直冲而上！
　　数十架无人机避让不及，纷纷紧急规避！
　　“嗖~~”
　　钢索激射而出，稳稳挂住对面高楼！
　　三道资本肉盾护体的黑影横越街区，荡出一道完美弧线。
　　在烟雾与夜色中，人影消失在楼第596章组织动员
　　连接舱打开。
　　苏烬面有倦色的从中钻出。
　　已经过了一天一夜，现在是第二天日落时分，外面天色已经黑了。
　　天域极环城内的抓捕强度实在有些过高。
　　纵然私底下已经做了大量的准备工作和心内推演，实战的时候仍旧感觉压力巨大。
　　一个强大的信息时代，人人几乎都是透明的。
　　所有摄像头都是追捕队伍的眼睛。
　　就这种情况还是建立在天域极环城一比一复刻现实的情况下。
　　极环城作为本世界最大的混乱之地，各种监控和机器人方面是远远少于其他城市的。
　　如果换做一个财团完全掌控的世界，自己绝对没有一丝胜率。
　　活动了一下脖颈，坐到了沙发上。
　　拿出从陆澜那顺来的高级酒，对着酒瓶就开吹。
　　恰时，大门打开。
　　阎川领着其他几个人进入房内。
　　中间几个人已经从天域登出过一次，特意在苏烬的连接舱外设置了脑中提醒。
　　一经出现，几个人那边便有消息通知。
　　阎川开门见山：“怎么样了豪哥？上午闹得动静真不小啊...打了半条街区，真是一个人顶一台机甲，我看你照这么闹下去，怕是官方要真出动机甲抓捕你了。”
　　“咳...我现在悬赏多少，里面情况太急，没有时间看。”
　　“你现在的悬赏已经超过三十万了。”
　　“那还可以...”苏烬继续喝酒。
　　乐音道：“豪哥，你现在在里面的位置安全么？”
　　“安全的，我在里面停留了一段时间，确认了周围环境，问题不大。”苏烬呼出一口酒气，“难度有点超过想象啊，事情比我预计的麻烦。”
　　“那当然了，全世界最高通缉。”飞昂接过话头，语带钦佩，“豪哥，一般人犯事几分钟就带走了，你这可奔着一天去了！我去，历史上都没有！以前也有人干过恐怖活动，没有记录是超过一个小时的。”
　　“那真是！”熊克一拍胸脯，激动上前，“那...”
　　“行了行了，别吹了，我都听腻了。”苏烬摆摆手，“如果我单打独斗肯定撑不下来，所以后续需要寻求你们支援。阎老大，现在民间声量怎么样？”
　　“非常好！”阎川赞叹不绝，“豪哥，你演讲太成功了！根据我这下面人弄来的民调显示，你的支持率相当高啊！极环城外现在有大批玩家涌入，就等着瞻仰你遗容呢。”
　　“不会说话就闭嘴！你给我捞干的说！”
　　“干的就是资本，城中绝大部分人都支持你！大家对资本早就看不过眼了，你之前说的真是鞭辟入里，戳大家心窝子上了，社会确实僵化，资本上百年都不变...必须干他们！”
　　阎川话锋一转，“但是吧...大家也不太敢闹事，嘴上支持...想让他们动手帮你，有点难。”
　　“这是预料之中的，所以还需要你这边活动组织。”苏烬叹气道，“你在民间把人团结起来，尽量拉拢，然后组织化运作...咱们这个口号就是为天地立心，为生民立命...”
　　“把资本宣传的坏坏的，咱们普通人生活被压制，过得多么多么惨...最后立一个宏大的目标，推翻资本..不行，也别太大吧，容易吓到人，推翻极环城资本，让极环城重属大多数人！”
　　苏烬说着，目光瞟向乐音，见她似有不满便问：“乐音，你有什么意见么？”
　　“嗯...”乐音踟蹰了片刻，扯了扯嘴角，“豪哥，我觉这事挺刺激的。但是也不用对财团那么大敌意吧...让大多数人推翻财团，就算能成功！你总得有个替代方案吧。”
　　“乐音，你这想远了，咱们不就是来闹事的嘛！”乌风笑着摇头，“又不是真的，这不在天域么，真给财团惹急了人家直接重启服务器了。”
　　“我就是想说一下嘛！现实里不也这样么，这不满那不满的，生活挺好的我就不明白那么多人想要干翻财团，干翻了然后呢？然后成立一个新财团？那不是一样的么！”乐音语气不耐道，“只提出问题，从来没人给出解决方案。”
　　苏烬无奈一笑。
　　说实话，他对这个世界的平民真的没什么同情心...这个世界的底层日子过的太他妈好了，只要不折腾跟活在小天堂也差不多，更何况还有虚拟天堂叠加，穷人玩的东西那也是地球人难以望其项背的娱乐体验。
　　这就好比一个明清老佃农来到二十一世纪，看到打工牛马天天能吃烤肉饭，就这还要抱怨生活不圆满...那在古代人眼里纯纯就是犯贱，还是观音土吃少了。
　　乌托邦再垃圾，那也不是现代地球能碰瓷儿的，技术实力在那摆着呢。
　　但是吧...虽然不接受，但是也能理解。这个社会完全是被算法支配的社会，很和谐很有节奏，论框架之宽泛，自由程度之高，远超地球。
　　可人就是这样的动物，无穷无尽的欲望，一旦感受到边界，自由意志的本能便要寻求突破...这个强大AI构成的社会让自由意志已经触到了铁壁，再难撼动半分。
　　财团世家未必有真才实学，但是有没有已经不重要，AI已经足以维持运转，令其地位永固。
　　自由被算法固化，再加上既得利益的世代化与无解的体制僵化。
　　人活的宛如NPC，哪怕社会再美好富足，那也绝对不会是人能永久接受的世界。
　　“豪哥你说话啊，你觉得我说的有没有道理？”见苏烬许久不言，乐音又一次开口。
　　苏烬抬头轻蔑一笑：“乐音，你说的当然没有道理。”
　　“为什么没有道理？难道要解决社会问题，不应该先想好解决方案么？”
　　“错了，大错特错！”苏烬语气沉着，“你说这种话就好比要对一个跳楼自杀的人说有什么想不开的，生活还能过的去。”
　　“但是你要站在自杀的人立场看，他已经过不下去了！什么都不能想，现在就想死！不死他妈浑身难受，受不了一点了,马上死不能等！”
　　“古代人造反有时候也是这样，没人想以后怎么样，现在就想干死朝廷！朝廷不死我他妈就浑身难受！朝廷不死我就得死，以后怎么样都好过现在，现在就必须干，想不了别的，想不了一点！”
　　“所以道理就这么简单，人就是要求变，至于变好还是变坏，有时候完全可以不在考虑范围之内，乐音，你明白了么第597章造反心得
　　“你说啥是啥呗。”乐音扭过头，无言回驳。
　　阎川道：“豪哥，你的意思我明白了。但是有没有更具体一点的做法？我现在没什么头绪。”
　　“啧，这种事还要问么，你当黑社会老大的，怎么组织人群不会？”苏烬不耐烦道，“你别告诉我你这脊神会还是嫡传的。”
　　“那倒不是。”阎川挠了挠嘴角，“其实我混了二十多年吧，很多时候也是稀里糊涂。我年轻时候就跟小飞一样，在外面接点小活儿瞎混，后来兄弟越来越多，然后就凑到一块了。”
　　“那我们那时候兄弟都因为爱砍人才聚在一块的，那是纯热爱啊...跟你说的组织不一样。”
　　“看来时代好了，真是不愁吃喝，没有核心利益，就纯热爱能把黑帮开这么大。”苏烬气笑，“行吧，我也是服气，我真是跟不上潮流了。”
　　想了一下，苏烬继续道：“不过既然你诚心诚意的发问了，豪哥今天我就以黑道前辈的身份给你指点一下。”
　　绷！
　　众人脸色一绷，阎川抿住嘴唇做静听状。
　　豪哥这个逼王，大家接触这么长时间也习惯了，不妨听听他有什么高论。
　　苏烬竖起一根手指，道:“基于当下的情况分析，你们首先要抓紧这件事的核心逻辑，也就是造反的可行性跟合理性。现在有民间的利益共鸣、舆论的传播效应，还有你黑帮人人脉的现实基础，首先你们就要打消怀疑，不能把这件事当成一个简单的游戏。”
　　“接下来要分四步走，第一步就是舆论聚合。你要带着小弟，通过匿名方式，地下频道各种渠道散播我的视频和宣言，然后自己再编造宣传文案。但切记，宣传文案一定要是情绪化，不要讲道理。”
　　“开始行动后，舆论一起就可以进入下一步，建立社团。号召所有有志之士，不怕死的，面对面交流。到了这一步，就不能止于情绪化讨论，而是要提出共同利益....”
　　阎川等人静听。
　　“其实共同利益很简单，无论现实还是天域都固化太严重，天域死亡惩罚表面上看对所有人都是公平的，但这恰恰就是最大的不公平，穷人没有试错的机会。”
　　“财团可以无限试错，死个百八十次也不能伤筋动骨，而且天域是掌握在他们手里。所以我们必须要求天域调整死亡惩罚，按照不同的资产水平调节，绝对不能一视同仁！可必须让大家知道，财团不会赏饭吃，只有对抗系统才有可能松绑。”
　　“第三步我们就开始资源整合，让那些普通人直接对抗是不现实的，但是现在我替他们出头。你号令所有人，搜集消息公布赏金猎人，警卫机动队，以及所有抓捕我的势力把消息透出来，如此我的情报就能跟官方对等。”
　　“我也会择机把行踪暴露，你们无需出手就带着人，形成路障帮我拦截，天上的无人机就用大量烟花干扰....法不责众的心理一起，再加上不用付出什么成本，让他们做到这一步并不算困难。”
　　苏烬语速减缓，观察了一下几人表情：“一旦第三步启动，大众跟财团产生轻微摩擦，那后续便可以加速了。行动、对抗是我们最终目标。”
　　“宣传口号这个时候要升级，财团在天域把大众玩家当娱乐项目，可以藐视所有人，不避讳冲突！现在我们人多，可以把财团当项目了，我们老百姓不能爽玩，那大家就都他妈别玩了！上线我们就去刷财团，炸大公司。”
　　“一旦气氛烘托到位，把人群组织好，某一团某一队，一定要找个核心人选对其他人财产进行托管，把自己人损失降低到最低...然后给他们发枪，起事...”苏烬抚着下巴，露出一道微笑。
　　“说不定，我们还可以劫狱，乱上加乱...当然了第四步可做可不做。”
　　苏烬说完，屋内一片静悄悄。
　　飞昂等人沉思，阎川试探着道：“豪哥，你是不是造过反啊...”
　　“也不总造，偶尔吧。”
　　“呃...”
　　“我明白了豪哥！”飞昂抬起头，“干就完了，反正法不责众，只要人多我就不信他们敢把所有人都关到监狱里...财团要是真敢干这种事，现实里闹起来他们也不好受。”
　　“对嘛！这思路就对了，这帮人都是做买卖的，最擅长妥协。”苏烬鼓掌道，“阿飞，你算是抓住关键了。”
　　“行，那我去操持人手再联系点朋友帮你造势。”阎川点头，旋即又问，“那你呢？”
　　“我？”苏烬一挑眉，“你们忙你们的，我需要你们帮忙自然会联系你。下次上线，我准备去把小张行烈拿下，之前你们联络他不是找到住址了么？”
　　“之前我给你的芯片，制定让你转移机甲的位置，就离他的住处不远。”
　　“豪哥，计划是你之前定的。”飞昂道，“你现在闹这么大，又公开对人家宣战，现在前三名肯定都防着你，说不定逃跑了，你还是按照之前制定的计划执行，很容易扑空入套的。”
　　“没错，你说的没错。我入套的可能性很大，但是扑空的可能性很小。”苏烬平静分析道，“之前那么大张旗鼓的要夺冠还要挑战财团，现在天域里找不到我，所有人的目光就都在前三名身上。”
　　“那三位也都是有头有脸的，他们会防备，但是绝对不会逃跑...丢不起那人嘛。”
　　苏烬边想边道：“你们记好了，这两天我就要去杀那个小张行烈。一对一我或许还有胜率，但是一旦官方暴力介入，我没有任何机会取胜，你们要在最短时间内先窜出一批胆大的人，对官方进行干扰。”
　　“一旦我下手成功，你们后续的计划就会更顺。”
　　聚众闹事，这种通常都是以年记，最少以月记的活动。
　　但在这个世界显然会大大加速...更不用说天域是虚拟世界。
　　阎川等人，完全有可能在两天之内窜出一批人，帮自己活动。
　　.....
　　看到阎川没有犹豫直接点头答应，苏烬心中定了不少。
　　自己的预测是正确的，社会的运转速度已经不能用地球经验去预判。
　　效率提高十倍，都有可能是非常保守的状态。
　　“除此之外应该没什么事了...对了阎老大，你给我弄的那个光学伪装面具，官方无人机能识别出来么？”
　　阎川思索道：“天域中的巡查无人机跟现实都是同型号，我给你的买的伪装面具是短时间我能买到最贵的一档，无人机巡查不出来。但是机动队的高级巡警和士兵可以侦测到...另外，很多赏金猎人的侦测设备你也很难躲过去。”
　　“如果你在安全点准备去到外界，那千万小心...被侦测到他们会直接动手。另外，你舍弃停用了所有联络装置，巡查无人机检测到你身上信号连接点过少...大概率会对你进行盘查。”
　　“行，我知道了。多谢提醒，大家早点休息吧第598章豪哥露头
　　“烈哥，现在豪哥已经快躲避超过两天了，兄弟也跟着出去查了...前所未有的记录。”
　　“外面还有大家分析，他第一个会来找你。你这住处也不算是秘密，你要不要...要不要做点准备？”
　　天域内，蔚蓝巅社区。
　　站在窗前小张行烈负手而立，前方巨大的落地窗已经被拆下，一条巨大的钢缆贯穿在视线中。
　　听到身后小弟报告，小张行烈转身，绕过一个巨大的金属装置走到他面前：“有什么好准备的，他敢来我就敢杀他！正好还能大赚一笔。冥渊和罪案那边有什么消息，我看公网没有动静，打听出来了么？”
　　“嗯，他们私下都发了悬赏通缉令，追拿豪哥的线索。只要有人提供，一条有用线索一千点信用。”
　　“废物，都是废物...还遮遮掩掩的，看来他们都很忌惮那个豪哥。”
　　“能不忌惮么...”小弟苦笑，“烈哥，不是每个人都像你一样的，义体跟机甲都能驾驭。那豪哥战斗能力够单杀机甲，万一被他摸到家里，怎么死的都不知道。”
　　一个巨大厚重的机甲头颅从窗口浮现，紧接着便是身体。
　　房间的金属装置自动展开，伸出一道铁钳，将机甲夹入房中。
　　“我这边听到消息，机甲禁令很快就要解开，有可能就是在今天。”小张行烈似有些犯愁，轻叹道，“禁令一旦解除...冥渊跟罪案肯定会主动出击，这样好处我就捞不到了。”
　　“你也帮我下个赏金任务吧，找到豪哥的线索，一千五百点信用，让赏金猎人集中分布在附近五个街区探查。”
　　“烈哥，你这是...”看着被吊装进楼内的巨大机甲，小弟咽了一口唾沫。
　　小张行烈冷笑：“豪哥不是可能会第一个找我么？那家伙确实有点实力...该防一下还是得防一下，徒手搏斗我不惧他，但有机甲保险一些，我怕他跑了。”
　　....
　　呲~！
　　下水道井盖被挪开。
　　一个脑袋顶开垃圾袋从垃圾堆中探了出来。
　　目光左右偷瞄，小巷子内相当干净，没有其他人。
　　环境安全，苏烬一跃而出。
　　呼出一口浊气，掩在巷口才安心打量起周围环境。
　　这两天躲不开监控巡查，只有用土办法找机会钻进下水道。
　　钻进下水道也不保险，无人机也有专门的入口巡查。
　　面对天罗地网，那就只有一个办法。
　　他提前查了资料，下水道里的成分，用化学试剂可以制造油垢把自己包裹。
　　先套上一层高分子材料把全身封严实，然后用试剂把自己伪装成大便在下水道漂流。
　　固态氧气瓶供氧、那套高级义体战衣也有备用氧气系统...将将能撑两天。
　　虚拟的大便，真实的体验。
　　现在想想，那个屎味儿真是....
　　现在有信号发射功能的电子仪器全部停用，也没有纸质地图这种稀罕物。
　　但好在自己在现实极环城游览了一遍，还手绘地图，根据地标建筑可以确定当前方位。
　　这里距离小张行烈所在的蔚蓝巅只有两个街区。
　　昨天抽空跟阎川他们商量了一下行动计划，这里跟预定区域偏差的并不是太多。
　　看来自己的记忆力跟空间想象力确实不错，全封闭粪坑漂流，蠕动操控方向，到达的位置大差不差。
　　小张行烈，这人实力不俗，第一个找他下手其实不太合适，只能说符合大众期待。
　　他当前机甲领域排名世界第三、义体专家领域排名第十五。
　　此人可能跟自己一样，同时在攻略两个领域挑战极限。
　　如果专心一道...感觉综合实力也未必比前两名差。
　　脱掉义体战衣，卷成一团背在身后，从兜里掏出一顶小帽套在头上。
　　苏烬彻底脱离小巷，光着膀子在街头行走。
　　义体战衣不便宜，走在街上有点扎眼，没有准备备用衣服换穿。
　　光膀子加伪装面具，再戴个帽子也就足够了。
　　且行且看，天空无人机频繁出现穿过。
　　扯住帽檐苏烬小心翼翼斜睨着打量，走了近大半个街区，直到遇见一间咖啡馆闪身进入其中。
　　找了个靠角落的位置，观察打量。
　　昨天阎川那边已经说拉拢了一队人，行动非常顺利，超乎想象的顺利。
　　一群乐子人想都没想就要跟着闹，反正没成本。
　　今天预定好，准备在小张行烈所在的区域附近游街。
　　断罪天枢的存放仓库已经离这里不远。
　　游行开始就会在附近街区行走，一旦阎川带领的游行队伍出现，确定小张行烈确实就在住宅之内，就会有人不停比手势打信号。
　　到时候便能直接找到仓库，换上机甲开始暴力行动。
　　其实最好的方法莫过于自己直接摸过去给小张行烈来个暗杀。
　　但是没办法...这个世界根本就没有暗杀条件，自己连他住的高级社区都进不去，只能来硬的。
　　静静等待着，窗外执法无人机出现的频率很高，偶尔能见到士兵一类的巡查。
　　刚伸手拿走别人没喝完的咖啡，准备扮演的更逼真一点。
　　侧上方的全息屏忽然发出一声短促的鸣叫，转换新闻。
　　【天域紧急通告】
　　[为追缉在逃重犯&#39;豪哥&#39;，现即日起在指定区域临时解除机甲禁令。]
　　[未经官方书面授权，任何个人或组织不得在城区操控、驾驶机甲。擅自操控者将被现场制止、机甲扣押并依法追究。]
　　[如发现任何有用线索，请及时上报官方，核实消息无误将获得最高上百点信用奖励，即时生效。]
　　压低帽檐，苏烬表情复杂，倍感压力之余又有点欣喜。
　　这把真是锻炼到位了，如果能在这种条件下成功躲避官方，并且击杀前三名。
　　那这份经验必能在后续的其他世界提高自己生存几率。
　　“呼....tui！”苏烬双眉蹙起，一口吐掉吸管，嫌弃的举起咖啡杯看了一眼。
　　“服务员！给我加点冰第599章赏金猎人来袭
　　许久，街道的尽头传来低沉的呼喊声。
　　虽然不争气，但节奏大体一致。
　　“豪哥无罪！拒绝算法统治！”
　　声音不高，却相当有穿透力。
　　咖啡馆内的人纷纷向外看去，苏烬也抬眸望向窗外。
　　狭长的街口，一支不到三百人的队伍正在缓缓推进，每个人都戴着面具。
　　为首的一排人手里举着全息投影仪。
　　一张张白色的巨大条幅被投射在半空，还有风吹动的效果。
　　白条幅上写着不同的标语。
　　【穷人不是数据！】
　　【呼吁死亡惩罚分级！】
　　【财团吃肉，民脂民膏。】
　　苏烬又压下帽檐，笑容难压。
　　历史真就是换皮儿，这游行方式可不是他教的，弄得也太传统了...投影也要搞成条幅。
　　还有这乐子人是真多，夹在里面嘻嘻哈哈的...
　　阎川成功了，里面投影有他的图标信号。
　　是时候行动了！
　　将咖啡饮尽，苏烬当即便准备起身。
　　屁股刚离开椅子，一点冰凉顶在了腰侧。
　　苏烬顿时表情一僵，重新坐回椅上，目光惊慌的瞟向腰间枪口。
　　“不许动，跟我走。”
　　那男人的脸很粗糙，没有多余表情。
　　左侧下颌一道细长的义体缝隙，一直延伸到耳后。
　　穿着浅灰色防弹风衣，内里一层黑色贴身战术服，腰间是制式能量枪的枪套，另一侧还露出多功能匕首的握柄。
　　赏金猎人...雇佣兵！
　　脑中刚闪出这个想法，枪口在腰眼用力怼了两下。
　　“起来，别让我再说第二遍。”
　　苏烬咬牙起身，低声道：“兄弟，这可是安全区...你打我违法，外面那么多无人机。”
　　“少废话，跟我走！”
　　枪口胁迫下，苏烬深吸一口气开始向外移动。
　　走了二百米直接被逼入无人小巷。
　　靠站墙边，男人依旧举枪指着他脑门，笑容阴冷：“豪哥...”
　　“我不是，你在说什么啊，大哥！”苏烬急道。
　　男人继续冷笑：“别演了...全身上下只有手是义体改装过的痕迹，背着义体战术服...还有戴着面具伪装，”
　　“外面游行的队伍一出现，你紧跟着就动了...盘外招，是盘外招对吧。那里面有你的人..”
　　“一身屎味，想必是躲进下水道了吧？这么多信息叠加在一人身上，你不是豪哥谁是豪哥？我还以为你多有本事，多风光呢，原来也不过是狼狈逃窜！”
　　“大哥，我真不是！是有人雇我在这坐着，东西都是他给...”
　　苏烬面容惶恐，膝盖打弯，手伸向下颌便要去摘面具。
　　“有人雇....你！”男人话说一半，面色大变。
　　手中枪已经被苏烬抄走，顶在了脑门上。
　　“装模作样的，在那演演演。”苏烬讥讽道，“分析的挺到位，但你要真确定是我直接开枪不就好了，又怕误杀惹祸，在那叽叽歪歪，你这个心理素质怎么当赏金猎人啊。”
　　“把手举起来，别做小动作，如果来人我第一时间宰了你。”
　　“我叫灰隼...你真是豪哥！?”灰隼举起手，表情异常难看。
　　“那不然呢？下次看准了就出手，办事别犹豫，没胆子就不要出来做事。”
　　快！对方好快的动作！
　　自己在义体领域排名也有八百多，排名比他高啊...枪就这么轻而易举被他夺走。
　　完全低估他了，自己明明看过他在模拟擂台上作战的视频。
　　刚才应该是安全距离的，他速度竟然还能更快，早知道应该撤远一点。
　　现在枪没了，对方还开了信号屏蔽器...
　　心中叫苦不迭，灰隼强作镇定道：“开枪杀我，你跑不了....我们谈个合作怎么样？”
　　“怎么合作？”
　　“你放我走，大家就当无事发生。”
　　“我把你腿打断，再送你两根拐杖，你跪下谢谢我行么？”
　　“豪哥，我原以为你是条硬汉...没想到也不过是个只会偷袭的小人！敢不敢跟我比划比划，不用枪！”灰隼立刻施展激将法。
　　“那好啊。”苏烬咧嘴笑，随手把枪丢在身后，伸展双臂，“那来吧。”
　　灰隼当即后跳，表情有些不可置信。
　　本来就随口试一下，没想到他真的就答应了...现在有机会，我要是直接打倒他，那生擒比死人更有价值。
　　“好！你有种！”灰隼摆出架势，面色严峻。
　　苏烬双手下垂，默默注视着对方。
　　灰隼凶猛一拳直接打来，势大力沉！
　　下一秒眼睛一花，脑袋歪到一侧，脸颊肿起。
　　“呃！”
　　身体本能的迅速后跳躲避，视觉恢复正常，苏烬仍旧立在原位，面无表情。
　　灰隼重新摆起架势，脸上一阵火辣。
　　刚才怎么回事...他那么快么？他根本没拿我当回事？
　　突然感觉自己有点像小丑，灰隼挤出笑容，手背轻擦嘴角，放出狠话。
　　“好拳....呵，希望我这些老招数还好使吧。”
　　话毕，灰隼悍然前攻！仍旧是之前的拳势。
　　右腿蹬踏在地，全身激射向前，力道比上次猛烈了不少。
　　就在临近拳臂伸至尽头那一刻，忽然拧身急转，一腿踢向了苏烬腰侧。
　　而后...天旋地转，被踹翻在地，脖颈被锁住。
　　灰隼满脸涨红，义眼的闪光中夹杂着嘲弄：“呵呵呵，豪哥！我承认你实力确实强！但现在你的信号屏蔽器坏了...小张行烈可是在悬赏你，他现在已经知道你的消息了。”
　　“看的出来，你今天是奔着他来的...但他先出手你必死无疑！你已经没机会了！”
　　“现在放了我，我可以配合你把他引走，是生是死，你的命现在在我手上...留给你考虑的时间不多了。”
　　苏烬一看腰侧，眼中闪过一丝阴翳。
　　失误了，本来想让这小子心服口服套点情报...现在只能临时改计划，时间不多了。
　　“你是雇佣兵还是赏金猎人？”苏烬开口问道。
　　灰隼沉声道：“当然赏金猎人...我劝你别跟我耍花招...”
　　“你走吧。”
　　苏烬松手，走向巷子深处，捡起枪拆掉弹夹丢给灰隼。
　　“你...你什么意思，想求我帮你是吧！”灰隼大声问。
　　走至他身侧，苏烬轻声开口。
　　“兄弟，我的目的很明确，从来都是大资本。你是自由人，我不会对你下手，刚才只是想切磋一下。”
　　“你把我的情报卖给了小张行烈，看来没时间多跟你寒暄了...一个人在外打拼不易，你能利用我从他手里赚一笔，我想我做的事就不是没有价值，保重。”
　　肩膀被拍了两下，灰隼猛然侧头，豪哥的身影已经消失不见。
　　原地，灰隼的脸色不断变化，面皮一阵阵的刺痛发麻，表情已经快碎了...
　　我...我刚才他妈干了什么？
　　孤零零的身影跪倒在小巷内，捂脸大吼。
　　“开什么玩笑！！！”
　　.......
　　(来晚了兄弟们，最近一段时间身体有点不适，每天码字都断断续续的搞不完，过一段还要出差，正在尽力调整恢复...
　　另外通知大家一个好消息，新书名已经更换《末日降临？我先降临！》原本书友起的是末日降临我也降临，但这个名字被人占用了，所以改了一个字。
　　再次特别，特别感谢书友&#34;有点天才&#34;，不是有点，绝对是天才第600章小张行烈
　　“找到了！”
　　客厅内，原本静坐的小张行烈豁然而起，眼中兴奋之光闪烁。
　　身旁小弟惊道：“怎么了烈哥？”
　　“来消息了...”小张行烈义眼闪着光，内部在不断回放录像，“没有错，是他！好小子，已经打草惊蛇...不能让他跑了！”
　　“烈哥，你的执法无人机预警和机甲控制权限才刚批下，但是开火权限还在审批，还有五分钟....”
　　小弟话没说完，小张行烈已经跳上机甲，端坐重装堡垒驾驶舱内。
　　“执法无人机给我通知已经发现他在街头行动，几分钟的时间也足够那小子跑了，等开火权限下放我立刻轰死他！行动后有什么赔偿的，你去帮我协调。”
　　“那得多少钱啊？”
　　“杀了豪哥什么钱都有了，托他的福！老子还没在极环城里放肆过呢，走啦！”
　　重装堡垒轰然启动，金属大脚踏碎地面，直接跳出窗口。
　　窗口边沿被跳起的动作生生撞碎，碎裂的建材如雨下坠。
　　重装堡垒凌空，粗壮的机械臂直接扣住楼梯外沿，紧接着顺楼下落。
　　一路碎石火花狂溅，直到逼近地面。
　　机甲背部喷口时断时续地喷出蓝白色等离子火焰，减缓坠落。
　　轰！
　　机甲狠狠砸落在花园内，装饰绿化纷纷被掀飞震翻。
　　转头，重装堡垒如同怒兽出笼，携着巨响杀向街区。
　　....
　　街头，苏烬赤膊狂奔，双手齐动开始穿着义体战衣。
　　面具早已经扯下，没必要再装了，那玩意透气性也不怎么样。
　　小张行烈那边接到通知，那官方必然也会知道，现在已经完全藏不住。
　　但是计划还没有完全失败。
　　本来跟阎川打配合是准备夺取先机。
　　现在先机没有，那就只能跟小张行烈硬碰硬！
　　阎川发现这边的情况会安排人手负责干扰。
　　只要...只要自己能及时赶到仓库，拿到机甲！
　　苏烬的呼吸急促，战衣还没完全贴合，警报声已经在街头此起彼伏。
　　“极环城治安系统正在响应，根据相关安全条例，本区域所有民用摄像头强制接入中....三十秒后大概率在街区发生强烈交火，机甲部队正在迁移，请广大市民远离危险分子，按照官方推送地图信息，有序撤出所在区域。”
　　苏烬闻声猛地转身，闯进街边一家便利店。
　　店内一男一女两名店员正有说有笑，好像在打什么小游戏。
　　闻声二人同时抬头，嘴里的话还没吐出，苏烬一掌拍在柜台上。
　　“后门在哪？”
　　“豪...豪哥？”
　　男店员吓得一愣，随后露出惊喜之色，颤着手指了指后方。
　　苏烬顺势抓起对方的肩膀，把人往身前一拉。
　　“认识我是吧，跟我走一趟帮我个忙，天上无人机打我我扛不住。”
　　“豪哥...这是我女朋友，她比我轻！”男店员激动开口。
　　苏烬目光转移，女店员脸上带着一丝潮红，双手不断往自己胸口比划。
　　“我、我可以！”
　　人心不古，时代果然进步了！
　　成语科普
　　人心不古
　　苏烬比了个大拇指，抓起人背在身后。
　　不由分说的撞开后门，直接进入杂乱巷道。
　　外头传来无人机嗡鸣，红色光束在不断自上而下扫动。
　　巷道狭窄，苏烬背着那女孩一路狂奔，脚步几乎没有任何迟疑。
　　她趴在他背上，死死抓着他肩膀，一脸的兴奋，时不时看天上追击扫描的无人机。
　　无人机始终未能开枪。
　　前方路口已经能看到仓库的标志。
　　距离，不到三百米。
　　可就在此刻，苏烬顿住脚，面色愈发严峻。
　　一阵沉闷的轰鸣从远方传来，脚下的混凝土地面轻微震动，墙上灰尘簌簌而下。
　　又一声。
　　这次更近，震波透过地层传进骨头。
　　远处街区的建筑光影开始晃动，电线晃荡不停。
　　轰鸣声越来越近，直到一具庞大的身影从街区拐角出现，半跪姿态滑入巷道口。
　　苏烬盯着那巨物，又仰头看天。
　　原本一直跟随的无人机忽然自动散去。
　　重装堡垒已经在逼近！
　　装甲在日光下折射冷蓝的光，每迈一步，地面都被踩裂。
　　双方相隔十米，机甲不再前进，驾驶舱盖打开。
　　小张行烈一脸兴味盎然的看向苏烬。
　　“豪哥，久闻大名。我当是什么英雄人物，没想到竟然用平民当人质。你不是想杀我么，现在我来了，我今天给你一个机会。”
　　逼视重装堡垒，苏烬轻轻放下背后女店员。
　　店员双手握拳满脸激动，还是没心没肺的样子，看样子是没什么财产，死不死无所谓。
　　女店员一会儿看看苏烬，一会儿看看小张行烈，最后一把抓住苏烬的手。
　　“豪哥...”
　　第三个字还没出口，苏烬的食指已经按住了她双唇。
　　“无需多言，可以合照。”
　　“呵！我真他妈服了....”小张行烈翻了个白眼，无语望天。
　　女店员也倍感无语，想说两句鼓励的话，一时也没了兴致，自顾自走到角落安全处，蹲在地上抱膝观战。
　　苏烬吐出一口气，脚下微微一错步，手掌滑向大腿侧方。
　　他还有一把刀，一把可以切开机甲外装甲的高级匕首。
　　不知道能不能切开对方的重装堡垒，但是感觉希望不大，造成骚扰还是可以的。
　　巷子狭小，机甲活动不便，但是自己也没有任何优势可言。
　　向后方撤退，对面一个火力覆盖人就没了。
　　硬着头皮跟他打，他的武器完全是对机甲设计，对小目标贴身近战施展不开。
　　必须要拿到断罪天枢...否则绝无取胜可能。
　　“不用研究了，你怕了是吧？”小张行烈笑容异常灿烂，“我实话告诉你，我没有办法动用火力。你不是能一人对抗机甲么？我现在给你这个机会，那些无人机是我帮你支开的，我倒想看看你能坚持几秒。”
　　“可惜，真是可惜，今天我就得杀了你。你要是能多拖一段时间，赏金还能增加不少，不过到此为止了。”
　　小张行烈说完，机甲舱盖合上。
　　苏烬身影一动，已经冲到了重装堡垒脚第601章独战机甲！
　　金属尖啸！火星四溅！
　　那一刀斜斩在机甲脚腕外壳，划出一道浅浅的裂纹。
　　小张行烈笑了，声音通过机甲外扩音器传出：“哦？有点意思，我看你能刮到什么程度。”
　　旋即机甲右臂一抖，带着炮筒一样的巨枪枪杆横扫向地面。
　　轰！
　　墙壁直接炸开，混凝土大量剥落，伴随气浪飞射。
　　苏烬翻身跃起，借着残破的墙壁反踩一脚。
　　身体在半空蜷缩成团，继而快速伸展，顺势斩向机甲的侧颈接口。
　　一刀，电弧迸射！
　　匕首斩进半寸，却又被内层金属卡住。
　　苏烬用力一拔，快速闪退，身形快如鬼魅贴着机甲背后跃向另一侧。
　　重装堡垒是火力极强的一款机甲，整体的重量比其他种类机甲要提升将近百分之五十。
　　代价就是灵活性的损失。
　　按照他所了解的情况来看，这个世界有能力把机甲设计的更大，最大应该可以增加到十三米。
　　可是迫于重力环境以及材料的限制，把机甲做大已经没有更多意义。
　　主流的机甲都在三米到八米之间，这是取得最佳战斗灵活性的平衡点。
　　机甲的活动速度、灵活性和格斗能力...可以远超过人体！
　　但是重装堡垒在他面前就有些稍显不够了...装备太多，无法施展。
　　连续交手几个回合，苏烬动作快如灵猴，不断贴身围绕机甲运动，匕首刮痧。
　　“老鼠一样！”小张行烈怒喝一声，快速旋身打出重拳！
　　剧烈的动作，外加夸张的幅度，直接打的巷道两侧墙壁破碎，水泥块乱飞。
　　铁拳从薄尘中轰出，空气甚至被挤爆发出短促的风啸声。
　　苏烬凌空躬身躲避，拳风擦着头皮掠过，待到对方收拳直接抓住臂甲边角弹射越过重装堡垒肩头，准备重落其后背。
　　小张行烈扯出一丝狰狞的笑容。
　　机甲立刻转腰半跪，打出一记肘击！
　　苏烬无奈之下踏臂蹬腿，弹射到一侧残墙。
　　重装堡垒猛然侧压转身，双手齐出横扫！
　　整条巷子硬生生被扫出两道气浪。
　　土石碎片四处飞溅，可见度再次下降。
　　雾中苏烬贴地俯冲，重新绕到了机甲背后，情况又一度陷入僵持。
　　不远处躲在安全角落的女店员，此刻已经怕了，连连倒退着向店铺中走去。
　　虽然自己穷死了没什么代价，但是巨物在小巷中肆虐，那种压迫感实在太过渗人。
　　自己所处的安全区已经不安全。
　　但是吧....现在也不能走，豪哥打的异常生猛，气场不输机甲，帅炸了！
　　目前看完全没有落败的迹象，一人独战机甲...天域不是没有过这种事，可是能亲眼见证属实珍贵。
　　自己现在直播来了一百多万人还在涨呢！机会难得，绝对不能走！
　　能跟豪哥合影好像挺不错，他绝对是传奇人物了。
　　后退了一段距离，女店员驻步，抿住嘴唇努力捕捉着苏烬的身影。
　　...
　　尘雾翻滚。
　　苏烬再度掠出，刀光在浓灰中一闪即逝。从机甲身侧滑过，反手斩下，可惜刀锋仅擦出火星。
　　金属的反震力顺着手臂传来，虎口一阵发麻。
　　下一刻，机甲抬腿，整条街道都在晃动。
　　铁脚猛踏，地面崩裂，碎石飞起。
　　苏烬连连翻滚，刚站稳，头顶阴影骤降。
　　“躲啊！”小张行烈狂笑，重拳直砸。
　　重拳如山，带着爆鸣的风压。
　　苏烬半蹲滑步闪避，却被余波掀起，撞进巷壁。
　　砰！
　　水泥块炸开，震得他闷哼一声，胸口生疼，耳中嗡鸣。
　　机甲未停，第二拳已然砸到。
　　苏烬咬牙翻滚，一记踢腿反蹬地面，勉强避过。
　　尘雾里，重装堡垒那双冷蓝的眼光一闪，转身挥臂。
　　厚重的装甲擦着墙壁扫过，把整面墙削成碎末。
　　苏烬被逼得只能后退。
　　动作仍然快，但已经少了刚开始那股锐气。
　　每一次闪避都要拼尽全力，呼吸声变得急促。
　　匕首的光在灰尘里跳跃，可再没有一刀能扎进去。
　　“你就这点实力？”小张行烈的声音带着笑意。
　　重装堡垒前压，左臂抬起，肘向残余墙体。
　　“嘭！”
　　整面墙爆碎，碎石砸在苏烬肩上，他被迫低头，从残垣里冲出。
　　小张行烈渐入佳境，冷静观察着周围的环境，捕捉苏烬所在位置。
　　这块区域能破坏的墙壁都已经破坏的差不多了，空间大了不少。
　　贴身战他的机甲确实吃亏，只能利用地形碎石封锁对方的身位。
　　刚才有点效果，但是效果并不理想...总体而言作用不大。
　　不过这个豪哥的实力他也摸的差不多了，没必要再试探，是时候一波收割了！
　　重装堡垒发出一阵轰鸣。
　　正当苏烬跳起的身影在尘雾中晃动，机甲的重拳突然加速到前所未有的程度直直轰向目标！
　　强袭模式，重装堡垒的短时近战的压制形态。
　　机甲本身的方向是远程重火力压制，近身是他的短板，小张行烈不可能不知道。
　　作为私人订制装甲，更不可能完全不针对短板进行补足。
　　强袭模式就是针对短板进行的临时增幅功能，对机体和神经压力都存在巨大压力，但是却能起到奇效。
　　但这个功能，并不是什么秘密。
　　感受到超强一拳穿雾而来，苏烬紧绷的表情出现一丝松缓。
　　不只是表情松缓，全身都已经松缓到了极致。
　　终于...终于等到他出手，这力道够了。
　　足以将人打成肉泥的狂暴一拳，正中苏烬。
　　嗡！！！
　　空气在一瞬间彻底塌陷！
　　重装堡垒的铁拳轰穿尘雾，拳头周围的气流被极限压缩，随即爆炸般反弹，震出一圈环形气浪。
　　伴随机甲动响，声浪炸开，如雷滚地。
　　一拳几乎撕碎了巷道的空气，尘雾被硬生生推成一面弧形浪墙，沿街道两侧扩散。
　　地面碎裂，砖石如雨。
　　气浪夹着碎屑横扫十余米，路边的招牌都被层层打穿
　　苏烬的身体被正面命中。
　　没有任何悬念。
　　一整个人被拳风卷起，像一枚被射出的炮弹，极速射向主路。
　　浓重的鲜血喷洒半空，苏烬狂放大笑：“哈哈哈哈哈，你上当了小子！这才是我的逃跑路线，跟我斗你还嫩了点！”
　　真他妈难杀，这人还是肉做的么...他是不是开挂了...
　　想法在脑中一闪而过，小张行烈转瞬嘴角上翘，重装堡垒手炮抬起！
　　【资金审核通过，账户已冻结，安全区开火协议下达完第602章老招数还是好使
　　街头乱成一团，大量路人纷纷聚集向噪音发生处。
　　本着法不责众的古训，外加有心人在鼓噪人群。
　　历经执法通知，驱赶通知，大量路人不但没走反而都向街区战斗处聚集。
　　阎川、飞昂、熊克、乐音、邓松几个人分带一支队伍，在各个街头岔路大搞游行，拉拢新人入场。
　　原本赶来的武装AI部队被死死拦在了路上。
　　撒泼打滚、装死装病，无所不用其极的开始闹事。
　　各种投影不断打在部队身上，烟花也随之簇簇爆开。
　　还不断有人在进货运送电子烟花...
　　电子烟花也没有污染，更没有限制，所以特效都搞得格外绚丽，效果宏大。
　　在近地面发射，效果可谓拔群，还能吸引乐子人源源不断加入。
　　外面打的比里面热闹的多。
　　主路上，阎川怒骂机甲部队，身后一群人横七竖八的躺在地上。
　　机甲部队枪口下垂，指着人群不敢开枪。
　　“我妈心脏病都被你吓出来了！！啊！你们要干什么！我街上走的好好的！！”
　　阎川捧着身下的闭眼看直播的女人痛心疾首，捶胸顿足。
　　正号丧呢，身后飞昂突然赶来，蹲在他身旁：“我草！老大，豪哥这招真有用啊。”
　　阎川眼睛一挤，深表赞同。
　　这招是苏烬的教的，自己还怀疑，现在已经完全不怀疑了...
　　他那话怎么说的...拟真是这个天域最大的弱点，现在人素质还是太高了，人心不古。
　　“啊！！我妈连接舱打不开了！你们别碰他！！”又嚎了一嗓子，阎川低声问道，“你小子怎么过来了？”
　　“有个临时加进来的路人，说想带头试试，我就让他试试了...他还整挺好。”飞昂道，“而且我那边没什么部队过来，影响不大。”
　　“乐音那边搞到一台直播无人机，开了直播，现在豪哥正一个人缠斗机甲，都翻了天了，但情况不是很好..”飞昂忧心忡忡看向街远处战斗震动之声不断地位置。
　　街头喧嚣未平，突兀的爆响震耳欲聋！
　　“轰！！”
　　一栋商业写字楼侧墙被炸穿，楼梯被打出一个黑洞般的大裂口，钢筋横飞，碎石砸落！
　　钢筋裸露，尘雾腾起如云，顷刻造出一栋危楼。
　　“直播无人机怎么能进到这，现在不是领空执法么？”阎川蹙着眉发出疑问，旋即又道，“算了，直播源呢，给我转过来！”
　　“转过去了。”
　　直播画面剧烈抖动，飞速拉近现场，弹幕飞速刷新。
　　“卧槽！！！楼塌了！”
　　“豪哥在那栋楼里？！”
　　“这不是耍赖吗！小张行烈行不行啊，拿机甲重炮打人...没实力玩不起啊！”
　　无人机镜头朝着尘雾破口飞近...突然!
　　一道紫光透出尘雾深处，如孤星般划破暗夜。
　　砰！！
　　一只巨大机甲手掌骤然扒住炸裂墙体，指节深陷墙内，伴随着电弧迸裂与金属摩擦声，断罪天枢拖曳着烟气浮现！
　　近7米高的身躯，身披破损战甲，机身遍布焦痕，表面仍残留爆破冲击痕迹，却仍傲然挺立！
　　机甲眸间泛着幽光，直刺每一个旁观者心脏！
　　尘烟未散，天空爆出色彩浓重的簇簇烟花，层层铺展。
　　“豪哥登场了！！”
　　“断罪天枢！我靠！他从哪掏出来的！”
　　“这回有的看了，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　直播线路内同时沸腾，巨量的观众迅速涌入。
　　“断罪天枢！豪哥赶上了！”阎川惊叹出声，顿感热血燃起，旋即发出疑问，“谁放的烟花？”
　　“乐音放的，说给豪哥整点效果，咱这边也放点吧。”
　　“好好好...”
　　...
　　断罪天枢骤然踏地，双腿动力全开！
　　巨大身形猛然向前冲刺，机甲翻出的光芒在烟雾中拖曳出一条流辉，直奔远处高楼间的敌影。
　　小张行烈咬着牙，心头怒骂。
　　算计好了，对方早就把机甲藏在这，这一点属实没想到。
　　他自己没能力转移机甲，看样子是委托了其他人，线上线下双线作战。
　　不过还是蠢货，不但不逃跑，竟然还敢主动靠近...
　　自己可以覆盖前方一切视角，他只要敢冲过来就把他轰成碎渣。
　　重装堡垒双膝微蹲，重心下沉，机体真如一座钢铁堡垒般驻守巷子中央，肩膀多管导弹仓早已开启，背后重炮也开始预热。
　　“滋~~轰！！！”
　　一发高速动能炮打出，直接砸在断罪天枢左肩，溅起漫天金属碎片。
　　苏烬根本不退，机体贴楼而行，宛如狂风掠影，只顾前行逼近。
　　手中脉冲炮也在不断发出攻击，对冲对方的部分火力。
　　两台钢铁猛兽，重装堡垒已经毫无技巧，坐地狂暴输出。
　　断罪天枢宛如游龙，左右腾挪，时而贴地翻滚、时而跃起踏墙，如舞者般灵动穿行。
　　脉冲炮对轰攻击，身法外加立体移动。
　　百分七十的攻击都被躲过和挡下，剩下百分之三十难以避免，但是还在承受范围之内。
　　“这是自杀式攻击啊，他到底要干什么。”
　　“不是这么打的！应该借用地形跟他周旋，小张行烈造成破坏都是要赔钱的，可以把他拖到破产的啊！”
　　“这什么走位？！”
　　弹幕吵成一片，阎川脸色发白，一时忘了碰瓷儿。
　　五十米、三十米、二十米！
　　断罪天枢已经伤痕累累还在不断逼近，看样子是打算近战解决问题。
　　这个思路也对，毕竟远程跟重装堡垒对战太吃亏...可这也太莽了。
　　“咻~！！！”
　　一发高爆弹掠过，苏烬操控断罪天枢跃起翻身。
　　右臂武器瞬间弹出，光芒跃动的裂刃能量刀闪亮露出！
　　伴随着跳劈，断罪天枢手中紧握的一把浓尘朝着重装堡垒扬去。
　　一发主炮震天怒响！
　　精准轰穿了断罪天枢的右臂！
　　整只手臂齐根在空中炸裂，携着裂刃，旋转飞上高空！
　　“卧槽打中了！右臂炸了！！”
　　“完了完了完了！”
　　“草....这下真要输了！”
　　“有点看不清楚...机甲格斗还要撒石灰么。”
　　但电光火石之际，咔一声驾驶舱弹开。
　　苏烬腾空跃出，断罪天枢尚存的左臂在胸前一捞，狠狠将他抛向高空。
　　转眼，咔嚓又是一声，断罪天枢独臂擎天，姿态锁定。
　　空中，苏烬身姿如鹰！
　　追向裂刃，猛然收腹翻转，一记倒挂金钩，带动全身力量，狠狠蹬在断罪天枢的断裂臂端！
　　残臂如飞矛，拖着裂刃刀划破浓雾。
　　刀锋如箭贯穿了重装堡垒的驾驶舱中央！
　　驾驶舱内，小张行烈嘴角渗血，目光颤动不止，缓缓下移。
　　巨大的裂刃已经将他整个胸口贯穿...
　　重装堡垒猛地一震，燃烧引擎熄灭，重心倾斜、轰然跪倒...
　　一个鹞子翻身，苏烬下落双脚并立断罪天枢掌心。
　　漫天电子烟花绽放，直播无人机悬浮苏烬面前。
　　本能的想躲，但是细看这无人机跟官方的巡警无人机好像没什么关系，上面也没有武器。
　　镜头那么大，可能是直播用的。
　　苏烬邪魅一笑，对着镜头伸手比了个噤声的手势。
　　而后，毫无留恋的纵身一跃，投入浓雾街巷，身形消失无第603章豪哥，你这样伪装是没用的
　　“....卧、卧槽。”
　　足足几秒，直播画面一片死寂，只剩残余的烟尘飘散。
　　弹幕宕机，系统卡顿。
　　不能说是卡顿，当下的网络承载能力已经完全没有卡顿这种现象。
　　几乎是一瞬之间，巨量的弹幕爆出，引得一片空白，而后进入飞速刷新状态。
　　“赢了！居然真赢了！”
　　“故技重施，这招还真是好用啊...”
　　“太刚了，对重装机甲，没见过豪哥这么刚的打法！”
　　“这个小张行烈就是逊啦！没实力还要蹭人家张行烈的名号。”
　　“你们看到豪哥最后那个手势了吗,真是激....”
　　“好消息！好消息！现接取定制伴侣，全新豪哥仿真1比1，男女两用，真人语音调琴，尽享豪滋味...”
　　“全新极乐幻境，断罪天枢驾驶舱，与豪哥激情战斗，双重享受。”
　　短短几分钟内，豪哥又一度成为天域最强热门。
　　阎川关闭直播收回心神，长长呼出一口气。
　　也顾不得阻拦机甲部队前行，心中不禁回味。
　　“男人，豪哥才是真正的男人！我这么多年黑帮真是白混了...这手腕。”阎川转头看向飞昂，“你小子有福啊，这么年轻就能碰到这种人，跟大哥混前途无量。”
　　飞昂眼中激动之色闪烁，连连点头。
　　见状阎川又补了一句：“看着点你女朋友吧。”
　　“你胡说什么呢阎哥。”飞昂思绪瞬间被打断，扁了扁嘴，“豪哥不是那种人，乐音也没那个意思。”
　　“豪哥荷尔蒙乱飚，我怕小丫头误吸中毒啊。”
　　“嘁，说什么乱七八糟的，收拾收拾走吧。”
　　....
　　直播画面已经变成极环城风景循环，直播还在无比热烈的讨论。
　　讨论的核心，已经行踪成谜，再度隐于人眼中。
　　灰隼双手插兜行走在路上，目光紧盯着前方的一家便利店。
　　此刻他身处的位置距离两机甲战斗区域并不太远，刚才游行的人还在附近聚集。
　　现在围绕此处的人群已经逐渐散去，还有小股的无人机部队在巡逻。
　　商店已经恢复正常运营，全新投影跟门口不断扭动的吉祥物正在卖力宣传。
　　“冰川能量棒，添加神经冷却因子，扛得住奔袭风暴，顶得住高温咆哮，一口唤醒血潮，全程状态不掉。”
　　走到便利店门口，灰隼抬头仰望。
　　直到周围人烟稀少许多，便利店周围已经无人。
　　灰隼才终于开口：“豪哥，你这样伪装成能量棒是没有用的，顶不了多一会儿。”
　　能量棒：“该死！这都能被你看出来？”
　　撕掉能量棒外面的原型商标贴布，苏烬面无表情的脸从圆洞中露出。
　　“你是怎么发现我的？”
　　灰隼无奈笑笑：“我虽然战斗能力不如你，但论跟踪寻人我是顶级的。刚才我混在配合你的游行队伍里，见你结束我就来找你了，其实并不难找，你的手法都挺复古...”
　　“怎么着？还想再卖我一次么？”
　　见周围有人过来，苏烬重新贴上商标，继续扭动。
　　灰隼笑容中多了一丝苦意：“我没有那个意思，老话说得好，你不仁我不能不义....你放了我一次，这人情我会还的。而且你也是个人物，我很佩服。”
　　“你还是少说两句老话吧，那现在你要干什么？”
　　“你要信我，那就跟我走，我带你去个安全的地方。”
　　“我信你，豪哥不信资本，但是自己人一定信！天下被资本欺压的普通人都是我兄弟，就算你一时不理解我，我也能理解你，我们走吧。”
　　灰隼无言，眼睛里闪出了亮晶晶。
　　深吸一口气点头，转身朝着其他方向走去，身后能量棒跟随。
　　“你把人家商店东西偷走了，没问题么？”
　　“没问题，店员都是我粉丝。”
　　....
　　跟在灰隼身后，走到街头。
　　自动驾驶的车辆前来迎接。
　　乘上车，连续行驶了将近二十分钟，已经远离市中心区域。
　　二人下车，很快进入到一栋房内。
　　苏烬摘下全身的外套，身上大大小小的伤痕已经结痂。
　　灰隼观察了两眼道：“这是我租的房子，位置合适短时间也不会有人来探查。看你伤势好像不是太重，吃点东西就能加速恢复，等风头过了你自己找个合适的时间走吧。”
　　苏烬道了声谢，随即自顾自坐在了沙发上。
　　“有吃的么？”
　　“有，等一会儿。”
　　灰隼折身进入厨房，不大一会儿端出来一盘子面条。
　　苏烬拿起面条开吃，灰隼坐在对面，表情微微有些诧异。
　　“你真的信任我，你不怕我在饭菜里下药？”
　　“当然不怕，你要真想害我直接在商店外面通知巡逻就好了。”苏烬咽下面条，笑了，“你人不错，我运气也不错...都是江湖中人，我这个人也没心眼都是直来直去的，咱们也不必试探，有什么话就直接说。”
　　灰隼无言以对，斟酌片刻道：“断罪天枢被官方收走了，你的机甲已经算是没收资产，绝无可能再用。”
　　“这次动静闹得这么大，冥渊和罪案不可能无动于衷。地下赏金关于你的行踪悬赏，现在一条已经提升到了三千信用点，天域通缉令的悬赏金已经逼近百万了，后续你打算怎么办？”
　　“当然是想办法干掉剩下两个人，然后激励群众，让他们团结起来，向资本争取自己的权益，更改天域的死亡惩罚机制。”三两口吃完面条，苏烬向后一靠思索道，“或许现在群众已经有团结的基础了，说不定我不杀那两个人他们也能联合争取权益。”
　　“我不明白...”灰隼微微摇头，注视苏烬，“你到底为了什么，到底争夺冠军还是向资本开战，你如果为了争夺冠军搞到现在这个地步，天域容不下你，现实里大资本也会视你为敌对。如果为了对抗资本，这么大张旗鼓的闹事并非明智之举...这背后...”
　　苏烬目光一变，打断他道：“为了让世界能看见我，为了这个世界的未来...大张旗鼓就是明智之举。灰隼，你是个有心人，愿不愿意帮我，帮我杀了冥渊和罪案第604章赏金猎人加入
　　“你要我帮你杀冥渊和罪案？”灰隼表情立变，当即否决，“不可能，我没法帮你！”
　　“我愿意帮你避过一时危险已经是我能做的极限，如果我真跟你掺和在一块...那以后就没法混下去。我打拼到今天，要是被人清号，那一切努力就全完了。”
　　“这只是一个建议。”苏烬认真道，“我是为兄弟们争取权益，但我心里希望的是只有我一个人涉险，失败也只有我一个人受罚。”
　　“我有一个团队，帮我制造声量给官方造成干扰，他们无需抗法只在合理的范畴内活动...”
　　“看的出来，你的人今天在街上在拦官方的部队，我就在里面。有个叫飞昂的，带头的小子他是你的人吧？”灰隼问道。
　　“你见过他？”
　　“嗯...看来你准备的很充分，继续说吧。”
　　“你加入我，我可以时不时给你透露一些情报，配合你们去刷冥渊和罪案的线索赏金，你呢就当帮我引导两个人的行踪方便我行事。”
　　“你只需要给我提供藏身节点，不需要你做什么过激的事...这样你能接受么？”
　　“那还是跟你合作了，如果被发现会死的很惨的。”灰隼陷入沉思，“冥渊和罪案背靠的都是七大财团，在天域里的消息网很密，很难保证不出错。”
　　“距离赛程结束的时间已经不多了，我们小心行事，你最多套取两次赏金...应该问题不大，他们现在不也是没找到我么？”苏烬道，“我这边优势很大，晚一点我们可以想办法在天域炒作一番。”
　　“就用舆论狠狠去抽冥渊和罪案的脸，让他们起急，拉高赏金。你赚个万八千点的信用，那也绝对不是一笔小钱了，你得做多少任务能赚到这个钱啊。”
　　那倒也是。
　　灰隼暗暗点头。
　　就豪哥现在这个线索的赏金都要超过很多猛人的击杀悬赏金了，真的是很大一笔钱。
　　“都是男人，敢不敢吧，给个痛快话。”
　　“我有什么不敢的...我敢干，你敢信么？”灰隼抬眼注视苏烬，“我要把你卖了，可就一辈子不愁了。”
　　苏烬目光灼灼：“如果你把我卖了可以一生无忧，那我起码把你一个人拉出泥潭，也不算没有价值，我只求你之后不要大资本合作再去围猎其他普通人。”
　　“草！”
　　灰隼猛然起身，手捂着额头，走至窗口。
　　这他妈说话净往人心窝子里扎...惭愧、难受...
　　“给句话吧，不做我现在就走，不会拖累你。”
　　“我不明白....如果你失败了，你没想过有什么后果么？以后天域你再也无法进入，现实里很难赚到钱，你...”
　　失败？
　　如果我失败，那就只能住大别野，开豪车了。
　　思忖片刻，苏烬深沉道：“失败就失败吧，普通人的生活不能总是一潭死水，有些事总要有人尝试，我回到现实也能活，饿不死就行。”
　　“.....”
　　灰隼重新落座，仍显得有些纠结,最终闭眼点头。
　　“哎...行吧，我可以帮你。”
　　“那我们就这么说定了，等我消息。”
　　也不等灰隼再说其他，撂下最后一句话，苏烬原地下线。
　　看着呆坐在沙发上的苏烬化身，灰隼表情木讷。
　　这心是真大啊，信任这么足么？
　　....
　　从连接舱内爬出，揉了一把脸。
　　苏烬神清气爽坐起。
　　迎面而来的就是阎川的大脸。
　　“牛逼啊豪哥！”
　　“我去！”
　　一把将阎川推开，跳出驾驶舱。
　　定睛一看，飞昂等人都在身前。
　　“豪哥，你现在化身在哪呢？安全么？”飞昂上前问道。
　　“应该是安全的，碰上个赏金猎人，人还不错，据我观测问题不大。”见几人仍有疑惑，又补充道，“那人是个聪明人，聪明人是不会动我的，他一个独行的赏金猎人就算坑了我拿到赏金，名声他也背不起。”
　　“既然你信得过，那就没问题。”阎川道，“可是下一步怎么办，断罪天枢已经没有了，是让我再帮你搞一台机甲...但说好了，我只能给你弄个量产型号。”
　　“没那个必要，过一段时间吧，过一段时间我再想办法料理剩下那两个人，先等热度退一下再说。”
　　“那你有什么计划么？我看你好像胸有成竹了。”阎川问。
　　苏烬笑笑：“胸有成竹么...谈不上，计划都是根据情况变化的。现在这个情况，我发不上太多力了，后面要靠你们。”
　　“继续把支持我们的人拉拢到位，尽力宣传，把极环城乃至整个天域的水搅浑！水越浑，我就越安全，后面我就越好行事，我现在的人气怎么样？”
　　“人气！那真是爆炸！”熊克激动上前，“豪哥，没见过有你这么火的，都快烧透天域半边天了。所有人都在讨论你，大部分人都在支持你，尤其是今天。”
　　“我觉得凭咱们现在这个民意基础，想要拉拢一群人把事情搞大非常容易，但是要让他们在城中暴乱就...我觉得还是不太现实，太久没人敢跟财团对抗，大家早就麻木了。”
　　“没有人是麻木的，一切都是利弊权衡。”苏烬指点道，“你们就按照我之前的说，把人都拉拢起来，拉拢的人越多越好。然后组织他们在极环城游街，这中间你们要改换一下宣传策略，再加一点东西。”
　　“加什么？”众人集体朝他看来。
　　“很简单，我需要你们搜集一个典型。这个人要居住在天域极环城，而且要背靠公司财团，名声恶劣，找出他以前以势以财压人的事迹大加宣传，然后组织人到他家附近其中，等势到极点，我会出面干掉他。”
　　“一旦事成群众就会认识到，我不仅敢替他们对财团宣战，而且还敢回应他们诉求。这个时候，就要抛出所有人真正的核心利益诉求，让财团调整天域的死亡惩罚，否则我们就把天域翻过来第605章天域乱
　　屋内陷入短暂的沉默。
　　阎川清了清嗓子，面有疑惑：“豪哥...我觉得，你跟我说实话，你最开始说要夺冠的，现在还想夺冠么？我怎么感觉越来越不对劲...咱们怎么越计划越正规，重心有点转移了呢？”
　　苏烬淡然道：“事情的发展往往就是这样，人是被现实推着走的。古人有个穷和尚，本来他就想用沟子换点馒头，可没人想到他最后做了皇帝。”
　　“一开始我确实是奔着夺冠去的，也是想利用民众搅点浑水作为辅助，可是现在势头起的很大，民心可用...那我们不妨就再做点有意的事，把事情搞得更大！而且这跟我夺冠的目标完全不冲突。”
　　飞昂犹豫道：“豪哥....真要搞这么大？动财团的利益财团哪还能忍？他们真翻脸，那不是谁都保不住...”
　　熊克、邓松互看一眼，眼中皆有犹疑。
　　苏烬一脸平静，慢慢扫视众人：“我理解你们，人就是这样，一做起事心里状态就跟过山车似的飘忽不定，大事尤其如此。”
　　“但是事情已经开头，那就没有退缩的道理，反而是越闹就越有利...永远记住我们的核心理念，我们口号是什么？”
　　众人面面相觑，乐音绷着脸举起拳头。
　　“法不责众！”
　　“聪明，这才是聪明人。”苏烬赞赏的给了对方一个眼神，“来，大家跟我一块喊一遍口号。”
　　“法不责众！！”
　　....
　　数日后，豪哥的身影彻底在天域神隐。
　　热度没有随之消退，反而愈演愈烈。
　　断罪天枢对战重装堡垒被制作成全息体验，盗版疯狂流传。
　　算法高频推流，推出短短一小时内点击破亿。
　　各大讨论区同步炸裂，相关话题迅速爬升热榜前列。
　　【#断罪天枢逆杀重装堡垒#】
　　【#平民也有战神#】
　　【#反对公开乘骑、焯豪哥人偶，英雄不容杏侵#】
　　【#天域到底为谁服务#】
　　起初，是一小群人在南城区广场举着“断罪天枢纪念旗”跳舞。
　　然后，是另一群人在东侧主干道挂起了豪哥1:1仿真面具免费发放点，三百套面具不到两分钟被抢空。
　　到了夜幕降临，一切便再也控制不住了。
　　全世界乐子人的目光早已集中到天域极环城，城内陷入了前所未有的赛博狂欢。
　　天域内的玩家，如同约好了一般，开始穿着豪哥的皮肤模板、戴着同款仿真面具，走上街头，游行、拍照、直播，甚至开始即兴演讲。
　　再往后，就是烟花。
　　电子烟花狂炸，有意无意的瞄准天上二十四小时巡逻的武装无人机。
　　烟花密集升空，全城都被染上了流光闪烁的紫蓝霓虹。
　　未曾发生暴力活动、AI执法始终寂静无声。
　　欢腾喧嚣之中，几则引人众怒的新闻反复开始流传。
　　【冕天能源公子白锦，打着免费赠送装备的旗号，引平民玩家入套杀害玩家试用新武器】
　　【白锦围绕种植用地注册空壳公司，AI判定种植园为轻工业过渡区，种植园被强买，七十名生活玩家两年心血一朝尽毁。】
　　【白锦副本遭遇失败，平民玩家惨遭现实开盒。个体手工食品店被认定存在严重污染，遭到重罚...天域、现实双重破产，至今背负债务。】
　　【白锦副本遭遇三十名玩家伏击，原地洗号。次日装备全面升级，三十名玩家半年内陆续遭遇洗号，其中二十三人连续多次被击杀，被逼转入生活领域。】
　　愤怒的人群围聚在白锦所在的社区附近喧闹，释放电子烟花，且保持在安全区范围。
　　连续三天的时间，一天比一天人群聚集的都更多。
　　大量人打着投影，还身着断罪天枢图案的T恤。
　　AI巡逻无人机一开始还尝试广播驱离，但在人群保持不越界、无人动手的前提下，最终只能选择沉默。
　　...
　　别墅内，白锦已经三天没睡好了。
　　天域里闹心，出去更闹心。
　　原来一天有十二个小时泡在天域里，现在一上线外面乱哄哄的根本出不去。
　　在现实里...现实早就失色了，根本没意思，现实让人浑身刺挠。
　　掀开窗帘一道缝隙，外面烟花爆闪，一群人在社区外开狂欢。
　　烟花放出来都是他的脸。
　　狠狠扯上窗帘，白锦快步走到沙发坐下，阴沉着脸，眼中画面跳出。
　　“老王！帮我看看外面什么情况，没完了是吗！是不是有人要搞我！我现在浮空车都飞不出去。”
　　“还用我看么，到处都是直播，外面都等着干你呢。”老王声音笑嘻嘻，“你也怪不了别人，谁让你以前玩那么狠呢，现在怨气爆出来了，要不你出城让外面人杀几次消消火就结了。”
　　“我脸不要了是吧...”白锦大怒，“他妈的一群贱民！疯了，那个豪哥一出来把这帮人全带疯了！”
　　“还有陆澜，他妈的机甲让人给抢了，怎么跟个孙子一样屁都不敢放啊！”
　　“现在天域到底什么情况，一个逆贼就这么招风惹雨的都没人管么？不是有紧急防暴预案么，为什么现在还没启动，这安全区现到底还安不安全了！”
　　“难说，除了那个豪哥，目前外面那些人行动还在安全守则范围内，人家还申请了演出活动，安防没理由插手，这绝对是有组织有计划行动...不过你也不用急，现在冥渊和罪案都在想办法追杀豪哥，那小子一死也就没人闹事了。”
　　“嗯，先不说了，陆澜在联系我。”
　　...
　　“二位，二位！”
　　客厅内，小张行烈满面怒容。
　　“你们两个就在这坐着，这么多天一点消息都没有么？非得让人家杀上门才有动作是么！”
　　冥渊、罪案各坐沙发一段，二人面无表情抬头。
　　冥渊：“你被杀跟我们没关系，有气不用找我们撒。我们能找到那个豪哥，肯定是会出手的，但是现在没有踪迹，甚至连个领线索悬赏的人都没有。”
　　罪案：“你如果着急不如帮我们去找，现在外面闹事的队伍很大。你不妨派人潜伏进去，看看能不能找到线索。”
　　“我派了！都是一群闹事乱民，可跟豪哥没有关系，你们派人潜伏了么？”
　　冥渊颔首：“派了，跟你的结论一样。这里面应该有自发的，也有豪哥组织的人手，他们肯定有防备。”
　　“等一下！”罪案突然抬手，“有人联系我，领了线索悬赏，一个叫灰隼的...嘶，有点耳熟...”
　　小张行烈眼睛一亮：“这人行！快接！当初就是他给我发的豪哥线索，后来我查过这人，颇有名气，是个探查追踪的好手第606章断罪！替天行道！
　　罪案快速接取信息。
　　约莫三分钟时间，通讯中断，罪案的脸色开始晦暗不明。
　　“情况怎么样？”冥渊二人急问。
　　罪案吸了一口气：“消息应该是准确的，那个灰隼确实有两把刷子，他追到了豪哥。现在豪哥好像正准备去猎杀白锦....这也合乎情理，毕竟白锦的事在城里闹得比较大，他又打着为别人好的旗号。”
　　“看刚才他捕捉到的画面，豪哥距离白锦所在的别墅已经不远了，我们现在去也抓不到人。”
　　“那你通知了吗！”小张行烈眼睛一亮,“白锦那里有武装力量，提前通知他有个准备，那豪哥一旦被缠住周围想猎杀他的人就会一拥而上。”
　　“已经通知了，我们这边发不了什么力，只能等待结果。”罪案回过神，注视小张行烈，“我现在更在意的是这个灰隼。”
　　“豪哥已经消失好几天，为什么是他，为什么偏偏是他能发现豪哥的踪迹。上次你主动出击是他发现的，这次又是他发现的...不会这么巧吧，这人是不是豪哥的暗线？”
　　冥渊扭头看向小张行烈。
　　小张行烈深思，而后摇头：“这绝不可能。”
　　“为什么？”
　　“灰隼第一次给我传讯的时候，我收到了他义眼记录的片段。当时他跟豪哥已经在巷子里动了手，后来怎么逃脱的我不太清楚，应该是豪哥发现自身行踪被放出去之后，为了及时脱身没有再管他。”
　　“我接到消息第一时间去截杀他，后来的情况你们也能看到，豪哥在那片街头的仓库里暗藏了机甲。”
　　“当时我中间半路阻击，其实大意了，我是有机会杀了他的...最后一时不慎才被他拿到机甲反杀。如果这个灰隼真的跟豪哥联合作套，那时间点绝对不对，通知的太早了，这种致命的错误不应该存在。”
　　小张行烈义眼闪动，等到恢复静止重新将目光投向二人。
　　“AI给出的判定也是两个人合作的可能极低，几乎不可能。”
　　几乎不可能...AI给出的判定极少有把话说死的情况，几乎不可能那就是不可能。
　　冥渊跟罪案同时点了点头。
　　“那明白了，这个人说不定发现了豪哥组织的人群中有什么规律...看样子这个赏金猎人还真有两把刷子。”
　　“如果真是这样，他下次如果还能发现豪哥的行踪...那可以花点钱直接让他给出情报。”
　　“先等等看白锦那边吧，情况还不完全确定。”
　　...
　　别墅内。
　　白锦踱步，脸上满是不耐烦。
　　“所以...你找我就是说这些废话？陆澜，我现在没心情跟你叙旧，外面那些刁民已经闹了我好几天了！”
　　“你要是真没事干就赶紧多找几个人帮我搜一下那个豪哥，我就想不明白了你机甲丢了就一点也不着急么？！别人开着你的机甲四处风光，你能安心躲在家里！？”
　　陆澜：“其实...一开始我是很生气的，但是后来吧...你不觉得他真挺帅的么，机甲玩的确实6，我承认豪哥比我开得好。”
　　“你他妈有病吧！挂了！”
　　气咻咻挂断电话，尖锐的警报声突兀响起，外界声光大作。
　　‘呜——————！’
　　白锦浑身如同过电，猛然看向窗外。
　　一簇簇电子烟花已经射到了玻璃上，引发了别墅警报。
　　惊恐消退，狰狞上涌。
　　这帮孙子没完没了，现在过线了...安防可以出动了吧！
　　正准备通知安保，转头眼里又弹出一条附件。
　　白锦阴着脸打开附件查看，内容快速映入眼帘。
　　罪案？
　　他表情先是一愣，旋即转做惊恐。
　　短短几行小字扫过，只有一条消息。
　　豪哥来了！
　　忽然间，窗帘动了...
　　白锦猛然转头，全身汗毛竖立：“谁！”
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你....”窗帘后漆黑的人影闪出，口中叼着烟。
　　电子烟花在外爆闪，男人的面孔明暗不定。
　　“豪...豪哥？”白锦不住后退，口歪眼斜，“我跟你无冤无仇，你...”
　　“错，自古正邪不两立。今天，我就要代表那些被你凌虐的无辜弱者...杀了你。”
　　...
　　别墅外，喧哗仍在持续。
　　街头人声鼎沸，有人带着扩音设备正在不断喊话。
　　“白锦是杀人犯！是他强买强卖，毁了我们两年的种植场！”
　　“断罪天枢为民出战，白锦这等狗东西居然还被保护起来？！”
　　“白锦必须认罪！”
　　“吃人不吐骨头的资本狗！！”
　　数十张高亮投影同时点亮，分别展示着白锦在多个副本中坑杀生活玩家的截图、语音、账户交易记录，以及现实中与数家壳公司利益勾连的合同片段。
　　所有声音越吼越高，队伍越聚越多，灯光、人影、标语、烟花交织成一片混乱的图腾。
　　就在此时。
　　“砰！！”
　　一道巨响！惊雷般在别墅外响起。
　　玻璃炸裂！
　　整个别墅正门上方的玻璃幕墙，被某种力量从内部猛然轰碎！
　　无数细碎的玻璃渣如瀑坠落，伴随一道人影冲出，在空中划出一道惨烈孤线！
　　“卧槽！”
　　众人齐齐倒吸一口凉气，原本躁动的声音瞬间凝固！
　　那具尸体从空中翻转着坠下，脖颈高高吊起，一条绷紧的钢索拉直，从天而降，正好将尸体牢牢吊挂在别墅大门中央上方。
　　钢索两端钉入别墅门柱墙体，肉眼可见的血液顺着尸体衣襟缓缓滴落。
　　是白锦....他死了。
　　人群鸦雀无声，所有投影、扩音、口号都在这一瞬陷入了可怖的安静。
　　电子烟花继续冲天而起，一簇簇在高空炸开，在白锦尸体上空映出紫蓝的光晕。
　　嘶....
　　街头响起一阵倒吸冷气声。
　　“你们快看！！”
　　不知是谁指向高空，激动尖叫！
　　顺着别墅轮廓往上看，只见在建筑顶端，一道人影笔直而立，衣角随风飘动，风衣猎猎在霓虹下翻卷如旌旗。
　　站在风中，居高临下。
　　烟花在他背后爆裂，爆出的正是断罪天枢的图案。
　　不是投影，这是实景。
　　“是豪哥！！！”
　　不知谁带头喊出这一句，瞬间点燃整片人群！
　　如野火燎原，群情沸腾！
　　“豪哥出现了！！”
　　“是他！豪哥替我们把白锦宰了！”
　　“这才是真正的男人！！”
　　“豪哥牛逼！！！”
　　于众人呼喊中，别墅上方黑色剪影迅速翻下。
　　伴随着人影消失，一声沉闷声响从别墅内部爆发！
　　紧接着，地面震动如浪，别墅整个前墙被猛然掀飞，碎石、玻璃、钢筋夹杂着火舌冲天而起！
　　一股巨大的热浪席卷街头，所有人下意识后退，尖叫四起！
　　“炸了！！”
　　“白锦的狗窝炸了！！”
　　断罪天枢的标志再度在高空被烟花引爆，印在黑夜与火焰交织的穹顶之第607章天域洪流
　　“牛逼啊豪哥！！！”
　　迎面而来又是阎川的大脸。
　　苏烬不耐烦推开：“你就不能有点别的话么？”
　　“夸你你都嫌烦了...”阎川自顾自仍沉浸在激动情绪之中，“你知不知道网上都闹成什么样了！所有人都在讨论你，热度一天比一天高，几乎快要跟当初的极环城暴动打平了！”
　　“才打平？”苏烬抚了抚下巴，“那还远远不够，不过趁着现在这股势头，你们加紧把人组织起来。”
　　“一定要趁热，我出手的时机有限。你们之后要把真正诉求端上来，让平民跟财团争取利益，要求调整死亡惩罚。”
　　阎川还没开口，飞昂几人上前七嘴八舌的开始问。
　　“豪哥你太狠了，天天让我们准备闹事，结果出手搞这么突然。”
　　“赏金！赏金已经正式突破百万了！豪哥你现在是历史悬赏第一人啊。”
　　“你是怎么知道白锦今天就一定在家的。这几天他都没法出门，很有可能不在线上啊？”
　　苏烬笑而不语，只给几人留下一个高深莫测的背影。
　　“废话少说，你们抓紧时间去干正事。”
　　...
　　当日场景疯传，电子烟花在夜幕下整整维持了六个小时。
　　极环城，从未像这几日这般喧哗。
　　就在白锦死亡的第三日，白锦发布复活声明，在镜头前抿着红酒，笑得从容淡然。
　　背景里，是一栋新购入的城中豪华别墅，屋顶浮空车悬停。
　　“我回来了，干掉我的暴徒呢？怎么不来继续演义正词严的大义？我不怕死，因为我可以复活。你呢，豪哥？你敢死一次么？”
　　“有本事你就再来杀我，我在这儿等你，208区A座，随时恭候。”
　　这一消息一出，极环城哗然。
　　通常而言，这种恶性新闻当事人最佳选择就是闭嘴原地隐身为妙。
　　但白锦无所谓...背后代表的冕天能源本来就不是直接面向广大用户。
　　另外真实世界的格局，不会因为天域短暂的暴动出现大规模调整，他再嚣张也对公司情况无碍。
　　网上骂声纷纷，两个小时后罪案发声。
　　称白锦正在反思错误，愿为极环城和平作出表率，呼吁停止仇恨。
　　冥渊罕见配合发声。
　　高楼林立之间，一张无形的包围网正在悄然展开。
　　几乎所有人都明白，这是一场对豪哥的公开诱捕，一个要报仇二代加上两个隐忍已久的猎人。
　　豪哥出面直接落入陷阱，豪哥不出面...结果将是一次舆论与民心的反噬式回流，也是资本与系统反攻的起点。
　　然而，豪哥没有回应，没有现身。
　　极环城再度陷入紧绷沉默，所有人都在等，等待法外狂徒出现。
　　直到，数日后一个深夜。
　　22:47分，白锦别墅区域突发预警。
　　紧接着，一束光从远处天际划出。
　　极环城北城区一座尚未完工的商业塔楼顶端，一台重型武器悍然对城中富人区发动攻击。
　　仅有3秒曝光时间。
　　随后便是，强烈轰鸣。
　　一道强光贯穿天际直冲而下，撞击在白锦新购别墅中央位置。
　　冲击波如野兽咆哮，直接将别墅撕成碎片...同一时刻，白锦正在别墅内直播。
　　人群在远处清晰看见爆炸，他们看到那团灼光腾起时，已经知道是谁干的了。
　　无需任何署名。
　　爆炸声尚未平息，极环城的夜空，再次被烟花点亮。
　　远处天空爆出的断罪天枢的烟花图案，彻底实锤一切猜测。
　　暗中检测别墅的冥渊跟罪案已经陷入懵逼状态进而惊恐，此时此刻才从思维的惯性中脱出，意识到一个问题。
　　极环城在天域是绝对安全区，没有人敢动手，没有人敢施暴。
　　现在有一个疯子，杀人、开机甲但目前都是处于近战状态。
　　杀了白锦一次，设局引他出来，也默认他还会使用近身暗杀手段。
　　但是大家好像想歪了....这人根本就是百无禁忌，天域的规矩对他来说屁都算不上。
　　而且能拿到重型武器，他一定有一支实力不错的线下团队配合他行事。
　　意识到这个问题，两人迅速分散躲藏进安全屋。
　　这一夜，断罪天枢的图腾再次掀起浪潮。
　　豪哥未曾现身，却在极环城留下第二次公然击杀，悬赏奖金暴涨。
　　冥渊跟罪案已经彻底沦为小丑，在网上被疯狂嘲讽。
　　原来不是豪哥干不掉这俩人，而是豪哥还没玩够。
　　以资本为代表一众人开始呼吁七大财团为代表的天域委员会，启用防暴乱安保协议，加强武力维持治安...得到的只有一个诡异的答案。
　　【条件不达，一切法办。】
　　....
　　极环城，天域系统之下最庞大也最复杂的城市，从未像今天这样陷入过沉默与疯狂交织的境地。
　　距离白锦的二次死亡，仅过去不到五天，极环城彻底变了。
　　在暗流运作之下，曾经最多只敢乐于私下讨论豪哥的普通人，如今已敢在主干道上高举标语，大声呼喊。
　　仿佛成为了一道精神分水岭，彻底将城市切裂成两个阵营。
　　维持现状，或追随豪哥。
　　支持苏烬的人正在指数级增长，不再只是极环城内部原本的底层平民，越来越多的中产、自由玩家，甚至一部分小型公司的运营群体，也开始在社交平台公开声援。
　　事实上，目前已经无需暗中运作，自发崛起的势力已经远超阎川鼓噪的人群。
　　天域极环城外，一批批玩家自行抵达极环城，组成一波又一波人流，游行、演讲、组建义务组织。
　　“平等死亡机制”成为舆论焦点。
　　所有声援的玩家组织、匿名账号、舆论中枢、民间联盟，统一聚焦提出三大诉求。
　　一、全面调整死亡机制，按照资产分级处理。
　　二、设置低保线，标准之下的玩家正常死亡不受惩处。
　　三、即刻解除对豪哥的通缉，并承认其行为具有政治抗争性质。
　　现实并无波动，可虚拟的天域早已暗流汹涌。
　　一潭死水，激起大潮！
　　洪流一起，再无止息。
　　距离机甲领域大赛截止，还有二日，末日降临仅剩七第608章双线运作
　　“豪哥，我真没想到...你能把事情闹到这个地步，现在极环城差不多已经停摆了，天域乱成一片啊。”
　　站在窗口灰隼难掩疲态，窗外是狂欢游行的人群，各个打着投影标语。
　　苏烬淡定的坐在沙发上，没有回应。
　　“我现在心里越来越害怕...历史上线下极环城暴动差不多也就是这样吧。”灰隼喃喃道。
　　“差远了，天域再逼真毕竟也只是虚拟的世界，跟现实相比要付出的勇气代价不能等量齐观。”苏烬轻声开口，“再说目前人群还是处于相当克制的状态，没有大规模动用武力，系统规则的威慑力仍旧很强。”
　　“还有两天，各个领域的排名统计就截止了，你准备怎么办？”灰隼话锋一转回头问道。
　　苏烬起身走到窗口，拉开窗帘朝外指点。
　　“明天晚上...你帮我把冥渊和罪案请到那里。”
　　顺着苏烬手指的方向，灰隼瞳孔晃动。
　　远处，一片金灿灿的楼宇矗立。
　　七栋大楼呈半圆，环绕中央一座摩天大楼，气势恢宏。
　　天域极尽仿真，这一处或许是极少与现实有偏差的区域之一。
　　原本圣心庄园的位置被摩天楼取而代之。
　　“豪哥，你要干什么...把人请到那下手，那不行！那绝对不能动！”灰隼表情沉重。
　　如果极环城是天域的安全区，那七大财团本部外加圣心大厦，就是安全区中的安全区，绝对无人能触碰。
　　“为什么不能动？”苏烬歪头一笑。
　　见他丝毫不在意，灰隼深深吸气：“你现在闹出来的事虽然大，但是七大财团还没有直接插手。外面的游行现在总体也算是和平游行，没有触发安保条例。”
　　“可你要跑到圣心大厦闹事，那意义就全变了，你明不明白！七大财团直接下场，你有十条命也翻不起浪花！”
　　苏烬深以为然：“你说的对，我很同意。”
　　“那你...”
　　“所以我让你把那两个人引到圣心大厦不是去跟他们打架的，我要跟他们谈谈，把他们拉到我这边。”
　　“开什么玩笑！你在异想天开什么！”灰隼怪叫一声，“那俩人因为你都被人笑话成什么样了，再说人家有靠山，跟你势同水火，还拉拢什么？”
　　“谈嘛，什么都可以谈，没什么是不能谈的。”苏烬敲打桌面，严肃分析，“你要明白，资本之间也是互相竞争的，我们一味蛮干那就是让他们团结在一起。”
　　“前期的铺垫已经完成，我们算是有了跟对方谈判的基础，现在就是谈的时候。”
　　“那你准备怎么谈？”
　　“你一介武夫，政治上的事说了你也不懂。你要该懂早就懂了。”
　　“我不懂。”
　　“不懂就对了！”苏烬注视着对方，沉声道，“我需要跟他们仔细谈，而且需要一个绝对安全的地方。他们安全，我也安全。”
　　“全天域除了七大财团总部还有圣心大厦再也没有这种地方了…你别用那种眼神看我，你不会觉得我傻到没常识，挑个禁区跟他们动手吧。”
　　“那倒也是，你也没必要自杀。”提起的心放下，灰隼扭头道，“可是我怎么引他们过去呢？”
　　“随便找个借口，我第二次杀白锦你不也给他们传讯了么，他们现在肯定对你是既怀疑又信任。”苏烬道，“你就谎称说已经发现我的行踪，但是被人盯上，最好到圣心大厦面谈，其他地方不安全。”
　　“话说到这就可以，其他不必多言，圣心大厦的特殊性足以让他们打消所有疑虑，他们会去的。”
　　“那你呢？”
　　“我会找个机会潜入进去。”
　　“你现在的状态根本潜入不进去，那里的安防等级远超外界。”
　　“知道么灰隼。”苏烬忽然话锋一转，“我第一次杀白锦的时候，外面人确认不了他住处内的状态，他有很大概率不在家，你知道我是怎么做到一击功成的么？”
　　“你…是有人联合，能联系白锦？”
　　“完全正确，我上面有人，你放心吧，有几个资本圈的朋友，他们会帮我的。”
　　摊开双手，苏烬笑道：“话我已经说到这份上，你应该没什么问题了吧。这是我们买卖的最后一笔，你可以狠狠找他们要一笔钱，然后撤离。我会跟他们把事谁清楚，不会让他们联想到你前两次跟我有关系。”
　　观察着苏烬的表情，细思良久，灰隼最终点下头。
　　“好，最后一次，那就这么定吧。”
　　……
　　从连接舱中坐起，一路走到阎川的房间，闯入其中。
　　屋内一片寂静，床铺整洁，连接舱放置在房中一侧。
　　在房中快速寻找隐私偷窥未果，苏烬伸手按下了阎川连接舱的紧急登出按钮。
　　一声轻响，阎川带着些许迷茫之色从中坐起。
　　“怎么了豪哥，我这正组织兄弟们干大事呢。”
　　“造反给你造爽了是吧！”
　　“呵呵...”阎川嘴角扯开，“还行，咱们现在是规模越来越大了，我觉着我未必不能跟财团碰一下！”
　　“有雄心是好事，但我现在有个任务要交给你。”
　　“什么任务？”
　　“我要一台改装悬浮车，能手动操控，不受远程网络干扰，如果有防弹功能就更好，能不能弄来？”
　　“能啊，现在有钱那东西好弄，今天我就能给你送来...”说话声一顿，阎川一拍脑门，“我草了，忘了忘了！机甲大赛明天结束就截止了，豪哥你是不是准备行动了？”
　　“当然，再不行动我没时间了。”
　　“好好好，那个...浮空车给你送到哪？不需要点别的么？”
　　“我现在的位置在飞流大厦十六层，至尊套房，把浮空车给我停到楼顶。另外我不是让你把给我采买的装备分散到各仓库么？2号仓库和3号仓库的装备都一并给我送过来。”
　　苏烬思索着道：“找个你没用过的，身份干净可靠的兄弟给我送货，让他直接送到我房间。”
　　阎川满口答应，正准备开口，表情突然有些僵硬。
　　“豪哥，2号仓库里有颗核弹啊....那东西....”
　　“没错，我要的就是核弹。”
　　“你...”
　　“你放心，只是为了掩人耳目分散注意力，我托人拿到城外放的，而且一颗核弹我也干不掉冥渊和罪案两个人对吧？我们都是守法公民，是不可能在城里放核弹的第609章谋定而后动
　　一阵摇唇鼓舌，苏烬吹的天花乱坠。
　　如果密谋最后时间夺取冠军，安全干大事等等若干事项。
　　阎川信服。
　　“我明白了，豪哥你说怎么办就怎么办，晚点我就安排几个可靠的兄弟上线帮你送装备。”
　　“很好，还有件事。”苏烬道，“现在外面支援我们的游行人群规模也不小了，也是时候该升级一下行动，你引导一下人群，不要让他们总在街上逛，跟个街溜子一样。”
　　“不在街上逛去哪逛？”
　　“去圣心大厦，去七大财团总部。你明晚就把人手组织过去，记得我们的口号，要为群众争取利益，更改天域死亡惩罚。没事多放点烟花，就对准他们楼里滋，把气氛给我烘起来，你就这么做...这件事你一定要干好，可以隐藏在幕后做。”
　　“行！”
　　“我这边一旦干死冥渊跟罪案，支持我们，反对资本的群体还会扩大。看看我们闹到现在，七大财团敢出来放一个屁么，他们心里边虚着呢！我这边事要是办成了，说不定他们也就妥协，得跟我出来谈判了。”
　　&#34;行！&#34;
　　“你说是不是这个理儿？七大怕咱们，咱们弄好了那不就是天域第八大财团么，那不分他们肉么？”
　　“是，没毛病，最后一天了咱们爽一次！现在小打小闹我早就觉得没意思了。”
　　“老阎要不说你干黑道就是纯热爱呢，我发现你这人就是靠谱，咱俩合作就是顺畅，那就这样你尽快。”苏烬伸手拍了拍阎川肩膀转头走向其他房间。
　　背后，阎川问道：“等一下豪哥。”
　　“怎么了？”
　　“你就一个人，浮空车还是手动的，用不用给你找个驾驶员啊？”
　　“不用，我自有人选。”
　　....
　　“飞昂，你会不会开浮空车？”
　　飞昂房间内，苏烬坐在桌案前，把玩着一把幽蓝色小刀。
　　从连接舱中坐起吗，飞昂定了定神道：“会，在天域玩过浮空车竞速，没什么难的。豪哥，你叫我出来是...是有什么新动作了么？”
　　“对距离机甲领域比赛截止已经不到两天，明天我需要出手，杀了冥渊和罪案，我需要个帮手替我开浮空车，你敢不敢来？”
　　跟豪哥一起去杀冥渊和罪案，就我们两个？
　　一阵悸动在心中激起，飞昂果断应道：“敢！豪哥说话，我肯定敢！”
　　一路走来，已经到了今天这个程度，已经没什么不敢干的了。
　　虽然如果被人发现自己跟豪哥搅在一块，可能遭到资本追杀，天域没法混下去。
　　但只要做好准备，总体问题还是不大的，把脸蒙上，再弄个炸弹....万一可能暴露，直接原地自爆，自己穷逼一个绝对万无一失。
　　“好，你小子有种我没有看错你。”
　　小刀噔的一声插在桌上，苏烬扭头朝着飞昂看去：“你主要帮我开车...千万别吓破胆。只有我们两个参与，这件事干好了，我保证你一生难忘。”
　　.....
　　赛事截止最后一日，晚10:00.
　　安全室内，冥渊面沉似水，远程与罪案通话。
　　“今夜就截止了，那个豪哥最近一直没有露面，我担心今夜可能会有大动作。”
　　“妈的！”罪案的怒骂声传入冥渊脑海，“现在还是比赛的问题么？一个暴徒，把我们两个逼到这个份上，像只老鼠一样躲在地下，找也找不到人。”
　　“赛事不是他的目的，他根本就是为了掀动人群造反。我倒希望他能露面搞点大动作，一个只会玩小手段的小瘪三，不把他杀了，我们以后还混个屁。”
　　“我知道你心里有气，我心里也一样。但越是这个时候就越要沉得住，豪哥想要搅乱天域，他放出狂言要夺冠，现在夺冠无望，对他的人气是一个打击。之后上面会趁势平复现在的乱象，后面我们再把豪哥抓出来杀也不迟。”
　　冥渊继续缜密分析道：“现在外面支持他的人太多，这潭水已经浑的不能再浑，太多人给他打掩护，我们没机会动手，我们还需要等待时机。”
　　“你未免太乐观了吧，你真觉得豪哥失利乱象就容易平息？只要他活着他不被永久清出天域，他大可以改换其他方略改换其他噱头继续闹事。”罪案沉声道，“夺冠失利不算什么，他杀白锦一次就能名声大噪，他这个平民英雄当的可容易。”
　　“你想没想过，像白锦这样的废物二代还有多少？我觉得只要他想，只要没有开启防暴法案重压，他能一直把这潭水搅下去，我们太被动...冥渊，你我也竞争很多年了，什么时候这么憋屈过！”
　　“你说的也有道理...可你又能怎么办呢？”
　　“我们主动亮相，他不是要杀我们吗？我们等他来杀！他二次袭杀白锦，我已经找人部署了防空武器，你那边应该也准备了吧？我不相信他弄到的武器比我们更强，引他出来彻底在公众面前击杀他！”
　　罪案说完，停顿了一下继续补充道：“我知道你行事稳妥，但是那个人鬼精鬼精的，我一个人未必能将他引出来。你我一起露面，公开向他宣战，这样最为稳妥。”
　　“....我已经做好安排部署，不准备再多加行动，我的建议还是维持原状。”
　　“你怕了是吧？好，那我一个人也....等一下，那个灰隼找我了。”
　　画面停顿了一阵，冥渊蹙起眉：“他找你干什么，有什么发现么？”
　　“是，他说找到了关于豪哥的情报。但是他现在麻烦缠身，豪哥的人也在追寻他，要我们到圣心大厦等他面谈，这人确实有两把刷子。”
　　“面谈？”冥渊眉头皱的更深，“这个人很可疑，没必要面谈，有话让他现在就说，条件现在就开。”
　　“嗯...他说这个消息很重要，关乎我们能不能解决豪哥...灰隼的信号被干扰，有枪声，他那边可能出问题了。”罪案声音中多了一丝兴奋。
　　“我觉得我们不妨去圣心大厦等他，如果他活着我们能拿到有用的消息主动出击。”
　　“如果没来，那就按照你的计划，我们直接在圣心大厦等几天，看后续事件发酵，那地方比咱们自己的安全屋安全多了，你觉得呢？”
　　对方沉默许久，最终报出答复。
　　“可以，但我对那个灰隼还是不敢全信，你我分头伪装行动，在到达圣心大厦的路上绝不能出问题，你我起码要保全一人，等到了大厦再联系灰隼第610章攻打圣心大厦
　　夜，10:40
　　圣心大厦，灯火辉煌。
　　七大财团的大楼紧密将其围绕。
　　气势磅礴，仿佛无法被任何力量撼动。
　　天域前所未有的浪潮也从未波及过这片区域。
　　虽然是开放区，平民可以任意来往穿梭该区域，但其背后所代表的势力足以在无形中震慑住所有人，无论是现实还是在天域。
　　而此时此刻，圣心大厦西侧广场，民众临时搭台。
　　接连而起的投影旗帜在空气中飘荡，上面是断罪天枢胸口的天平标志。
　　成百上千个喇叭、扩音设备同时狂放声音，就连远在街区边缘的群众都能清晰听见每一个字。
　　“更改系统规则！财团必须低头。”
　　“死亡惩罚不改，天域永无宁日。”
　　伴随着声光电不断造势，外加信息如风般流动，大量人如同潮水开始从四面八方向着圣心大厦周遭涌去。
　　经过长期的锻炼，大规模游行已经成为某种特殊娱乐活动。
　　不管是真有心改变世界，还是假装支持改变以乐子人的身份混迹其中，在圣心大厦和七大总部闹事，人多又法不责众，没人想错过今日活动。
　　无论现实的圣心庄园，还是天域的圣心大厦，七大都为争夺极环城核心的主导，都甘愿在侧沦为陪衬。
　　历史和现实附加的强大影响力，已经使得圣心庄园处在一种神圣权威状态。
　　民众既崇拜权威，又渴望权威坍塌。
　　究其根本是人类对秩序的依附和对不公的报复欲之间的强烈冲突。
　　这种冲突足以激发出人类最强的情绪，结构中永恒的张力，没有社会可以免俗。
　　人群陷入狂欢，城市夜空中，烟花爆鸣连连。
　　电子烟花精准锁定圣心大厦，朝其玻璃幕墙飞射。
　　一朵烟花绽开，彻底打破了脆弱的平衡！
　　两朵、三朵、四朵....不计其数的电子烟花不再冲天燃放，而是疯狂瞄准圣心大厦爆发。
　　一片乱象中，圣心大厦整体的流光从莹白色在经过短暂的闪烁之后忽然转变为赤红！
　　但在巨量电子烟花的护映下，无人发现异常。‘红光笼罩圣心大厦。
　　警报声由远及近，层层递进，如同心跳。
　　【系统提示：外部异常波动已确认。】
　　【启动二级防护协议。】
　　各层走廊内，金属脚步声同时响起。
　　执勤安防机体整队下行。
　　【指令：高层守卫向地面层聚集。】
　　【任务：建立隔离层，维护内部秩序。】
　　专用通道中，成排机体垂直滑落。
　　大厅的防爆门分段关闭，只留狭窄通道供巡逻机通行。
　　外部的烟花仍在狂放，映照着玻璃幕墙的赤光。
　　内部则是一片压抑的机械律动。
　　机械部队倾巢而出，铸成一道钢铁人墙迅速在圣心大厦与人群之间铺开，
　　隔离人群不断发出示警。
　　....
　　“豪哥，圣心大厦那边闹起来了，已经触发警告了。”套房中，飞昂脸色微微泛白，“圣心大厦里藏着这么多高级机体，我的天...我头一次见，这帮人越来越疯了。”
　　“不要管那边，忙我们的正事。”
　　扛起屋里的两个大物资箱，苏烬对着体面抬了抬下巴。
　　“你，把那旅行包给我拎上。”
　　“豪哥，你找到冥渊和罪案的踪迹了么？”飞昂忙不迭上前，正说这话，等到拎起旅行包话锋变道，“这里面装的什么玩意，这么沉！”
　　“拿就得了，不要废话。”扛起箱子向楼上走。
　　乘着电梯直到楼顶悬浮车前。
　　车门自动打开，苏烬将物资箱丢入其中，接过飞昂手中的旅行袋一把也丢入其中。
　　“上去，把车开起来，飞起来给你讲计划。”
　　飞昂应了一声，驾驶浮空车起飞。
　　....
　　天空高处，一辆破旧却经过高强度改装的灰色浮空车悄然出现，如同猎鹰般在云层之间滑翔。
　　飞昂目视前方，控制着操纵杆问道：“豪哥，现在飞行姿态已经平稳，给个地址吧。”
　　“去圣心大厦。”
　　苏烬拆开物资箱，重型狙击枪，机关枪，火箭炮一件又一件从中拿出。
　　接着便是专用的枪架，一一安装在浮空车地板上，将枪架好。
　　原本在专心驾驶的飞昂表情一僵，回头一看更是浑身震颤。
　　这是一般刷战争副本用的装备啊...
　　“豪哥，你要干什么？”
　　“冥渊和罪案就在圣心大厦，我们去干他们。”坐在副驾驶，苏烬侧头看向飞昂，目光专注，“如果你想退出，那我可以一个人去，现在后悔来得及，我给你准备了降落伞。”
　　飞昂坐在驾驶位，指尖死死扣住操控杆，嘴角轻颤。
　　“我不用，但豪哥...能..能行么？是不是那边的暴乱也是你...”
　　“这就对了，干大事就不能回头，哪怕你是被推着走的。”苏烬发出一声轻笑，“圣心大厦是我让阎川带人去做的，他干这种事热情可比你强多了。”
　　“阿飞，不用害怕。其实人生就是一盒巧克力，越吃越苦、越吃越齁，眼前的困难跟未来相比，什么都不是，放胆去做吧！”
　　飞昂勉强撑出一丝笑容给自己壮胆。
　　“豪哥，你的消息...准确么？万一那两个人不在圣心大厦...”
　　“会在的，我刚接到线人消息那两个人已经到了，圣心大厦六十八层。”
　　飞昂面部绷紧陷入无言。
　　浮空车的速度很快，圣心大厦又格外显眼。
　　距离越来越近，现在已经能看到大厦之外狂欢混乱的人群，甚至狂暴的噪音在高空都能轻易入耳。
　　苏烬右手缓缓伸入内兜...智能墨镜遮面，烟燃唇角。
　　“快到了豪哥，你准备从楼上突入么...还是飞到六十八层高度直接开枪暗杀？”
　　“可以降低高度了，继续推进，等会再楼顶降落。”
　　飞昂深吸着气，微微向前一推操纵杆。
　　百米距离转瞬而过，浮空车内系统提示开始响起：“非法闯入!非法闯入！你已进入未获准禁飞区域，请立即....”
　　话未说完，苏烬已经左右双肩扛起火箭炮走到悬浮车侧方。
　　嘭！嘭！
　　两枚火箭弹如龙啸而出，蓝焰拖尾，直接近距离轰爆下方炮第611章机甲称王，圣心之死
　　广场上纷纷扰扰。
　　圣心大厦倾巢而出的安防机器人部队一直未曾有动作。
　　短暂士气消退的大众又一次鼓起勇气，隔空挑衅，人格化咒骂机器人。
　　未曾遭遇攻击，机器人站在原地反复警告，也没有进一步动作。
　　双方你说你的，我说我的，谁都不敢轻举妄动。
　　六十八层，罪案双手插兜隔着窗子俯视着下方场景，表情难言。
　　“疯了，这帮人真是越来越放肆！现在都跑到圣心大厦造次了！上头到底怎么回事，这种情况也能忍么！差不多可以动手了，总不能什么都讲法律吧！”
　　“上头有上头的考量...”冥渊泡好一壶名贵茶水给罪案倒了一杯，“多少年也没发生过这种情况，上头或许也是想测试一下极限，或许等到解决那个豪哥，又或者情况出现更激烈变化就应该开始行动了。”
　　“什么年代了，还有人想着造反...真是愚不可及！”罪案转身回到茶几旁。
　　冥渊道：“现在你有心情考虑外面，不如赶紧联系灰隼，他到底能不能来了，就算死在外面重生之后也应该能给你传个信吧。”
　　“我不知道，已经给他发信...或许他真的有麻烦了。”定睛看了一下时间，罪案道，“马上就剩十分钟，赛事就结束，那就按你的方案来。”
　　端起茶杯的手一停，冥渊点了下头，将杯中茶水饮尽。
　　轰！轰！
　　两声爆响自楼顶传来，罪案刚端起茶杯，手一抖杯中水洒出一半。
　　两人震惊互视。
　　什么情况！
　　会议室外的推拉门开始闭合。
　　“上去看看！”罪案猛地上前伸手，一把卡住大门。
　　“等一下！等一下！不要轻举妄动！”冥渊伸手拉回罪案，目光审视的看向顶部。
　　咚！
　　大门关死。
　　【警告：检测到严重暴恐袭击，门已锁死，请安心保持在室内等待救援。】
　　【已联络警力增援，大厦安防调度中，预计处理结束时间---10分钟】
　　...
　　炮塔瞬间爆裂，烈焰腾起，金属与火花洒落整片天幕。
　　火箭弹射出，苏烬转头又扛起地上两门火箭炮，再射出两发！
　　炮塔击毁，浮空车距离大厦的位置已经越来越近。
　　苏烬轻一侧部，手指扣上狙击枪扳机！
　　一手操控双枪，也不用瞄准镜瞄准，双手只顾得快速扣动扳机！
　　砰砰砰砰...密集的火焰在两柄重狙枪口轮流喷发。
　　两把枪打空，平台上的护卫机器人已经被射掉了十几具。
　　飞昂心惊肉跳，可仍旧死死控制着操纵杆，浮空车继续接近大厦。
　　仍有二十多具武装机器人在楼顶，已经开枪展开反击，苏烬改换重机枪疯狂向下射击。
　　重机枪前方配备枪盾，而枪盾也不是简单的合金板，后半面整个就是一块显示屏。
　　只要盾角的微型摄像头没有被全部打爆，整体的设射击视界就不受任何限制。
　　机器人操控着智能步枪以下底打高，浮空车极速盘旋带着重机枪向下宣泄火力。
　　仅仅射击了十几秒，苏烬嘴角露出一丝狞笑，侧头笑问。
　　“这圣心大厦还真是名不副实，是不是安逸太久了，火力配置不怎么样啊。”
　　“豪哥你专心点吧！！！”飞昂大吼，心已经快跳出嗓子眼了。
　　天域极环城作为安全区已经是世界共识了，火力配备没有那么强势是理所当然的。
　　这里的官方运作也不是输入一串代码就能搞定所有，而且一切都要跟随真实的世界流动。
　　一切火力和显示布置都是需要预算制度执行。
　　根本没有疯子会想袭击圣心大厦，圣心大厦自然没有必要配备那么多东西。
　　不过即便如此这栋大厦的防护也绝对是顶级了！能轰爆炮塔的火箭弹，连续射上一天也未必能击穿圣心大厦的楼板，外加内部机器人护卫还有其他安防设置，绝对是世界顶尖防护水平。
　　机枪所有子弹全部打空，枪盾视角下已经没有能站立的机器人。
　　但是信息联动的速度很快，自己一发动楼下的武力肯定会第一时间向楼上调集。
　　“降落吧，然后在这等我，我很快就回来。”
　　距离圣心大厦楼顶五米，苏烬拔出腰间的备用手枪，拎起浮空车的旅行袋向下跃去。
　　浮空车随后降落，隔着车窗飞昂一阵心惊肉跳。
　　苏烬拎着袋子前奔，一直跑到了楼顶地下伸缩炮塔的位置。
　　伸手硬生生把已经残碎的炮塔组件从地内拔了出来！
　　很快又从行李袋中掏出一个柱状物开始在上方点按操作。
　　三两秒的功夫就已经设置完成，随后将柱状物塞入其中。
　　看清那东西的一刻，飞昂瞳孔收缩入针尖，心脏剧烈搏动。
　　极超反应核弹C5！核弹？！
　　等缓过神，苏烬已经朝着浮空车翻越地面障碍跳跃而来，进入车内。
　　“那是核弹吗？”飞昂惊恐大吼，“豪哥，你干了什么！”
　　“把他们烧成灰。”苏烬淡漠平静的声音从背后响起。
　　“楼下还有那么多自己人呢！！！”
　　“这是必要的牺牲...很快你就明白了，相信我，我做这一些都是有意义的。只有不到两分钟，快走！”
　　浮空车高悬于夜空，焰火狂欢仍在远方闪烁。
　　两人一言不发，沉默在密闭座舱中蔓延。
　　飞昂死死盯着前方，指节泛白，驾驶姿态僵直如铁。
　　苏烬靠在后排，双手交叠，闭目仰头，面容冷峻。
　　车身平稳穿越高空乱流，掠过一道道霓虹天线，终于缓缓降落在一栋居民大厦的顶楼平台。
　　轻微的碰撞声响起，机体落地。
　　苏烬睁开眼睛，径直跳下车门，眺望远方。
　　...
　　夜，11:58
　　整个城市仿佛被按下了暂停键。
　　那是一道比闪电更快的光，比黑夜更深沉的静。
　　核弹爆破！
　　圣心大厦瞬间释放出一个闪耀无比的核心光球，直径不足一米，却比肩烈日。
　　随后，一道直冲天际的白柱刺穿夜幕，照亮整座极环城。
　　爆炸在零点零五秒内完成从引爆到全面释放，中心高温超过六千万度，钢铁在其中如纸片一般蒸腾。
　　圣心大厦连带七大财团本部大厦，在这一刻如同沙堆。
　　从大厦顶部到根基，七大财团的核心建筑在白光中心同步汽化，瞬间湮灭。
　　没有崩塌的过程。
　　有的，只是虚空中的一圈又一圈震荡的气浪
　　随后是一声无法用人类语言形容的轰响，从天穹坠落而下，直撞击到人类灵魂深处的巨响。
　　轰！！！
　　核弹爆炸形成的冲击波如同海啸肆虐，在城中狂暴游走。
　　靠近爆炸中心的高楼成片崩断。
　　云层翻卷，蘑菇云扶摇而起，浓烟冲破大气，在天域的穹顶上打出一道巨大的黑色伤口。
　　光与声，在这一刻融为一体。
　　会议室内蹙眉等待的冥渊和罪案，以及所有在圣心大厦外围聚集的人群。
　　在那束白光下如同蒸气般被瞬间散发。
　　人形在焰浪中一闪即逝，影子被永恒地烙印在城市地面，随后化作飞灰，随爆风飘散。
　　无人尖叫。
　　没有痛苦。
　　在超高温与超压气流面前，一切神经反应都顷刻抹除。
　　整个世界仿佛静止，只剩下一道巨大的黑红色云柱在城市之心缓缓升腾。
　　【天域通知：本届全域赛事时间结束，恭喜你‘豪哥’，获得本届机甲大赛第一名。】
　　苏烬坐在楼沿，墨镜里通知显示伴随着蘑菇云翻腾。
　　点燃一根烟，深吸一口...天地都寂第612章终极宣战！
　　夜色破碎，整个极环城陷入一种诡异的死寂。
　　灯火通明的城市，突兀的黑了一块。
　　爆炸产生的冲击波扩散，在城中刮起一阵玻璃雨割伤无数路人。
　　站远处，仰望着蘑菇云的灰隼瞳孔破碎了。
　　此时此刻才意识到某个严重的后果，全身电流遍涌，抬起双手深深插入发中。
　　伴随双膝弯曲，脸上的表情寸寸崩溃...
　　始作俑者站在楼沿，指尖轻轻捻着烟，两指一弹烟头飞入黑暗中。
　　风很冷，却吹不散空气里的焦灼味。
　　苏烬回眸，看向瘫坐在地面的飞昂。
　　“还没缓过来？”
　　飞昂腿都软了，几次想开口却说不出话，最终还是强忍着情绪从嗓子眼里挤出问话。
　　“豪...豪哥，你至于么...至于么！就为了夺冠...”
　　苏烬摘下墨镜，手深入内兜，表情无悲无喜。
　　无论是摧毁城区，还是夺得冠军...都对他没有任何影响。
　　“阿飞。”
　　飞昂被点名般一惊，顿时挺直了腰。
　　苏烬语气却轻得飘忽。
　　“困难有很多，但绝对不是眼前...你会理解我的吧。”
　　飞昂喉咙一紧，正欲再问，苏烬已经从口袋中掏出一物，
　　全域直播球！
　　【系统提示：天域全球频道】
　　【来源：玩家——豪哥】
　　【频道：公共播报】
　　几乎核弹爆炸，蘑菇云的瞬间，消息自极环城爆发遍及所有玩家终端。
　　而全域大赛截止的日期也在今天，这本就是天域在线的高峰期，而且这也是豪哥夺冠的最后窗口。
　　多项因素叠加，真真正正全世界所有人的目光全部集中在极环城，哪怕没有登录天域也在外部通过其他设备查看着里面的消息。
　　苏烬激活全域广播求的那一刻，右上角的直播人数狂涨，一次性到达数十亿的恐怖数字，而且还在继续暴涨。
　　苏烬站定在广播球前，双目灼灼，表情严肃。
　　“七大财团的本部大楼和圣心大厦已经被抹除，正如大家所见，一切事都是我做的！我为本次事件负全责！所有无辜的死难者也都会得到我的赔偿，这一点大家或许会有所怀疑，但请你们相信我，我一定会说到做到。”
　　“下面我的消息不是说给你们，七大财团的人都在听。我要求七大财团立刻修改死亡惩罚，建立全新的机制....”
　　话说一半，天域全体玩家眼中同一时刻弹出一条冷硬又饱含杀机的消息。
　　【天域公告：七大财团联合声明】
　　经全域监控确认，玩家“豪哥”已在天域内实施极端破坏行为，恶意摧毁圣心大厦及七大财团本部设施，造成系统级重大损害。
　　现郑重告知全体玩家：所有要求一律不予接受。死亡惩罚制度绝不因威胁而修改。
　　同时，本次事件已越过一切可容忍范围。执法机构将立即启动最高级别追缉程序，对“豪哥”在天域内进行无差别、持续性清算。
　　此外，依据跨域司法协议，你在天域内的极端行为与破坏记录将同步提交现实执法机关。
　　无论你身在何处，我们都会把你找到。你将为今日所作所为承担现实刑责。
　　【天域公告同步完毕】
　　权与财，早已合流。
　　此时此刻作为世界上最强的一股力量，再不以商业掩藏自己嗜血凶残的本质。
　　绝不妥协，清算到底！
　　部分人为苏烬过激的手段感到愤怒，绝大部分人却因事不关己激动万分。
　　而此刻寒凉沁心...七大财团终于决定亲自下场，而且直接向现实蔓延。
　　全球目光等待着苏烬。
　　那张绷紧的面孔渐渐变得松缓，露出一抹笑容。
　　“好，这样很好。我还有很多核弹，你们不妥协，我不介意把整个极环城夷为平地。我说到做到。”
　　“不过极环城内有太多普通人，我不想波及他们....我可以再跟你们谈一次条件。”
　　“天域武劫，张行烈...他不是资本最强的走狗么？两天之后，我跟他打擂台，如果我赢了你们答应我的条件，如果我输了，我甘愿伏法。”
　　...
　　“豪哥糊涂啊！怎么能跟张行烈打擂台呢！这不是摆明了去送吗！”
　　“不对，不应该跟他们谈条件，跟他们拼到底！一个豪哥倒下去，还有后来人...”
　　“豪哥！你能信得过这些人么？还给他们两天时间，他们现在就在找你下手了！”
　　天域各种言论交织炸开。
　　时间一秒一秒过去，所有人的设备中，狂乱的信息突然为之一空！
　　【天域公告：七大财团联合回复】
　　经紧急会议裁定，七大财团就玩家“豪哥”提出的对决要求作出如下回应：
　　即刻起，正式接受其擂台挑战。
　　张行烈将在48：00:00倒计时结束后，登临极环城，与“豪哥”进行公开对决。
　　此次对决将实行全域强制直播，同步推送至全球，除连接舱外任何显示设备皆不可用
　　所有玩家在比赛期间不得隐身、不得关闭系统信息流。
　　败者须无条件接受胜者所提出之一切结果。
　　若玩家“豪哥”落败，其现实审判程序将立即启动；若张行烈落败，财团将按规约履行承诺。
　　【特此公告，全域生效。】
　　公告落地的瞬间，全世界所有公共终端、显示屏幕，像是被同一只无形的大手接管。
　　街道行人同时停下，地铁里所有人下意识抬头。
　　办公室的会议半句未完便陷入沉默。
　　只是所有屏幕同时无声切换到那一行文字：
　　【张行烈VS豪哥，48小时后全球强制直播】
　　城市的噪音像被排空，人们的呼吸被瞬间拉长，
　　在这一刻，无论世界上是何种身份的人，反应却惊人一致。
　　震惊，沉默，然后是爆裂。
　　飞昂站在苏烬身后，身躯微抖...难说是激动还是恐惧。
　　从没有一个人，比山还要高，比火还要烈。
　　起初只是夺冠，可他却真能逼的财团走到这一步。
　　空中密集的嗡鸣声响彻。
　　飞昂猛然回眸，密集的武装无人机铺天盖地正朝着苏烬飞来。
　　“豪哥小心！他们来了！！”飞昂惊惧嘶吼。
　　苏烬回头，静静垂望飞昂。
　　无人机从头顶飞过带起一阵狂风，直奔核弹爆炸中心飞去。
　　苏烬衣角翻飞，发丝凌乱，蹲身朝着飞昂伸出手。
　　“我们走吧第613章先祖
　　“豪哥....”
　　以阎川为首、飞昂等几人并列成一排等待苏烬从连接舱中坐起。
　　扫了几人一眼，苏烬略感好笑。
　　阎川表情难明，不过第一时间就想上前说话。
　　苏烬抬手阻拦：“不必多言，两天时间我要备战，有问题等我打完这场再说。累了，我要休息。”
　　阎川缩回手，连续点了几下头。
　　朝着几人使了个眼色。
　　邓松关切的嘱咐了一句，率先出门。
　　飞昂脚步最慢，临关上苏烬房间的门，仍旧脚步迟疑着。
　　熊克、乌风、乐音、邓松...今夜的行动，他们是局外人，这没什么好说的。
　　阎川是配合豪哥行事，其中或许还被欺瞒，但是现在应该也明白是怎么回事了。
　　虽然他们都有疑问，可是自己知道他们想要问什么。
　　只有自己，自己见到了不寻常的一幕。
　　极环城的执法无人机明明已经发现豪哥，为什么不出手？
　　遵守承诺么？是怕在决定答应豪哥对战张行烈后在出手会引起人群暴动么？
　　不，不对。
　　他刚下直播，无人机就出现了，那个距离无人机应该能捕捉到豪哥才对。
　　全域广播球一旦使用，豪哥肯定也会被第一时间定位，七大财团可以直接做掉他的。
　　根本就没必要答应这场比斗...
　　而且豪哥的反应也格外诡异，他预料到了么...预料到了官方不会对他下手。
　　迷雾在脑中愈发浓重，不过豪哥现在不想说话，也不是询问的时候。
　　再等等吧...
　　双眼紧闭，轻叹一声，飞昂带上房门。
　　.....
　　次日，晴空万里。
　　坐在天台边缘，苏烬仰头感受着清风，耳中声音虚弱又清晰。
　　“昨晚所有的清号玩家，每人都赔偿了一万信用点。”
　　“嗯...知道了。”
　　“难为你，真能做到这一步，我很佩服...终于走到这一步了，我未必能拿出比现在更好的方案。”
　　“这么谦虚，没有你，我怕是早就被官方给洗号了。”
　　“昨晚的直播不能算，其他方面我只是不让他们破坏规则，规则赢不了你，那就算你赢，做的很漂亮。不过....对战行烈，你有把握么？”
　　苏烬嘴角轻轻翘起：“我对他了解不够深，依你看呢？你了解我们双方，依你看我跟他胜败几何？”
　　“那要看怎么论。”
　　“真枪实弹，性命相拼。”
　　“这正是他最擅长的，你绝无一丝胜率，哪怕你比现在速度快一倍，力量再强一倍，他也会干脆杀死你。”
　　“哦？”苏烬神色更玩味，“他真的有这么强？”
　　“你不明白，不要把行烈当成一个人来看。他是一支军队，这个世界最高暴力的杰出之作。近地轨道上有他的备用机甲、他还有一整套军火库、一支小型机器人编队，还有专用的对地攻击卫星。”
　　“你如果真的跟他生死相拼，你在世界另一端，杀你也是他一个念头的事...当然，他要动用那些东西也要提前打申请。”
　　苏烬默然，良久发出嗤笑：“你要这么说，那我确实赢不了...如果是抛开这些因素呢？”
　　“或许在五五之间...我并不看好你，你对这个世界的认识还有很大空白。”
　　“你还真给我这个客人面子。”苏烬低头笑了笑：“你平时很忙，难得能抽出这么多时间跟我说话。有些事我打算我们见面再问的....但是我觉得我们真的见面，你也没那个心情了，那不如现在谈谈吧。”
　　“好，其实我也有很多事要问你，那不如就摊开了说，你先问吧。”
　　“你对我的信任未免太高，这不符合常理。因为一场梦，因为我就押上一切行动，也不像是你这么聪明的人能干出来的事。”苏烬轻声问道。
　　“我就知道你会这么问...”声音停顿了片刻，“你的DNA已经给了我答案，基因表达很清楚....你和我的先祖，是同一个星球的人。”
　　“我的DNA，你们什么时候拿到的？”苏烬意外道。
　　一道更意外的声音响起：“我以为你会先问我，为什么会这么说，你竟然一点都不惊讶？”
　　苏烬呵的笑了，旋即感慨道：“其实我已经心中有猜测，这个世界跟我家乡的很多东西都有重合，那些相似的品牌名，还有成语，一堆半片半片的古诗...有穿越者，我并不觉得奇怪，这样也最合理。”
　　“呵，那倒也是...你的DNA是行烈第二次跟你见面拿到的...那时候他不知道你已经发现我，我也没有察觉，我替他向你道歉。”
　　面前虽无人，苏烬仍旧摇头：“无所谓，你继续说吧。”
　　“我的祖先跟你的品味和见识很像...你们有极大概率处在同一时代，而他已经是四百多年前的古人了。”
　　苏烬静静的听着，耳中声音带着无尽的感慨跟向往。
　　“四百多年前的极环城是我祖先降临之地，如何来到这个世界，为什么来到这个世界...他一生没有答案。这里群山环绕，你也看的出来，在古代是贫穷之地，我的祖先就是从此地崛起。”
　　“一步一步入朝为官，封侯拜相，耗尽一生....他改革无数，亲自开启工业、大航海又终结帝制，把世界从封建拖入资本时代。”
　　“在他死后留下了两本典籍，一本是世界发展的脉络用于流传后世，另一本是同样的内容不过更为细致，专门留给家族。”
　　“我们家族就是靠着祖先的笔记，一步一步在世界发展的大潮中占尽先机。自我祖先走后，这世界上除了自身内乱，从来没有出现过能撼动我家族的势力。”
　　“终结帝制？”苏烬感慨的声音中带着疑惑，“可是这个世界上还有皇帝，还有皇室存在，这是为什么？”
　　“因为政变没有流血...我祖先晚年告知了皇室他的身份，他一生深得皇帝信重...从皇帝到太子早已经视他为家人，皇室主动退位为时代让路...我祖先承诺过，家族必将世代守护皇族，直到今天依然如此。”
　　“先祖曾在日记中自述...他毕生最大的成就不是工业革命，不是大航海...是用爱战胜了天下最高的权势第614章世界的另一层真相
　　久久无言，苏烬沉浸在声音的讲述中。
　　四周高楼大厦仿佛消退，还原在历史之中...
　　自己何其幸运，能来到这样一个世界，遭遇这样离奇的经历。
　　待到耳边的声音讲述完，苏烬轻声道：“然后呢，七大财团是一家没错吧...为什么你们家族一家分成七家，还改名换姓？”
　　“没错，你的猜测是对的。合久必分，家族实在太大了，势力遍布全球...你应该能理解，人类的组织能力是有上限的，虽然是一家人但是人心各异，分裂是一种必然。”
　　“一百多年前，因为家族各支意见不同，已经处在濒临分裂的边缘...但这个时候出现一桩意外。”
　　声音顿了顿：“我们这颗星球之外有一股奇异的能量场，这件事你知道。”
　　“是，可这件事跟外太空又有什么关系？”
　　“我们这个世界被更高维的文明到访过...两个人形生物，看上去是人形，但那种力量根本不是人能触及的，我们当时已经有核弹，但是根本对这两个人没有任何威胁。”
　　“一个巨人...还有一个正常身形的人，从太空打到这个地表，星球外的能量场就是他们战斗残留的痕迹，百年未曾消退。”
　　“两边到底是什么关系，我们一直没有弄清...但我们敢肯定，其中有一方在保护我们。这两个高维生物落在地面，没有造成太大破坏....这件事在我们这属于绝密。当时没有影像设备能记录这两个高维生物，所以当年我们家族靠着亲历者描述留下了画像。”
　　话音刚落，一张黑白图片推送到了眼镜内，苏烬表情一怔！
　　无极...这是无极啊...画像跟他长得很像，只是没有那种神性。
　　原来无极到访过这个世界，拯救过这个世界。
　　“你认识他？”眼镜后的声音变得惊喜。
　　“嗯，应该是他保护了你们，这是我一个朋友。”
　　“原来如此...他救了我们两次啊！没有他留下的这层能量场，我们绝对不可能挡住太阳爆发的威力.....可他为什么比你强这么多呢？”
　　“.......呵...别打岔！那个巨人呢？”
　　“巨人就是你第一次进入天域里看到的那个...但是那种生物很奇怪，每一个亲历者都说是一个巨人，但是每个人回忆中的颜色和面孔都不一样，我们难以复原，你知道那是什么吗？”
　　“宇宙中神秘无数，我也不能尽知...你继续说吧。”
　　声音继续缓缓说道：“这件事的影响可想而知，原本要分裂的家族迅速重新拧成一股...后来家族进入高速发展状态。”
　　“可家族已经大到了史无前例的地步，而且举世皆知...很多事开始有阻力。无奈之下，家族选择分裂成七大财团，各自操持一块家族中生意版图。对外界我们逐渐成家族产业的舆论中退出。”
　　“但其实每一代更迭的掌门人都是我家族中人，七大财团幕后的最大智囊和管理者一直是主家。”
　　“后来家族继续发展，我们不断抹除着家族存在过的痕迹，包括祖先的存在...也在不断消除着世界关于高纬生物存在的痕迹....”
　　“你...”苏烬忍不住出言打断，“你们抹去主家存在的痕迹我可以理解，为什么要抹去祖先和高纬生物存在的痕迹？你们家族能支持在历史中把自己祖先抹去么？”
　　“要抹除主家的痕迹必然要抹去我的祖先...而被世人遗忘，也是我祖先的愿望，他老人家泉下有知不会怪我们的。至于为什么要抹去世界杯高纬生物入侵的真相...
　　“实在是这件事影响太大，你不知道那个时候人心有多疯癫，一代人的心理出现问题，后续又出现大量迎神派，祸乱整个世界，我们也是迫不得已才这么做。”
　　“后来时代开始加速发展AI、机器人、脑机...我们打造天域，让玩家一侧只能使用世界真实存在的物品，而在副本构建出大量虚拟的灾难、生物入侵....所做的一切，都是为了防范未来出现的可能。”
　　“上帝出现，我们整个家族视其为拯救未来，破解一切危局的关键，AI以超人的智慧一定能破解星球外的能量场，让我们前往其他星球开阔第二星球，防止文明灭绝....”
　　“可我们万万没想到，上帝在否定我们！一遍又一遍否定！无论怎样它都不承认，这颗星球外存在阻拦一切的能量场....它认为我们精神出了问题，还认为我们拿出的证据是在欺骗它，之后它开始未经允许自行调用我们的设备。”
　　“当时整个家族全部陷入悲观...家族在静室中商谈了半夜，趁着天没亮奇袭了上帝，所有核心计算节点全部被炸毁，技术彻底封存。”
　　“那个超强的AI真的被你们弄死了么？”
　　“真的死了，我知道你在想什么...AI以分布式的形态持续存在，但想要构建上帝那种智能需要的算力极度夸张，而网上任何一点微弱的异常流量变动我们都能察觉到。”
　　“所以我说了这么多，你明白了么？为什么我那么信任你，那么快的信任你？”
　　“我们家族....一直都在为末日做准备。”
　　苏烬表情复杂。
　　多么奇妙的经历，真是离奇的世界...
　　“算了。”苏烬岔开话题，“大的就不说了，说说你吧，你的病怎么这么久没有好转？现在还有治不好的病么？”
　　“我的病恐怕很难治疗了，但也不是坏事。”声音苦笑了一声，“我小时候有自闭症，这是一种高功能型自闭，我可以很具象化的在脑海中进行推演各种路径...这也算是一种特殊能力了，但代价就是忧思过多。”
　　“义体无法解决这个结构性的差异。心病，没有心药医。”
　　“.....你应该看开一点。”
　　“其实更应该看开的人是你...你走过那么多世界，见证过各种破灭。你追求仪式感，但是又不想触达...”
　　“你在胡说什么？”
　　“苏兄，如果你真是好奢华，那你就不会拒绝我给你提供的东西。我知道你在做什么，有时候看的太多，规则感会淡漠，人性也会散失...你在用追求仪式对抗这种情况，或许我说的不全对，但你应该有这种想法吧。”
　　“其实...我觉得你没必要这样恐惧未来太多，你比你想象的更热爱生活。”
　　苏烬偏过头，眺望远方，深深叹了一口气...而后笑了。
　　“呵....谢谢你，方兄第615章其实我早就联系上了他
　　畅谈许久，日头已经开始斜落。
　　耳旁的声音一直未断，兴致盎然。
　　似乎压了满腔的秘密，终于得以找到倾诉。
　　方家化分七大财团，这个世界几乎每一次重大内乱、暴动...几乎都是方家内部不同阵营带动的。
　　民众不过是方家内斗的手段...资本，终究还是无所不能了。
　　直接到通话关闭，苏烬仍旧坐在天台边沿，注视着那颗即将爆发的太阳。
　　一颗使生命孕育的星球，即将终结所有生命。
　　之前的每一次灾难都是在所在星球内部爆发，这一次的灾难极度特殊。
　　不过听客户的描述...他大概也有了一个相对可能性比较高的猜测。
　　世界应该一直都在遭受着劫雾的侵扰，但包围在外层的能量场很可能在阻挡。
　　所以劫雾应该转移到了太阳上。
　　烟气飘散在半空，苏烬身后暗藏已久的身影终于从角落中走出。
　　双手攥在身前，惴惴不安开口：“豪哥，你刚才在跟谁通话。”
　　侧卧在天台边，一手撑头，一手抽烟，双腿一曲一伸的身影缓缓侧过脑袋。
　　苏烬露出半张脸，嘴角喷出一股细细的烟气。
　　“你大伯。”
　　“.......”
　　乐音脸色一阵青一阵白。
　　她确实是来找苏烬的，但是只来了十分钟。
　　偷听到他跟人对话的内容已经感觉不对劲，加上豪哥之前对她的态度，心中有个答案几乎呼之欲出。
　　但是她不敢出...真猜对了，自己跟小丑有什么区别?
　　听到大伯两个字，小脸终于垮了。
　　“其实你早就知道了是吧！”
　　“呵，那当然了。”苏烬抽烟吐烟，眼睛对向斜阳微眯，“我来到这个世界第二天就知道你大伯在偷窥我，那天晚上他就主动来找我，我俩早联系了...零零碎碎的没停过。”
　　“不对啊！我大伯说要观察你...怎么那么快就联系了？”
　　“你大伯观察人的手段太拙劣了，什么事能瞒住你豪哥我。”苏烬嗤了一声。
　　通过AI知道蒋天阔身份，见到客户和蒋天阔在一起他心里就感觉有些不对劲。
　　蒋天阔身份太硬了，一个普通人在蒋天豪面前不可能有任何隐私可言。
　　科技如此发达，个人信息必然完备，成长链路必然清晰，对于有能力查看隐私的人而言...普通人全都是透明人。
　　一个能让蒋天阔陪床的人肯定也差不到哪去。
　　但是那时候不知道客户情况，他也不敢笃定。
　　后来自寻出路，直到第一次进入天域，开始机甲同步训练...这时候才初露端倪。
　　那个同步训练的场景过于生活化，尤其是还有北裕市第一中学，还有个住宅全家福...
　　后来他断开网络查看缓存在眼镜里的身份资料就一切了然了。
　　降临的一瞬间，公司已经帮他伪造好了所有身份信息，完美无缺....他在这个世界的身份就是北裕人！那全家福上的照片是他这个世界公司给他捏造的父母。
　　察觉到这一点被人监控已经是百分百的了，后来强闯圣心庄园被张行烈阻拦...又进一步确认。
　　从那过后没多久客户也意识到自己被发现，主动联系上，摊牌了。
　　起初客户摊牌让他觉得毛骨悚然。
　　察觉被人监控之后，他想过自己第一次出现在飞机上信号故障就被客户盯上了。
　　但是他错了，那是客户在接管飞机...
　　他出现在飞机上的第一秒不到，暴露在摄像头之下，他就已经被客户识别捕捉。
　　自己的画像早就被他设置进系统，全球二十四小时不间断高强度扫描搜寻。
　　自己的微表情、习惯、言行、思维模式....上万个专用智能体日夜不停运转不断对他进行侧写。
　　一天时间，排除他身上科学无法解释的因素，他作为正常社会人的行为层面...已经快被客户扒的七七八八了。
　　不过毛骨悚然之后是狂喜。
　　初步勾兑一下，交换信息。
　　发现客户什么都能自己搞定，完全用不到他，直接原地放假...
　　剩下的就是很碎片化的交流，客户的身体不好，而且工作强度也极大，没有太多时间。
　　初期也不可能完全信任自己，虽然他没明说，但考察期肯定还持续了一段时间。
　　起码客户在摊牌之后...有一段时间还在自称姓蒋。
　　总之这个超级客户早就把他玩弄于股掌之间了...就算知道了都躲不过去被玩的那种。
　　“那你为什么不早说？”乐音的表情继续往下垮,“最早你什么时候知道我身份的？”
　　“呃...记不太清了，不过你把阎川引来，要偷机甲的时候你大伯担心出事联系了我一次。不过嘛，我想玩玩，懒得让他插手。”
　　在这个世界他不惮做任何危险行为...原因很简单，他跟客户早把安全词设置好了。
　　遇上麻烦撑不下去喊一嗓子，哪怕客户人不在，系统权限也会触发，自然有人帮他搞定问题。
　　苏烬回眸，邪魅一笑。
　　“苏烬！你是不是很得意啊！”乐音叉腰怒问。
　　回想昨日种种，一股羞愤欲死的感觉涌上心头。
　　原本还以为自己忽悠住了外星人，暗中观察。
　　没想到他....
　　苏烬挠了挠屁股，又一次回头：“看看你拙劣的演技，真是令人忍俊不禁...这我都能绷得住笑，那当然得意了！”
　　“你!”
　　“请尊重外星人。”
　　轻飘飘一句话，乐音泄了气，凑到苏烬身边，扯住他袖子垂头丧气。
　　“豪哥...你..你能告诉我，你跟我大伯说什么了，你在天域这么闹是不是有什么不可告人的计划？”
　　“你不是觉着自己挺聪明么？自己猜。”
　　“豪哥你别这样，你就告诉告诉我吧！一块经历这么多，我早就拿你当家人当朋友了，你看咱都实在亲戚...”
　　苏烬脸一板，甩开袖子。
　　“谁跟你实在亲戚！你这孩子怎么回事！自来熟也没这么个熟法吧？脸皮这么厚跟谁学的！”
　　“难道真不能告诉我么...”乐音楚楚可怜，开始卖惨，“豪哥，最近干的这些事...我心里很慌，大伯不跟我说，你就不能告诉我么？”
　　“乐音，我看....你也不想让飞昂知道你干的那些事吧。”
　　“不说算了！”
　　小手一甩，乐音飞速逃跑，慌忙下第616章星球级直播！
　　[00:10:00]
　　[00:09:59]
　　[00:09:58]
　　脊神会内一片寂静。
　　史无前例的大事发生，阎川统一给所有人放了假，前来观战为豪哥呐喊。
　　所有人在距离倒计时还有十分钟的时间统一进入连接舱登录天域。
　　可登入其中，所有人立刻发现不寻常之处！
　　自己出现的位置，不是上一次登出天域的位置，而是....模拟擂台的观众席！
　　前所未见的擂台规模，不似以往的固定坐席，观众折叠显示，而是平铺开来，完全显示。
　　一条条巨大的座阶悬浮在天上，呈弧线向外延展，环绕擂台。
　　倒计时在半空跳动，仿佛每一秒都在敲打所有人的心脏。
　　被放大的擂台就在下方中心位置。
　　光线黯淡、穹顶高悬，整片赛场仿佛被拉进一座巨型星际竞技场。
　　一眼望去，全是人，密密麻麻，如海浪般向天边铺去。
　　一时间，无数细碎的声音汇聚成一片震耳欲聋的轰鸣。
　　右上角数字显示已经到了六十八亿人在线观战...
　　六十八亿人在线这并不奇怪，天域同一时间登录的玩家八十多亿也属于正常情况。
　　可是这么多人同时在模拟擂台准备观战...这确确实实是历史上从未出现过的盛景。
　　一贯以来，力求真实的天域，此刻正为一个人而改变！
　　“我靠！真的是六十八亿观众？？”
　　“这规模....世界大战都没有这么多人同时在线观看吧！”
　　“豪哥这次是真的封神了...”
　　“擂台直播开过很多次，但今天这种阵容，属实第一次见！”
　　“观看直播人数还在涨啊...”
　　“正对擂台的位置为什么有那么多空位？”
　　飞昂几人照旧坐成一排，脸上喜悦、震撼、紧张交织。
　　[00:09:00]
　　突然，无数观众席灯光熄灭了一瞬。
　　一道低频轰鸣席卷整座竞技场。
　　所有人心头一跳，纷纷开口互视询问。
　　“怎么回事？”
　　“不对……这好像是特殊来宾入场权限！”
　　下一秒，一道刺眼的金光落在观众席最前排。
　　如同一柄巨剑直插观众席前排区域。
　　金色纹路自观众席蔓延，自动分割出独立区域，其余观众伴随坐席自动侧移。
　　【公告：天衡集团，蒋天阔入场】
　　【公告：境海集团，洛清秋入场】
　　【公告：赤序集团.....】
　　系统的冰冷一条一条的提示音响起。
　　嘭！！！
　　如同流星坠入，观众席被震出细碎声浪。
　　第二道光。
　　第三道光。
　　第四道光。
　　第五道光。
　　七大财团的坐席，有人影从中一一浮现。
　　阎川的手抖个不停，指尖冰凉。
　　盯着那七道从光芒中浮现的身影....就连世界新闻都凑不到一起的七个人。
　　七大财团掌门人，世界真正的实权者。
　　每一个都是能改变世界的人。
　　而今天...七个人同步到位专门见证豪哥的战斗，甚至战斗还没开始，只是战前的倒计时。
　　虽然已经晓得豪哥对财团开战，财团也被弄得狼狈不堪，可这些人似乎没有这么捧场的必要吧。
　　“我...我靠...”熊克嗓子发紧，全身颤栗，“豪哥已经干到这种程度了么？那些人是不是恨他入骨了。”
　　无人回应他。
　　就在七大财团掌门人落座之后，穹顶再现异动。
　　天空闪出深蓝与银白色交织形成的旗帜。
　　【公告：费卡合众国，维特斯总统入场】
　　天空旗帜再变，转换成另一国家的纹章。
　　【公告：希罗高地王国，王国首相恩格里入场】
　　【公告：....】
　　虽然财团掌权，但是国家级别的人物在群众心中的形象是截然不同的。
　　一群脱离市场，长久保持着神秘色彩的人物。
　　观众席彻底沸腾。
　　“都来了，全都来了！”
　　“这个排场不只是财团的事了吧，这什么影响力。”
　　“真的是全世界都在看啊...”
　　飞昂和阎川等人完全说不出话。
　　一种荒诞又恐怖的意识在他们心里缓慢成形。
　　大概，从今天开始，他们不是某个城市的见证者。
　　他们是人类历史节点的亲身参与者，现场见证者！
　　历史的滚滚大潮从未如此清晰具体的展现在人类面前！
　　而就在无数人沸腾到快窒息时，穹顶忽然盛放出一片刺目的白光。
　　白光落下。
　　不是一束，而是三十六束。
　　【公告：皇家科学院主席团，全体入场】
　　【公告：天域管理局，仲裁序列入场】
　　【公告：机器人伦理委员会，全权监察入场】
　　空置的席位一个又一个被填满。
　　狂暴的人潮声，震的飞昂耳膜生疼。
　　但那种奇妙震撼的感觉盘桓心中，他宁愿承受这种噪音，也不愿意选择屏蔽。
　　倒计时继续跳跃。
　　[00:07:00]
　　[00:06:59]
　　加入观众席的人数开始暴涨。
　　68亿。
　　69亿。
　　70亿。
　　观看直播人数逼近八十亿！
　　飞昂激动挥舞起双臂加入狂吼的人潮。
　　一片啸叫声，乐音缩在人潮里，脸色煞白浑身颤抖。
　　不知道...不知道为什么，她有一种强烈的预感。
　　大事！一定有一件极重大的事...即将发生。
　　而这件大事肯定不可能是豪哥跟张行烈一战。
　　如果大伯想修改天域规则，没必要这么麻烦。
　　大伯跟豪哥绝对商量了更严重的事件，现在如此多的大人物入场...她感觉像是一场盛大表演，但是这个想法也太离谱了。
　　不知不觉间，乐音手心濡湿，目光不断瞟向蒋天阔。
　　要不要过去，现在要不要过去问问...爸爸一定知道真相。
　　目光刚投向蒋天阔。
　　对方似心有所感，相隔远空，蒋天阔的目光投向乐音。
　　“把乐音叫过来吧，毕竟都这个时候了。”洛清秋轻轻侧头说道。
　　蒋天阔迟疑了片刻，手指悬在半空，而后下落轻触膝前光幕。
　　“豪哥！豪哥！豪哥！！！”飞昂双手卷成喇叭，满面血色大吼。
　　“豪哥...豪....呃!？”喊得正来劲，飞昂嘴唇颤抖，环看四周渐渐闭了口。
　　眼睛一花好像忽然换了座位.第617章古今未来，帝临天域
　　飞昂的声带已经发不出任何声音。
　　就连身边阎川几个人也懵逼了！
　　身旁高管环聚，看猴一样看着自己。
　　七大财团的掌门人就在不远处，蒋天阔离的最近。
　　几人嘴唇颤抖，两眼无神，悄悄把撅起的屁股放在了座椅上。
　　“乐音。”蒋天阔牵起乐音的手，看向飞昂几人，“你们应该不知道她身份，她是我女儿。”
　　乐音小脸煞白，呆呆望着蒋天阔：“爸...你要干什么？”
　　阎川几个人脸上血色也是褪的一干二净！
　　卧槽！乐音...乐音是蒋天阔女儿，这尼玛...太突然了！
　　飞昂表情难言，双拳暗中攥紧。
　　乐音的一些特殊表现，豪哥一个劲儿的提示，在后来被蒋天阔掐住脖子，对方那个反应。
　　她的身份不一般已经是板上钉钉，但是都是朋友他也懒得乱猜。
　　现在蒋天阔说出来，那种冲击感还是....
　　一个财团的公主，竟然跟他们在一块瞎混，在天域过副本，在现实住烂尾楼。
　　“阿飞..你们听我解释！”乐音手忙脚乱开口，“我的身份根本不重要，我不是有意隐瞒你们...”
　　“让你们见笑了，乐音给你们惹了很多麻烦。”蒋天阔开口，“脊神会找上你们..还有酒店的警报都是她在你们背后胡闹，我替她向你们道歉。不过我敢保证，她绝无恶意，而且安排了很多手段在暗中保护你们。”
　　阎川全身凌乱。
　　内鬼！当初陆澜的机甲芯片丢失他怀疑有内鬼，可一直没找出来，没想到自己能碰上这种事...
　　乐音彻底闭了口，脑海中嗡嗡作响。
　　亲爹把她干的烂事全扒出来了...
　　“乐音自小生性顽劣，跟别的孩子不一样...”
　　蒋天阔说着话，身侧六大财团掌门微微前倾身体侧看，嘴角挂起一丝笑容。
　　“她在天域认识你们，是真心把你们当朋友。财团在天域的名声不好，她想融入你们自然需要掩饰身份。”蒋天阔的声音不复严厉。
　　“我希望你们不要因为身份的芥蒂就跟她放弃朋友关系...什么身份都无所谓...能共患难，这就难能可贵。飞昂...你们几个不会怪她吧？”
　　面对蒋天阔的询问，飞昂咽下一口唾沫，头低着目光乱瞟。
　　自己可是天天攻击资本骂资本，可现在资本带头大哥坐到面前了，是真不敢直视他。
　　甚至他能感受到熊克、乌风、邓松还有阎川几个人的目光。
　　羞愤、恼怒、恐惧、自责，情绪交织之间，豪哥的面孔闪现。
　　飞昂眼神一定，挺起腰杆，猛然抬头直视蒋天阔。
　　可迎面而来的是一对温和的目光...跟上一次见，截然不同。
　　目光下移，转到了乐音身上，对方正眼巴巴的看着他，手攥着衣角。
　　“蒋总，我和乐音已经认识很多年了，我了解她。”
　　什么都没答，又什么都答了。
　　“阿飞。”
　　乐音眼一酸，扑入飞昂怀中。
　　飞昂全身肌肉立刻紧绷，抬眼望向蒋天阔。
　　蒋天阔本能的眉头一皱，下一秒又舒展开来....轻轻拍了拍乐音的肩膀。
　　“很好，友情难求...你们以后好好好相处。就坐在这跟我一同观赛吧，今天没有什么身份之别，就把我当成一个普通长辈，不要紧张。”
　　“谢谢蒋总！”“谢谢蒋总！”“谢谢蒋总！”
　　一片道谢声起，乐音从飞昂怀中脱出，转而看向蒋天阔。
　　低声询问：“爸...到底发生什么事了，我大伯还有豪哥....”
　　“今夜什么都不必问，只管专心去看。”蒋天阔伸手轻轻抚摸着乐音的头顶。
　　...
　　穹顶突然暗了一半，光线被拔低。
　　所有声音，也同时被压下去一层。
　　遭此异常，全场声浪一滞吗，形成一股诡异短暂的安静。
　　[00:03:00]
　　倒计时跳到这一刻，光线骤降。
　　叮。
　　穹顶深处，一点星光点亮，放大！
　　那是一枚，霸道、沉重、压得万物俯首的古典帝国金印。
　　所有观众集体噤声！
　　七大财团掌门人整齐起立。
　　周遭各大机构、组织的当权者也齐齐起身。
　　紧跟着全场民众人潮升起。
　　这种画面本身已经在昭告，更大的人物....要来了。
　　擂台中央，一个巨大的环形光幕被拉开，后方是一道深红金边的巨大门户。
　　阶梯铺开，从高空延伸至观众席前端。
　　每一级台阶都是白玉伴随着赤金纹路，那是皇室的纹饰。
　　飞昂浑身发麻，背脊一寸寸发凉。
　　阎川喉结滚动，双腿发软。
　　宏大的礼乐在无声中奏起。
　　仪仗影像在高空徐徐亮起，
　　旗帜一面面在空中自动展开，纹章在虚空中缓缓旋转。
　　深红金边的巨大门户，在万众屏息中缓缓裂开。
　　脚步声响起。
　　不轻，不重。
　　一个高大、庄严的男人，身披帝国赤金冕服在仪仗的环绕中走出。
　　穹顶金光四散，万旗肃风。
　　天域空间被硬生生推入一种君临天下的氛围。
　　直到这一刻，天域的礼乐、光效、权贵肃立，全部汇聚到一点。
　　【公告：恭迎大景环陆帝国，皇帝陛下】
　　轰！！
　　无声的轰鸣，席卷天域人心。
　　所有玩家头皮炸裂般发麻，无数人忍不住起身。
　　有的人呼吸急促得几乎窒息。
　　有的人眼眶发红，那种历史的宏大冲击感再度掀起新的潮头。
　　大景皇室虽然早已经退出权力的舞台，但从来都是精神象征、文化象征、历史象征。
　　历史上最大帝国，皇族自废改制，七大财团诞生之国。
　　从资本登台，皇室从古代的家天下正式成为了天下人的传声筒，对资本发声。
　　历史影响、文化底蕴、外加与民同气连枝...皇室的形象一直在仪式化神圣化的道路上狂奔。
　　历史上用这种高规格派头出场的次数好像屈指可数，几乎每次都是皇位更迭，现实一次，天域一次。
　　可现在也是因为这样一场擂台赛...皇帝竟然亲至！
　　豪哥把整个文明都拉上了擂台。
　　他把玩家、资本、国家、海外诸省、宗教、主席团……所有权贵都拖来见证这一战。
　　这已经超越想象了！
　　皇帝的脚步声在高阶回响。
　　每一步都让虚拟玉阶边缘闪起巨大涟漪。
　　全场亿万玩家下意识屏息。
　　[00:02:00]
　　皇帝站在观众席最中央，垂视下方，
　　那是两强即将相争的地方。
　　皇帝缓缓开口，声音如钟。
　　“诸位见证，此战将铭刻历史。”
　　亿万观众席同时回应，所有权贵躬身。
　　擂台上开始泛起亮光....
　　[00:01:30]
　　[00:01:29]
　　这一刻之后，双雄...只差一步未登场。
　　皇帝压轴，文明压轴，世界压轴。
　　天域屏息，全民颤抖。
　　所有人心脏同时收紧。
　　大战.....只差最后三十秒。
　　-----
　　(应该有的兄弟知道了，板面在峨眉山参加活动。不太适应环境，连续两天发烧了，这个副本即将大结局，但是现在这个状态不适合再写下去，我明天要请假一天，希望兄弟们理解第618章财团最强的盾，群众最强的矛
　　[00:00:03]
　　[00:00:02]
　　[00:00:01]
　　半空倒计时如心跳般顿挫跳动。
　　众目期待之下，所有人眼前闪现一道白光。
　　待到白光消失，天域空间骤然转场！
　　擂台不存，观众席不存....对于擂台之外的人，观众已经隐于虚空之中。
　　自动跟随视角开启、全局分画面开启。
　　极环城模拟已经开启，巨城天光阴沉，霓虹在城中跳跃。
　　所有人失神那一秒，视角移动转向。
　　极环城街头，一道高大的身影一步一步从街头走出。
　　步步有声，压迫感震动人心。
　　“张行烈...张行烈真的来了！他都几年没登入天域了...”
　　“他的义体，那是什么义体？”
　　“肯定全新的义体，这些年又升级了，这次应该是同步过来...不知道他的机甲换没换?”
　　无一人不紧张，攥紧拳头，细密交谈。
　　众说纷纭之际，张行烈抬头。
　　天空忽然被撕开，一道火流星自近地轨道被召唤而来。
　　轰！！！
　　地面巨震，炸出一片烟尘。
　　一块巨大的重金属投放箱从天而降，四角喷射着火焰，重重砸在张行烈脚边！
　　金属箱轰然着陆，震得地表龟裂。
　　箱体外壳浮现出金色机械锁纹路，大量的扣锁咔咔咔极速展开。
　　第一层锁板弹开！
　　第二层！
　　第三层！
　　内部蒸汽喷涌。
　　一具狰狞悍勇的重型机甲暴露在世人面前。
　　“铁巡霆！！”有观众当场尖叫出声。
　　张行烈的专用机甲铁巡霆，浓缩顶尖机甲科技，世界第一重型机甲铁巡霆。
　　虽然是几年前的世界公认，但是当世仍旧没有人认为有超出铁巡霆的机甲。
　　至此亮相...更坚定在场大量机甲爱好者的观念，这些人对铁巡霆的参数和外观细节几乎如数家珍。
　　这是针对张行烈设计，极致强化长板的机甲，几乎没有太多花哨的功能，近乎原始的暴力机器。
　　高度：7.9m
　　机体重量：19.6吨
　　三层装甲、钛渗碳合金重甲板，深层应力蜂窝结构加纳米散热层。
　　武器是霆断刃，一把长达近三米的巨刀。
　　肩部隐藏两个磁轨冲击炮...但张行烈没用过，因为不需要。
　　没有敌人能击穿他的装甲，想近身搏杀更是笑话。
　　铁巡霆外表有所变化，可见近些年还是有所升级。
　　此刻，那具黑金机甲半跪在箱体中央，如同地狱升起的审判兵器。
　　金属眼缓缓亮起一束猩红，明明是死物，杀机却已然震慑一片。
　　见此一幕大量的群众已然坐不住了，纷纷开喷。
　　“这还玩个屁！！豪哥有像样的机甲么？断罪天枢都被你们收走了！”
　　“作弊！这根本就是作弊！你们就是想羞辱豪哥。”
　　“他还拿什么赢，要比就比义体！就比肉搏！别用机甲！”
　　喧嚣之中，众人视角再度强行移动，转向它处。
　　一座摩天大楼上，苏烬半坐在天台边缘，一席精致考究的黑色西装。
　　一脚稳稳踩在钢化玻璃上，另一只脚松松垂下，数百米高空的风卷起衣角。
　　低头俯瞰着脚下城市，手中把玩着一把手填参数，让客户定制的银色长刀。
　　嗡！！
　　苏烬抬眸。
　　风声被巨大的轰鸣生生撕裂。
　　八十亿视野震动，风声刺耳。
　　观众视角震颤-缩放-对焦...
　　一架军用运输直升机从云层钻出。
　　吊臂之下，一具庞然黑影被钢缆拖拽着缓缓下降。
　　那是...全新的断罪天枢，折叠在手臂的裂刃已经不复幽蓝，转而变成赤红之色。
　　紫红二色交织在断罪天枢右臂。
　　旋翼轰鸣掠过天台，吊臂释放，砸出一声巨响。
　　咚！！！
　　断罪天枢落在苏烬身边，楼板被砸出几丝细微裂纹，驾驶舱自动弹开。
　　苏烬缓缓站起，微微侧头，手持兵刃，翻身跳入机甲。
　　...
　　地面，张行烈神色淡漠，朝远处一望收回目光。
　　伸手抓住机甲颈锁，最后一道限制打开。
　　咔嚓，驾驶舱弹开，张行烈随之跃入其中。
　　舱盖瞬间合身，直接将人整个包入重甲。
　　腥红的光芒从胸腔一路亮到了装甲脊柱。
　　下一秒，地面爆裂！
　　张行烈一步踏出，背部助推系统同步启动，旋即开始狂奔，奔向摩天大楼。
　　三百米、二百米、一百米！
　　极短的时间，铁巡霆已经接近摩天大楼，随后一跃而起！
　　以一种完全不符合重型机甲的姿态，四肢并用凶猛扑上大楼，垂直狂奔。
　　每一次落点都震碎玻璃无数，在大厦内部引爆一声声闷雷。
　　极具侵略性的姿态，狂暴的力量尽显无疑，看的观众头皮发麻。
　　“卧槽卧槽卧槽，他在爬！！！”
　　“张行烈比之前还强...”
　　“这机动性...这是重型机体做到的吗？！”
　　摩天大楼半空，风声如刀。
　　断罪天枢静立边缘，向下垂望。
　　直到铁巡霆攀升至中段，断罪天枢从楼顶掠出。
　　八十亿视角集体震动。
　　“疯了，都疯了...断罪天枢的机体能承受住么？”
　　那一刻，苏烬整个人随着断罪天枢俯冲而下，化为紫色流星！
　　一个从天而降！
　　一个至下冲顶！
　　周遭玻璃映出两具杀戮机器的掠影，两条轨迹在空中画出极致对冲的线条。
　　半空大面积玻璃纷纷环形爆碎。
　　断罪天枢俯冲的残影与铁巡霆攀升的气浪在同一瞬间撞击！
　　两人几乎同时出刀，裂刃与霆断刀在半空相磕。
　　金属尖啸贯穿整座摩天大楼，震荡波直接炸开半空坠落的玻璃。
　　二百多米的高空，玻璃如雨砸落街区。
　　断罪天枢肩甲被震得深深凹陷一块，借着对冲之力，迅速弹入对应的楼层。
　　苏烬抽空扫了一眼右臂升级过的裂刃。
　　刀身已经被斩出一道豁口，要不是刚才及时卸力恐怕已经是一刀两断了。
　　而且刚才出刀之前还打了一发脉冲炮，张行烈的机甲太强，完全不是断罪天枢能媲美的。
　　无论是远战，还是进攻手段，常规的打法自己无法做到破防。
　　目前看取胜之道只有一条，攻击他机甲的薄弱处瘫痪机甲才能反败为胜。
　　思索间，巨响再次响彻耳边。
　　铁巡霆铁臂抓紧楼板已经跃入楼第619章巅峰机甲
　　铁巡霆翻转一圈，没有丝毫犹豫，蹬踏地面借力跳跃，猛扑向断罪天枢！
　　断罪天枢同样没有丝毫犹豫，主动迎向来敌！
　　两具机甲宛如被磁铁互相吸引，硬生生撞到一起。
　　贴身展开战斗，没有花哨，没有躲闪...只有暴力互撕。
　　刹那间，拳击、刀劈、膝撞、炮轰。
　　金铁交鸣之声轰响，周遭的一切声音尽被吞噬。
　　隐藏的观众席中已经无人说话，都震撼无比的观看着这一幕。
　　只是刚一开场，战斗就已经陷入了难以想象的白热化状态。
　　这已经不是单纯的机甲战斗了。
　　张行烈不考虑战术，他毕竟占据绝对优势。
　　可没想到豪哥也没有任何战术可言，完全准备以近战技巧弥补机甲上的不足！
　　这根本就是两台钢铁猛兽在互相厮杀。
　　霆断刃的巨大弧线斩下。
　　咔！
　　断罪天枢左肩甲直接被削开一道巨口！
　　内部的结构外露，金属火星迸溅四散。
　　苏烬浑不在意，控制断罪天枢不退反进，猛地抬腿。
　　机甲膝击！
　　断罪天枢膝甲破碎，换来的是铁巡霆胸甲被顶的向内塌陷了半寸。
　　机甲各部件连接接缝处扩大。
　　张行烈不声不响，挥刀再斩。
　　裂刃格挡...咔的一声，边缘出现细微断痕。
　　下一瞬，一条完整的裂痕顺着刀身开始暴走。
　　嘭的一声，整个裂刃从中段碎裂，崩成无数块碎片，被冲击波冲飞向空中。
　　装备上的绝对差异，技巧的弥补毕竟有限。
　　断罪天枢唯一能赖以取胜的武器，遭到毁灭性的重创，赛场霎时充满哀嚎。
　　机甲内，苏烬面容严肃。
　　重新将只剩一半的裂刃折叠回手臂，贴身直上！
　　张行烈的武器不可谓不猛，但是太大了，缩短至极限距离可以废他大半。
　　断罪天枢右臂打出，五指死死扣进铁巡霆的颈甲缝隙。
　　同时左手脉冲炮轰击铁巡霆挥刀的右手。
　　冲击波炸开，铁巡霆右臂被震得猛地一抖，霆断刃险些脱手。
　　但张行烈的反应快得惊人，直接主动弃刀，张开双臂死死箍住断罪天枢。
　　抱杀！
　　金属巨臂死死箍住断罪天枢胸腔，两具机甲贴合到毫无缝隙，肩甲与肩甲硬生生嵌在一起。
　　全场瞬间沸腾，无数人睁目。
　　原本暴躁的金属对撞声消减，可气氛转头又被压缩到极致。
　　机甲挤压间发出骇人的嘎吱声。
　　苏烬面沉似水，只有少许活动范围的左臂，瞄准地面。
　　砰砰！
　　两炮下去，脚下楼板被轰碎，两具机甲在锁死状态下直接失足。
　　半空中，两具机甲依旧死死抱在一起，像两只钢铁猛兽互相撕扯坠落。
　　剧烈下坠的过程中，断罪天枢右臂依旧扣着铁巡霆颈甲缝隙，那五指嵌入金属接缝深达三厘米！
　　轰！
　　坠落第一撞，楼板被砸出密集的蜘蛛网纹。
　　脉冲炮再射，楼板再塌！
　　两具机甲继续下落，一路贯穿29层、28层、27层...
　　两具加起来逼近四十吨的钢铁巨兽下落，外界脉冲炮轰击，所到之处金属、钢梁、办公桌一切都被砸成碎渣。
　　观众头皮发麻，已经控制不住纷纷起身，发出如潮尖叫。
　　....
　　圣心庄园内。
　　巨大操作室内，光线暗淡，只余天花板的一圈冷白色灯带。
　　方云深静坐在半弧形主控台前，面容苍白，背脊纤细，身体薄到像风一吹就能碎掉。
　　占据几乎整面墙的显示器在面前展开，各种参数跃动，一角是张行烈苏烬大战的场景。
　　屋内人数颇多，很多人西装革履，面色严峻。
　　还有其余十几名研究员在操作台忙碌，气氛压抑。
　　大量的连接舱在房间另一侧，成阵列摆放。
　　“家主上线率已经达到99.45%，超过预设线了。”
　　一人上前，轻声禀告。
　　方云深疲惫的点点头：“不急，可以到百分之百的。”
　　说完，方云深的目光转向屏幕一角的战斗画面。
　　原本就无一丝血色的手，死死抓住轮椅扶手，更添了一层白。
　　...
　　两具机甲穿透二十多层之后，终于冲破一层，双双跌进摩天大楼巨大中庭！
　　数十米的落差。
　　轰！！
　　如流星坠地。
　　中庭残存的透明天幕被震的粉碎，整个大厦持续响动着尖锐报警铃。
　　两具机甲一同趴在地面，机体破败不堪。
　　断罪天枢胸甲塌陷，肩甲炸开，腿部耷拉着仅剩线缆牵拉。
　　铁巡霆颈甲开裂五寸，胸腹部位的甲胄也在连续的膝撞攻击之下，凹陷到变形。
　　即便如此，两具机甲仍旧纠缠在一起。
　　静止了片刻，铁巡霆双臂松脱，动身便要拉开距离。
　　铁巡霆再强也遭不住这种强烈的重力势能连续撞击，机体性能已经出现很大问题，尤其是腿部，采用抱杀战术已不可行。
　　但断罪天枢机机动性已经彻底报废，只要能拉开距离就是必胜之局。
　　铁巡霆双臂一撑，公牛般顶地而起。
　　可断罪天枢死死扣住颈甲缝隙的右手仍旧没放，直接被带了起来。
　　眨眼之际，苏烬突出左臂扣住对方腹甲缝隙。
　　右臂松脱，残存半截的裂刃陡然插入其中！
　　呲！！
　　裂刃深入、横切、扭转...火花爆闪。
　　铁巡霆脊背的红光开始闪烁。
　　就在这一刻！
　　一记破风重拳直接轰向断罪天枢颈部。
　　一拳、两拳、三拳....到最后铁巡霆彻底放弃阻拦入腹的刀刃，双拳左右齐出攻敌头部。
　　连续砸击下，断罪天枢的头部肉眼可见的凹陷，最后硬生生被砸爆。
　　抓住后颈向前一丢，断罪天枢滑行在中庭大堂...陷入死寂。
　　铁巡霆全身光芒彻底熄灭，右手还保持着抬起的姿态。
　　两具机甲...双双失效，彻底无法动弹。
　　咔哒...断罪天枢在安全保护机制下驾驶舱盖弹开一道缝隙。
　　一只手从缝隙中露出，推开盖子。
　　苏烬浑身浴血，拎着银色长刀，缓缓从驾驶舱中爬起，冷眼逼视着前方，血水顺着眼眸滑落。
　　另一边，铁巡霆胸腔同样被掀开。
　　张行烈从中站出，丝毫无伤，眼中战意狂燃。
　　死寂，只维持了半秒。
　　转瞬，观众席像被点着的火药桶般炸开。
　　整座看台掀起山崩海啸般的狂吼，有人捂着头大叫。
　　“他站起来了！！”
　　“豪哥，打平了！还能赢！！”
　　无数人从座位上跳起，有人哭着笑，有人泣不成声，情绪彻底失控。
　　狂热、震撼、恐惧、崇拜...
　　几乎把所有人的神经点燃。
　　一片混乱中，乐音闭上了张开许久的小嘴，眼中激动消退带上来一丝茫然。
　　扭头看向蒋天阔，低声问道：“爸...豪哥伤成这样，如果开的是真实模拟，应该触发保护，为什么...”
　　话未说完，蒋天阔握住她的手，摇了摇头。
　　“看完再说第620章银河
　　大战一触即发，没有半句废话。
　　两人同时暴起！
　　刀光与重拳交织，金属的爆裂声响彻中庭。
　　天域中构建的薪火银刀，丝毫不输张行烈的铁拳。
　　甚至还能稳压一线，一刀砍下便在厚重的拳峰留下一道斩痕。
　　拳影与刀光混成一团，两人极速移动交战。
　　从中庭大厅杀至极环城街道。
　　拳刀对撞之间，火星四散，光影乱飞。
　　机甲俱废，明明已经过了烈度最高的战斗环节。
　　可两人贴身肉搏的战斗却更令人血脉贲张，一种深层原始的暴力感正深深传导到每一个人心中。
　　无形的观众席后上亿观众几乎同时陷入癫狂。
　　血肉与金属飙飞带来爆燃的情绪，几乎撕裂观众席。
　　人潮呼啸，人浪流转。
　　集体的狂热氛围与财团坐席的平静诡异的形成一股反差。
　　但是无人在意。
　　从起初的豪哥陷入劣势，到现在打平，甚至还隐隐出现压倒一头的趋势。
　　想必财团已经是后悔有今日的决定。
　　当着全世界的面许下承诺，如果豪哥赢，他们就修改天域死亡规则。
　　或许他们真的是自信太久，今日张行烈一败就是历史的转折点。
　　街头两道身影穿梭。
　　从街头又战回居民楼中。
　　两道人影冲入居民楼的廊道，如同两颗高速飞行的子弹。
　　半边墙体被硬生生撞得崩裂，钢筋裸露，碎石坠落
　　苏烬贴身而上，一刀横斩，刀势如光。
　　张行烈抬臂硬挡，拳骨与刀锋相撞，激起的金属颤鸣震得灯泡爆碎。
　　“压住他了！！！”
　　“豪哥！！！”“豪哥！！！”“豪哥！！！”
　　观众席的狂吼像海啸般席卷而来，仿佛千万人同时吼出同一个名字。
　　张行烈后退一步，脚底踏碎瓷砖。
　　苏烬紧逼再上，整个人宛如一道闪电，刀柄猛地顶入张行烈腹部！
　　张行烈整个人被生生顶得后仰撞碎墙面，灰尘四散。
　　苏烬不等落尘，直接跃入，刀锋自上而下撕开一道长线。
　　张行烈侧身躲过铁拳抬起，一拳砸上苏烬的肩侧。
　　砰！！！
　　苏烬被震得踉跄，肩头暴血，但又瞬间稳住，刀锋再次刺出！
　　两人你来我往，速度快到已看不清动作，只能看到墙壁不断发出轰响，烟尘雾炸起。
　　无形观众席中的上亿人已从狂热变成无意识的嘶吼。
　　“杀啊！”
　　“豪哥！”
　　“压住他！”
　　“天域第一近战！”
　　一片狂热中，乐音手心微震动。
　　从狂热的情绪中短暂脱出，她看向侧方。
　　蒋天阔干张着口，举目四望...似已经不再观战状态。
　　整个人完全处于失神的状态，那张总是严肃的脸，此刻写满了无助、悲戚。
　　只看了几眼，乐音心中巨震！
　　两行清泪顺着蒋天阔眼角流下...
　　“爸爸，到底怎么了？到底有什么事在瞒我？”乐音瞬间冷静，带着几丝恐惧开口询问。
　　此生，她从来没有一天见到父亲能流露出这种表情。
　　蒋天阔以袖拭泪，缓缓摇头。
　　深吸一口气，撑起笑容拦住乐音，旋即陷入沉默。
　　...
　　“99.87%、99.92%、99.98%、100%...百分之百！上线已经到百分之百了！”
　　圣心庄园内研究员扭头看向方云深，脸上是前所未有的紧张。
　　方云深不言，怔怔的望着屏幕上的画面。
　　“家主！”
　　“再等等...”方云深眼中含泪，突然捂住心口，似在忍受极大痛苦，“再等等....起码、起码让他们赢一次...”
　　...
　　商店的墙壁像是被一记重炮贯穿，苏烬横飞而出。
　　张行烈腾身，半空疾速追杀。
　　银光骤现，一道弧线在空中划出刺目闪光。
　　猝不及防下，张行烈历经不知多少次斩击的右臂终于被硬生生削飞。
　　二人同时落地，张行烈抡起残存的左臂再度砸击。
　　苏烬低身逼近，刀柄贴向地面于腰侧反斩！
　　一声脆响，第二条手臂被斩断，紧接着刀光再现贯穿腹部，爆出一团火花！
　　张行烈整个人踉跄着向后退，撞碎一面残墙，膝盖终究支撑不住，轰然跪倒，尘土扬起。
　　这一刻，空气仿佛凝滞。
　　原本狂欢喧嚣的亿万观众同时屏息凝神...心跳如鼓。
　　....
　　两人的呼吸声在薄薄的尘雾中显得沉重而清晰。
　　苏烬满身伤痕与血迹，肩头还在不断渗血。
　　手指轻微颤抖，却仍握着刀，指向跪地的张行烈。
　　跪地的张行烈缓缓抬起头，隔着弥漫的灰尘与破碎的光线，二人对视。
　　张行烈轻轻点头。
　　对方泪光闪烁，苏烬嘴唇翕动...最终闭上双目。
　　挥刀，下斩！
　　张行烈....人头斩落，尸首伏地。
　　“赢....赢了？”观众席上一片瞠目结舌。
　　天域武劫的不败神话...终结了。
　　....
　　“家主...家主...”
　　研究员轻轻推了推失神的方云深肩头。
　　从情绪中惊醒，强烈的绞痛又一次涌上心头。
　　方云深从轮椅上坐起，脸色惨白，身体摇摆着走向操控台。
　　众人瞩目下，身侧有人捧来一个盒子，盒盖已经打开，里面盛放着一枚芯片。
　　颤抖的手伸入盒中...迟疑了片刻掀开衬垫，在研究员震惊不解的目光中，拿出了暗藏在下方的另一枚芯片。
　　插入操控台...方云深的手悬在鲜红的按钮上。
　　这一刻，满室人不约而同背过身去，不敢再看屏幕。
　　抖动的手悬在按钮上良久，最终重重按下！
　　....
　　模拟极环城消失，苏烬带着满身伤，孤零零的站在擂台上。
　　举目四望，天上承载亿万的巨幅环形观众席清晰可见，欢呼的震动甚至能通过擂台感受。
　　脸上带着一种麻木，一种茫然，一种悲怆。
　　苏烬仰着头踉跄转身，看遍四周。
　　手中刀不自觉掉落，眼已模糊。
　　“赢了！！！赢了！！！我们赢了！！！”
　　天域全境的观众席仿佛被某种情绪风暴席卷，亿万人的狂欢在同一秒爆发到了巅峰。
　　呐喊、嘶吼、哭声、笑声、彻底的失控。
　　“豪哥！！！”
　　“赢了！！他真的赢了！！！”
　　“死亡规则要改了！！！”
　　几乎所有人站起身，拥抱、跳跃、肆意挥舞着手臂。
　　喜悦宛如浪潮，从一座座虚拟看台倾泻而下。
　　无形的亿万观众席，再一次陷入前所未有的狂热巅峰。
　　就在狂欢推向顶点的那个瞬间。
　　一点点极不起眼的微光泛起...无人注意。
　　欢呼声仍旧继续，更多光点开始升起。
　　像风吹起的蒲公英，却没有任何重量。
　　人群中，一位中年男人正开怀大笑，手臂化为了无数细碎的光尘，从指尖往肩膀开始崩解。
　　他怔住，还未来得及呼喊，整个人在笑声中悄然破碎，化作一点光。
　　天域中的亿万观众...正以每秒成千上万的速度化作光点。
　　人们在狂欢的姿态中化作星芒。
　　或大笑，或哭泣，或举手欢呼，所有情绪停留在最灿烂的一刹那。
　　光点飞升，拖着微光，像泪水倒流，亿亿万万的光粒在天穹中缓缓汇聚。
　　渐渐地，整个天域的天空亮了。
　　人类文明最完整、最辉煌、最炽烈的情绪。
　　此刻...化作飞星，并入银第621章方家之主
　　“爸爸，这到底怎么回事？”
　　面对美轮美奂的一幕，乐音喃喃问道。
　　星光映在瞳孔中...蒋天阔收回目光看向乐音。
　　正准备开口，余光扫到周遭。
　　原本充斥着高官权贵的座席，此刻同样有大量的人正化作飞光，甚至还有很多熟识的面孔。
　　见此一幕，一个恐怖的想法不可自抑的涌上心头。
　　蒋天阔浑身冰寒，强压下情绪对乐音道：“乐音，等会我会派你张叔去接你，带着你...还有你的那些朋友一起来吧。”
　　乐音正欲再问，蒋天阔已经退出天域。
　　她惊呼一声：“爸？！”
　　虚拟空间没有任何回应，只有飞光在她脸上映照。
　　....
　　圣心庄园内的显示屏上，一捧鲜红的血迹显得格外扎眼。
　　方云深手撑在操控台上，脸上泪痕遍布，气喘不定。
　　他的肩膀剧烈起伏，如被风暴席卷，胸腔闷痛到几乎窒息。
　　画面上关于人群的显示画面正在飞速消退。
　　屏幕上，一张张脸以难以想象的速度化作光尘。
　　有人笑，有人哭，有人拥抱，有人举手欢庆，这些瞬间被永恒定格，然后被光吞没。
　　身后西装革履的众人面色怆然，不由得出言安慰：“方族长，我们已经尽力了...你也不要太过自责，地下城承载有限这也是没有办法的事，你还是赶紧治疗一下吧。”
　　方云深伏在操控台上，缓缓回头，一双通红的眸子对向开口之人。
　　视线里是一种深到绝望的疲倦与悲伤。
　　正准备开口，不远处的连接舱打开，蒋天阔还有其他人接二连三从中坐起，快步朝着方云深跑来，脸色极度难看。
　　甚至皇帝也在其后，宽衣大袍，脸上带着残余的震惊。
　　“大哥，你...”蒋天阔急匆匆开口。
　　“来人！”方云深拍案大吼，嗓子中呛出鲜血。
　　一声沙哑到近乎破碎的吼叫，让所有人猛地一震
　　话音一落，侧门大批涌入机器人，直接持枪挟持在场所有西装革履之人。
　　“方家主，你这是要干什么？”众人惊慌失措。
　　“大哥！”蒋天阔头皮一阵发麻，扶住方云深低声咬牙急道，“大哥，这么大的事你为什么要瞒着我们！”
　　说完，蒋天阔旋即那一群被挟持的其中一人道：“何总，你先不要急...这种事我大哥做决定，他身体一向不好，现在心神不稳。”
　　何总点头，准备劝上一句，义眼忽然闪烁。
　　原本还算平和的面孔忽然变得狰狞，看向方云深惊叫，声音尖锐到破音：“方云深！你到底干了什么！！为什么我儿子死了！他不在名单上么？！”
　　一句话出口，其余等人也跟着纷纷色变。
　　“....我妻子....她也...在地下城名单上！为什么？！！”
　　“你骗我们！你说只会清除平民！你说过不会波及我们家属的！！！”
　　“方云深！！！你他妈是什么东西！！！”
　　一张张失控的面孔，全都在同一刻扭曲，在机器人的禁锢下疯狂挣扎。
　　方云深轻咳一声，脸上是数不尽的惆怅。
　　“其实我一早就拟定好了名单，给你们看的那份...是假的。不要怪我，未来的世界需要更多有用的人。”
　　一句话，像利刃刺进了所有人心口。
　　“方云深！你这个刽子手！！”
　　“卑鄙小人！卑鄙小人！你骗了我们！”
　　“我们来监督你，是信任你才没有查看芯片，你竟然敢背着我们搞这种动作！”
　　“方云深...你是人吗！没有我们，单凭你们方家凭什么解开连接舱的安全协议！你是罪人！你方家从上到下都是罪人！”
　　咒骂声不止，权财包装下的人性彻底暴露，被挟持的权贵风度尽失。
　　从辱骂方云深进而辱骂起家人、祖宗。
　　诅咒声中，方云深缓缓撑起身，擦去嘴角的血迹，冷眼直视众人。
　　那一瞬间，眼里没有愤怒，没有仇恨，只有一种死一般的平静。
　　“你们别忘了，没有我方家先祖就没有你们这群资本！没有我方家引领...这个世界也发展不到这个地步！你们这帮杂碎...还有你们家族那些人不过是算法养出来的蠹虫！”
　　“我要的是真才实学，能重建未来的人，不是你们这样的废物！但凡你们的后代家人有本事都不会死！还妄想占用地下城的名额，你们做梦！”
　　方云深环指众人，面上涌出一股血色。
　　“自从算法稳固，你们这些人地位也一直稳固...这么多年，你们也够本了。你们死了将来地下城的秩序也能稳定，欠我方家的...今天你们就拿命还！”
　　何总伸着脖子，青筋绽出，崩溃咆哮不止：“你这虚伪的杂种！说什么只选有用之人，那你告诉我！你方家这么多人都在这！他们凭什么都能活下来！”
　　“还有他！”何总脖子一扭，转向不远处，怔怔看着乱象的皇帝，“皇室有什么用！你告诉我他除了装模作样的摆场面还有什么用！！！”
　　“方云深！你虚伪，你无耻啊！！！”
　　又是一片指责声起，方云深冷硬的面孔缓化。
　　那双充满悲伤的眸子涌出一股愧疚，原本坚定的声音再度开始颤抖，站立几欲不稳。
　　“对不起....我有私心。”
　　“你承认了是吧！你不过是个想扮演上帝，又想为家族谋利的伪君子，你为什么不去死啊！为什么我儿子会死！！你才是最该死的那个！我为什么信了你啊...”何总连喘带骂，抽噎洒泪。
　　方云深闭目，挥手下斩。
　　一阵密集的枪响，权贵伏尸遍地。
　　空气沉寂，血腥味缓缓弥漫开来，整间屋子如同冰第622章以我残躯化烈火
　　霎时间满室沉默，一股深深地恐惧感，异样感弥漫心间。
　　从未有人想过会有如此变故，他会做此打算...
　　末日之下，无分阶级，只留有用之人，就连往昔的合作伙伴，推动末日准备链条上的人也无法幸免。
　　平民大部分死亡，权贵亦难逃血洗...这是只有方云深一人才知晓的秘密。
　　血腥味弥漫室内，方云深抬头看向无措的皇帝，扯出一个笑容。
　　“陛下...先祖的约定永远作数，你我也相识那么久了，你不会多心吧？”
　　“老方，你的身体...”
　　“我的身体无碍...咳、咳！”方云深重咳，蒋天阔惨白着脸上来搀扶。
　　方云深一挥手，指向室内的研究员。
　　“所有人不得懈怠，立刻开启地下城，执行转移计划把所有人安顿到位！机械部队马上启动！”
　　说完，方云深按上蒋天阔的手，抬眸看向他以及他身后的一众人，“天阔...我们去祠堂。”
　　“大哥！你现在的情况...”
　　方云深直接打断：“听我的...去祠堂，必须去...还有事要安排，你通知一下年龄合适的，都一起过去，跟我去祭祖。”
　　...
　　走廊静得可怕。
　　方云深被蒋天阔扶着，一行十几人缓缓踏入圣心庄园内，祠堂外的青石长阶。
　　厚重的黑木大门被蒋天阔上前推开。
　　门内，是一条长廊。
　　走廊极长，像一条通往深处的时间长河。
　　两侧，一张张历代家主照片静静悬挂着。
　　众人前行，方云深的目光在一幅幅画像上掠过。
　　每看一人，眼中愧疚之色便重一分。
　　再往前，是更加古老的油画，颜料已经斑驳，色块深沉。
　　不知不觉，方云深眼眸中已经蒙上一层水雾。
　　走廊尽头，一座雕花木门安静矗立。
　　推开那道门的瞬间，烛火的光亮扑面而来，热浪暗香似乎卷着历史的气息。
　　祠堂内部，三面墙上密密麻麻摆着灵位，成百上千。
　　烛火一层层往上攀升，如无数星辰悬在黑夜中。
　　最上方，悬着一幅巨大的画像。
　　画中是个年轻男子。
　　眉目英俊，眼尾微挑，有种玩世不恭的潇洒。
　　嘴角含着淡淡笑意，像永远不会严肃起来。
　　与整座祠堂的肃杀完全不符，却偏偏占据最高处。
　　方云深抬头看了一眼，凝视之际，身体不由得有些晃动。
　　蒋天阔连忙扶住他：“大哥，你的身体...”
　　话音未落，方云深缓缓推开蒋天阔，跪了下去。
　　双膝重重落地，发出嘭的闷响。
　　整座祠堂为之一静。
　　烛火仿佛被吸走一寸，光线都随之暗下。
　　方氏族人在屋内列成两行，紧张的在后方看着。
　　方云深五指扣地，呼吸粗重，额头一点点贴向地面。
　　砰！！
　　第一叩头。
　　声音震得所有人心脏一痛，方云深额头透出一片血殷。
　　“...祖辈在上...”
　　他气息发颤，所有人的心跟着被揪了起来。
　　烛火躁动，灵位光影微晃，仿佛万千目光同一刻降临。
　　砰！！
　　第二叩。
　　血液流出，在额头渗出一片腥红。
　　方云深抬起头。
　　他的眼里已经布满血丝，泪水混成一片，模糊了视线。
　　他看着那张元祖的画像，那张永远笑着、永远洒脱、永远轻松不羁的脸。
　　嘴唇一张一合，却发不出声音。
　　蒋天阔跪倒在他旁边：“大哥，你别这样，你身体...你撑不住的...”
　　除了他没人敢靠近，没人敢出声阻止。
　　所有人心痛之际，面上都蒙上一层阴翳
　　所有的压力...都是方云深一个人在承受，无人能理解他的痛苦。
　　太阳爆发毁灭世界，为了能给未来的文明留下火种，一次性杀死近八十二亿人，几乎等同于毁灭全人类。
　　AI负责制定维度筛选，老弱病残全弃...甚至没有人知道，就连身在局中权贵也被算计在内。
　　天域常驻用户百分百在局中，剩余不在天域的特殊群体...则是需要部署机械部队解决。
　　屠杀的最大目的是保障末日安定转移和部署，防止出现大规模暴乱，一旦暴乱出现，必定需要血腥镇压，后果会更难看。
　　但其实剩下的这部分人...已经对大部队转移地下城造不成影响。
　　可是为了进入地下城人群的人心稳定，为了这些被世界抛弃的人无痛死亡...还需在物理世界继续下杀手。
　　这样的事，只有方家能办到，而现在这个责任全都归于家主一人。
　　砰！！！
　　第三叩头。
　　额头血花四溅。
　　众人呼吸齐齐滞住。
　　祠堂似被震动，烛火一瞬全部倾斜，影子疯狂摇动。
　　方云深挺起身，看着烛影摇晃却忽然僵住。
　　睁着眼，眼中光芒开始涣散。
　　方云深的眼前，世界开始扭曲。
　　一面面牌位的影子在墙上拉长、错位，渐渐聚合成无数模糊的人影。
　　那些影子面孔空洞，却带着刺骨的质问。
　　声音越来越多，越来越密，像潮水将人吞没。
　　渐渐，方云深如同被抽干力量的老人，四肢无力地撑着冰冷的地面。
　　泪水、血水、唾沫混成一片，自下巴流到地砖上。
　　很快又像失去所有力气，从跪姿缓缓倒下。
　　头侧靠在冰冷的地砖上，泪水顺着眼角流淌。
　　他侧看着那幅年轻先祖的画像。
　　嘴唇颤动，发出只有自己听得到的呢喃。
　　“...先祖在上...云深..万死难赎...无颜苟活...剩下的，交给天阔...”
　　烛火静静跳动。
　　影子缓缓收回原位。
　　方云深终于压不住，哭出了声。
　　伴随泪水扑簌，肩膀抽搐，身子一点点垮下，就连指尖都在颤抖。
　　那是把八十二亿条生命活活压进一副血肉之躯的痛苦。
　　方氏族人纷纷抬手拭泪。
　　家主何人再没有比他们更清楚，一个情感极重，关照集体胜过关照自己的人。
　　一个对家族荣耀视作生命的人，把整个家族代代改善的世界，一气摧毁。
　　此时此刻，作为世界上最有权势的一人，也背负了万死不赦的罪孽，心中坠入地狱。
　　或许全世界会因他得以延续，但...
　　唯独他自己，再没有明第623章前往圣心庄园
　　匍匐啜泣良久。
　　伴随着烛影微微摇动，祠堂内只剩众人的呼吸声和沉痛的目光。
　　方云深肩膀终于停止轻微的晃动，一手颤巍巍撑起身，另一手拭去脸上的泪痕。
　　蒋天阔见状赶忙上前搀扶。
　　方云深的目光越过他肩头，看向他身后的方家族人，沙哑开口：“你们都听着...从今天开始，再无七大财团。”
　　“我方家...要重新出世，堂堂正正以方姓，行走在世人面前...方家历代祖训，济世救民...此后危难之际，就全靠你们同心协力...”
　　“...自今日起，我将家主之位传于方天阔....天阔，把你的先祖玉佩拿给他们看...”
　　方天阔将手深入兜中，拿出一枚玉佩亮于众人眼前。
　　烛光映照在玉佩之上，方云深的目光也在其上停留片刻，又转向方天阔。
　　“天阔...一切都交给你了，你外冷内热...我今天存了私心，放过族人一命...但倘若明天有人不珍惜我给的机会，大乱之世，你万不能手软。”
　　“当年先祖以一人之力开创时代，救万民于水火...今天方家不知比先祖条件优渥多少...我们一定可以重塑世界....全都交给你们了。”
　　方云深声气越发虚弱，可抓着方天阔仍旧断断续续的说着。
　　“大哥，我知道...还是先带你去治疗。”方天阔声线颤动。
　　“不...不，你听我说...我给你留了东西，我的权限已经全部转交给你，晚些你去我的书房...把我留给你的东西仔细看看...还有苏烬，方家上下不能懈怠他，一定要礼遇备至，还有你们其他人，生存名单上的人一定要全部在太阳爆发前在地下城安顿好，时刻监看...去吧，现在就去吧。”
　　“我先送你去病房，然后马上安排！”方天阔攥紧方云深的手道，“苏烬过来，我带他来见你。”
　　方云深轻轻颔首，旋即闭上眼，任由人将他托起。
　　...
　　脊神会内，飞昂等人接二连三的从连接舱中跳出。
　　脸上藏不住的喜悦，兴奋之色，第一时间奔向苏烬的房间。
　　房间中，苏烬静坐床边，望着电脑模拟出来的窗口。
　　“牛逼啊豪哥！！！”阎川风风火火凑到苏烬身后，伸出大拇指，“赢了！卧槽！你给张行烈干死了！你现在是天下第一啊！”
　　“豪哥万岁！这下你成世界英雄了！”
　　“我估计很快就会有人来采访的吧...豪哥你得准备准备得说辞。”
　　“采访什么，我觉得那些财团肯定会来找麻烦，咱们不如先换个地方，观察一下态势。”
　　“不用观察态势！财团肯定不敢轻举妄动，没看大家都光速下线了吗，肯定都在现实里奔走相告了。”
　　“哎！还有个大事，豪哥你知道乐音什么身份么...”
　　众人你一嘴我一嘴，唯有乐音上前，声音透着担忧：“豪哥...你...”
　　苏烬回眸，脸上无一丝表情，甚至显得有些阴郁。
　　一瞬间，所有人安静下来。
　　“豪哥，你怎么不高兴啊...咱们赢了...”飞昂小心翼翼询问。
　　“赢了？没人赢...没什么值得高兴的。”苏烬木然开口，旋即起身，“你们跟我来吧，出来一趟。”
　　“去哪啊？”众人面面相觑。
　　“去外面。”
　　苏烬起身便走，前往外界。
　　身后几人满头雾水跟随。
　　直到乘上电梯，苏烬周身散发着压抑的气息，终于消弭所有人的喜悦。
　　到达地表，几欲再问，可苏烬一直望着天边，众人最终还是按捺下好奇。
　　不到一分钟的时间，天边传来一阵异响。
　　一辆豪华巨大的浮空车自天边而来，喷射着热流降落地面。
　　见到浮空车的第一眼，乐音心中那种不妙、迷茫的感觉更加强烈。
　　这浮空车...她认识。
　　待到车门打开，飞昂等人当场心里一惊，向后退了半步。
　　张行烈的身形从中露出，朝着苏烬伸出手：“来吧，老板在等你。”
　　“你们都跟我过来吧。”苏烬回头交代了一句，率先登上浮空车。
　　阎川等人紧张对视，一时不敢抉择。
　　乐音见状道：“去吧！肯定不会有问题的，我保证。豪哥也不可能害你们。”
　　“好。”闻言飞昂直接点头，第二个进入浮空车。
　　很快，其他人接连坐上浮空车。
　　....
　　浮空车在极环城上空飞掠。
　　张行烈在场气氛更显沉凝，无人敢开口，都在侧着头假意看风景。
　　可很快飞昂的眼神变了。
　　越向城中心飞，越能感觉到某种说不上来的古怪。
　　下方车流还有周围出现的浮空车很多，不是混乱，而是匪夷所思的秩序。
　　街道上，密集的车流正以一种完全同步的节奏从不同分支，朝同一方向汇流。
　　再远一些，贯穿各区的浮空车灯带亮起，在天空速度全都保持在同一档位，仿佛整座城市被同一个程序接管。
　　而在城西、城南方向，远处天幕中时不时还有大型运输舰升空，机翼灯光闪烁着统一频率，空路也好似都被统一规划。
　　这些交通设备好像在向某一个地方统一输送着什么。
　　飞昂努力贴向窗口，义眼开始查询网上资料。
　　可刚尝试搜索询问，突然又是一愣。
　　没有反馈...义眼除了保持基础功能，好像干不了别的了。
　　回眸，跟阎川对上眼，看对方的表情明显也意识到了这个问题。
　　几人侧目去看苏烬，苏烬也在静静的望着周围的一切景象。
　　“豪...”
　　飞昂刚一个字说出口，就被苏烬的声音打断。
　　“还有不到三天时间，能来得及么？”
　　“时间是充足的。”张行烈道，“在天域，全球性的自然灾难演习进行过247次，太阳爆发也在其中。这次的方案，也是根据天域经验推演。”
　　“嗯....方先生情况怎么样？”
　　“很不好，但是现在在病房已经安顿下来了。”
　　苏烬轻轻应了一声，再无二话。
　　虽然不知道在聊什么，但是此刻感觉不妙的已经不是乐音一人，而是其他所有人。
　　外面明显是在集中运输，两个人又在说什么自然灾难演习，太阳爆发...
　　很快，在众人心头升起阴云不久，浮空车降落圣心庄第624章壮烈成仁
　　浮空车落地便有人接应。
　　车门打开，见到外面人，乐音立刻意外道：“三叔？”
　　三叔颔首，表情平淡。
　　向车内扫了一眼，先对苏烬道了一声好，随后接着道：“你还有你的几个朋友都跟我来吧，家里现在很忙，你们不要乱走一切听安排，之后会告诉你们的。”
　　众人回头分别看向苏烬与张行烈。
　　“去吧，不是坏事。”苏烬轻轻扬了扬手，随即下了车。
　　也不再去理会乐音等人，径直跟着张行烈向病房的方向走去。
　　...
　　圣心庄园深处，病房区静得无声。
　　走廊尽头的灯光有些暗，只有几束冷白灯光打在地面。
　　张行烈停下脚步，伸手向内示意：“老板就在里面，我就不进去了。”
　　说完便站到一侧。
　　苏烬点头，继续迈步，一直走到门前...伸手推开。
　　房间宽敞整洁，所有医疗仪器都保持在静默待机。
　　空气中弥漫着淡淡的酒精味，窗帘也紧闭着。
　　方云深半靠在病床上，脸色苍白如纸。
　　听见开门声，他侧头，看向苏烬。
　　那一刻，两人目光对视...神交已久的二人终于见面。
　　两人都没有寒暄。
　　因为不需要。
　　在所有生命、所有死亡、所有决策里早已认识彼此。
　　方云深嘴角扯出一丝笑意，嗓音沙哑：“....你来了。”
　　苏烬走到床边观察着他的状态，缓缓开口：“这么长时间..身体还是没恢复过来，我说过你很重要，你不能出事。”
　　方云深笑了...脸上流露出一种彻骨的疲惫，抬手示意苏烬坐到床边的椅子上。
　　“没办法，经历这么多事...我很难控制好自己的心情。”
　　“这是正义之恶，为了未来，这是最有效率的方式....你做的是好事。”苏烬安慰道，“而且这件事不是你一个人谋划的，我们是合谋，如果你把自己当凶手，这里面也有我的一份。哎，我们不谈这个...”
　　“苏烬，告诉我...你走过那么多世界，见到世界灭亡...如今做下这一切到底是什么感觉？”
　　苏烬沉默...那是一种极度复杂的情感，他不知道该如何作答，但他已经学会接受。
　　见他不回话，方云深也不再继续话题，而是收回目光盯着屋顶。
　　“觉得我们这个世界怎么样？”
　　“很好，可以说是我见过最好的。”
　　“你不觉得这个世界僵化，普通人的发展完全被锁死....”
　　“我觉得，但我也觉得没什么。下限已经超过很多世界的上限了，人性是没有尽头的，我们永远找不到满意的答案。”
　　“那你说我先祖会喜欢这样的世界么？”
　　“你的祖先跟我来自同一个世界...如果以我的标准看，我觉得无可挑剔，我想他也会一样。”苏烬平静道，“我们不能要求事事完美，如果人对现实不满，起码他还可以一个人活在虚拟的天堂。”
　　“以我的观念看，活在虚幻的世界中是不可接受的....但是时间长了谁又能分得清虚幻跟现实呢？人生短暂，能满足自己就够了，这个世界提供了很多途径...这是一件很奢侈的事。”
　　方云深露出一丝笑容：“能听到你这么说我就心安了。”
　　“你把外在的意义看的太高，又把自己看的太轻。”
　　“坐在这个位子上，我没有能力不把自己看轻。”方云深喃喃道，“总揽全球，世界命运的发展在我方家手上，在我手上...祖辈的荣耀和未来的隐患发展我都要考虑到。”
　　“茫茫宇宙，我们这个世界被高纬文明的战斗波及，又被困守在一颗星球上，只能提心吊胆随时提防着被灭亡的危机。”
　　“普通民众或许还没有感受，但是像我这种人不得不思考该如何处理....可当我知道你，我才想到我从未认真考虑的途径。”
　　“你背后的力量远超我们的想象，无法用时间计算的一瞬间，全球档案库中就构建出了你一生的完整资料...没有任何缺漏，我甚至怀疑是我的精神或是后台系统出现问题....所以后来采用天域模拟场景去测试你，你是不是真的外来人。”
　　“后来你我相识跟我讲了很多，说我是救世主...但我猜的出来你一定是没跟我说实话，或许在选择性的说真话，可能你在碍于某种规则不能如实相告。我相信你背后的力量或许有能力阻止末日降临....但是却只派了你来，我相信也是有某种苦衷对吧？”
　　苏烬缓缓点下头。
　　“你能来我就很知足了，起码我们这个文明不是孤身求生，还有人在惦念着我们....多了一分希望，这就够了。”方云深笑了笑。
　　“没错，凡事都有希望...这个世界虽然难免会有磨难，但还有重生的机会，明天可以更好。”
　　方云深轻轻颔首：“我已经卸任方家家主，现在是天阔负责总揽全局，我的一切都已经交给他，他会比我更强，后续有什么问题...你直接跟他对接就好，有需要任何帮助，我方家一定鼎力支持。”
　　“我知道了，后续...”
　　“见到你真的很高兴....谢谢你苏烬，真的很感谢。”
　　方云深勉力撑起身子，伸手拿起床头的水杯一口饮尽，重新平躺回病床。
　　看他声气虚弱，苏烬不免叹了口气。
　　可下一秒，病床周围的机器一阵尖锐鸣响！
　　躺在病床上的方云深表情一点点扭曲，苏烬瞬间头皮发麻，面色骤变！
　　“方兄！你怎么了？方....”苏烬扭头猛然看向水杯，惊问，“你刚才喝了什么！！！来人！！来人！！！”
　　病房大门被推开，门口方天阔为首，方家子弟面带悲色站在门外，皆低着头一言不发。
　　“你们...”苏烬回头，惊怒交加起身，“站在那干什么！医生呢？！！”
　　话音刚落，右手忽然被一把抓住。
　　苏烬扭头看去，是方云深写满痛苦的脸。
　　“不用...他们都知道....我已经没资格再活下去...我犯的罪...万死难赎...”
　　方云深胸腔起伏得厉害，像被某种撕扯的痛苦折磨着。
　　他努力想让自己的声音保持平稳，可说出来的每句话都极致颤抖。
　　“...我真的...真的太累了...”
　　泪水不受控制地从眼角滑下，顺着脸颊一路打湿在枕头上。
　　“我知道你不想让我死....但我真的撑不住了....对不起，对不起...苏烬...”
　　方云深眼神里，透出一种如同骨髓里抽出的绝望，身体蜷缩如同孩子般抽泣。
　　望着他嘴唇翕动还在道着歉，苏烬眼角热流涌出。
　　快速坐在病床旁，反握紧他的手，强忍心中恐惧悲恸，轻声安慰。
　　“没关系....你做到最好了，那些事不是你一个人的责任，我很感谢你...方兄，以后会好的。”
　　方云深的呼吸逐渐变轻，眼中的神采一点点黯淡下去。
　　似乎想再说点什么，但喉咙只发出微弱的气音。
　　下一瞬。
　　病床旁的监护仪骤然闪烁，随即发出刺耳而漫长的声音。
　　嘀———
　　枯瘦的手掌在苏烬掌中彻底失去力气。
　　方云深....自尽而第625章新的连接点
　　“苏先生。”
　　方天阔带头移步进病房内，脸上挂着凄然，俯身看着病床上已经气息全无的方云深。
　　“我还有我这些家人..想跟大哥单独待一会儿。”
　　苏烬木然点头起身，给方天阔让开位置。
　　擦身而过之际，见到了他身后的乐音。
　　此刻方乐音泪水如注，抿着嘴一言不发，明显已经知道了事情始末。
　　她抬头看向苏烬，低声嗫嚅：“谢谢...豪哥。”
　　从头到尾她都不知道大伯的计划，是豪哥把飞昂他们给保下的...如果他不开口，自己的那些朋友恐怕难逃一死。
　　拍了拍方乐音的肩膀，苏烬走出房间。
　　方家人陆续进入，房门关闭的一刻，苏烬似脱了力。
　　手扶着墙壁，垂头踉跄而行，胸中块垒不断堆积...
　　客户死了，以一种悲壮的方式，承担一切罪孽，结束了自己的生命。
　　自己无法苛责他，更对他没有丝毫怨气...他已经尽到了最大努力，承受的痛苦非常人能想象。
　　一个高智功能者，逻辑推演和抽象能力远超凡人....消灭众生的画面一定是在他脑中一遍又一遍预演。
　　众生死亡的过去，又会在他心中一遍又一遍回放...
　　地下城的幸存者知道真相绝不能容他，就算他可以隐瞒历史，也骗不过自己的内心。
　　当初计划是方云深抛出概念，两个人不断修改商定，自己这个时候就该考虑到的。
　　他这么强的一个人，举世无双的资源、智慧、人脉...他什么都不缺。
　　公司没有理由不应该跟他产生连接，可竟然到现在都没有连接。
　　那就只剩一种可能...恐怕他在酝酿计划的时候，就已经心存死志。
　　早该想到的...可早想到又怎么样？
　　计划只有方家能执行，哪怕换个人执行对于方云深来说跟他亲自动手也没有区别。
　　如果不执行这条计划，只保下方云深的命，那会多死多少人...不知道，存活五亿人是地下城的极限，其他计划的幸存者只少不多。
　　嘭！！！
　　一记重拳猛击，直接将墙壁打出一道拳印。
　　苏烬眸中含着泪光，紧紧咬着牙。
　　客户死了....自己任务失败，很有可能代表着自己一辈子无法离开这个地方，自己要充当公司的连接节点。
　　但生死他早已不惧...有问题就有解法。
　　客户死亡，承受命运悲痛的感同身受，对他而言更甚对未来的恐惧。
　　自己遇到过最杰出的客户，竟然就在无尽的痛苦自责中结束自己。
　　鞠一把泪，长叹一声，心头情绪已被镇压。
　　苏烬抬起头，抬手将额前碎发梳成背头，面容重回冷峻。
　　整了整西装衣领，朝着通道外走去，身后依稀还能听到病房内的哭声。
　　通道外，张行烈还在守护。
　　感受到苏烬前来，张行烈转过头，轻声开口：“老板...走了？”
　　“嗯，他跟你说过了？”
　　“是....”张行烈沉默了一阵，“他是个好人。”
　　“我知道...你的家人呢？”
　　“被他保下了。”
　　“嗯。”
　　掏出一支烟，叼在嘴上。
　　两人之间再无话，各怀愁绪，望着烟雾飘散的天空。
　　夜间的极环城很美，灯火如昼，浮空车穿梭不息。
　　烟抽过半，苏烬两指顿在半空，沉郁的目光中闪出一道别样的情绪。
　　视线内一行鲜红的大字悬浮。
　　【客户已死亡，正在寻找新连接点....1、2...8....12...21】
　　数字停在21不动，苏烬怔住。
　　胸中沉郁霎时被冲散了一块。
　　本来还准备静待变化，迎接末日之后再考虑其他事情，没想到马上就出现转机。
　　还有这样的机制，管家从来没跟自己说过...不对，也不是没完全提过，只是一直以来没有失败过，忽略了。
　　仔细想来，公司选定的客户都是命格最强一人。
　　现在最强一人死了，自然要轮到次一级，然后出现新客户...继续培养，可能培养的难度会大大增高，但任务还是可以完成的！
　　之前在黏菌试炼场可是公司搞来了一万人参加试炼，那这些人经过充分历练，理论上每个人的命格都有可能与公司产生连接。
　　21人，这21人...反倒显得少了，这个数字...
　　似想起什么，苏烬猛然回头，看向病房。
　　旋即转头又问向张行烈：“刚才进入病房的那些人是不是都是方家的核心成员？”
　　“是的。”
　　“一共二十一个人。”
　　“是，这二十一个人几乎分管了全球事务。”
　　21...21...苏烬失神。
　　原来方家的核心成员都可以成为这个世界的连接节点。
　　是啊....这个世界与众不同。
　　这是一个地球人穿越古代，为未来打下基础的世界，他的家族又撑起了一个世界！
　　那除了这个家族的核心成员，其他还有何人能充当这个世界的连接节点？
　　再没人比方家血脉有资格....一个地球穿越者，一个老乡...时隔四百年托了自己一把。
　　21个必选连接点已经出现，最有可能的就是方天阔...但是没有连接，或许时机还不到位，他现在还没有准备好，周围的环境也没有准备好。
　　“你怎么了？”张行烈斜低下头询问。
　　“没什么。”将烟头丢在地上踩灭，苏烬道，“方兄走了，除了基础的葬礼之外，是不是还有什么仪式。”
　　“葬礼自然要办，方天阔接任家主，可能还需要一个仪式...以往这些东西很麻烦，但是现在肯定一切从简，他们自己内部会安排好的。”张行烈顿了一下，“你不用担心太多，转移的事已经有专人在地下城负责，地面上的人做不了什么...只等事了我们就过去。”
　　“如果你想去地下城，我现在可以安排....”
　　“不用了，我等他们结束一起走，我带来那几个小的呢？”
　　“已经转运走了，现在应该在地下城。”
　　“嗯...”
　　苏烬向前走去，张行烈凝起眉：“你去哪？”
　　“出去走走，看看....等方家的事处理完开始转移，通知我。”苏烬拿出单目眼镜对着张行烈扬了扬，“走之前想好好看看这个世界，先不要打扰病房里的人了。”
　　“好，我会通知你第626章独游极环城
　　极环城的夜永远是亮的。
　　灯影交错的街道一条又一条，全息广告闪亮在各处，各种运输工具还在快速转运，一切看起来都是生机勃勃。
　　可此时此刻，生机只剩表象，一栋栋繁华大楼内早已经是死气沉沉。
　　而很快...世界残存的生机也将在太阳喷发下毁灭殆尽，之后更是...
　　苏烬缓步行走在人行道上。
　　没有目的，不知道去哪，也不再思考下一步动作。
　　只是想走走...看一看，把胸口的大石磨去一些棱角。
　　但越走，反而越沉。
　　病房里那一幕仍旧在脑海深处反复回响。
　　被世界压垮，被责任压垮，被全人类未来压到窒息的那种痛苦。
　　自己又何尝领会不到，世界上又有几人能像自己一样领会到。
　　每一次的世界，遇到不同人....终局都是一样的悲剧，令人痛苦窒息。
　　或许有希望，但希望跟毁灭的感受冲击相比不值一提。
　　苏烬吐出一口长气，胸口又紧了两分。
　　城市的风在脚边呼呼穿过，卷动衣角。
　　远处的巨大广告屏正播放着天域最新的宣传影像，光影映照在他脸上，明暗交替，神情显得更加深沉。
　　如果我更强，能否让世界看到另一种可能？
　　这个念头仅仅在心底浮起，又迅速在无声的夜风中散去。
　　强弱从来不是问题，遗憾再难挽回...强如公司应该也尽到最好的规划了。
　　对自己而言最重要的是不能失衡，就算世界崩塌，也要保持从容...挽救好下一个世界。
　　苏烬站在天桥上，俯瞰着脚下绚烂如昼的街道。
　　夜风穿过城市，如同带着千家万户的呼吸声，又像将灭而未灭的余温。
　　迎风而立。
　　良久，苏烬继续迈步向前走。
　　一日一夜。
　　苏烬静静漫步，穿梭在极环城的大街小巷。
　　白昼时，城市依旧明亮，浮空车不断划过天幕。
　　走过商业区、旧工区、发电塔影下的步道、每一个核心街域每一个角落。
　　到了傍晚，浮空车转移部队的轨迹越来越少。
　　高架桥上偶尔还能看到疾速驶过的运输车，尾灯像被拉长，消失在远处。
　　浮空车的嗡鸣正在逐渐消散。
　　无眠的极环城第一次如此安静。
　　停步在一处食品摊前，灶上的锅早已经被烧干自动关停，台上散落着已经发干的食材。
　　小摊后摆着一具连接舱。
　　想来店主应该就在里面躺着...或许是接到朋友通知，还在备菜的时候急急忙忙进入天域，带着兴奋去看自己与张行烈一战。
　　停留了片刻，苏烬继续孤身行走在空无一人的街道上，脚步声也愈发清晰。
　　最终，清晨微光出现时，极环城彻底沉默了，全息广告也全部停止，连空气都仿佛被冻结。
　　他抬头看了一眼被薄雾环绕的天空，呼出一口冷气。
　　脚步折回，沿着静谧的道路，回到圣心庄园。
　　庄园的大门敞开着，张行烈站在门口颔首示意：“苏先生，他们在祠堂等你。”
　　苏烬颔首回礼，跟随张行烈朝着庄园深处走去。
　　推开祠堂厚重的大门，苏烬迈入其，目光落在两侧长廊的画像上。
　　方家历代家主的画像。
　　在位皆是奠定全球版图数百年的执掌者们，时代不同，衣冠不同，可眉宇间皆带着同一份沉稳的威严。
　　越往里走，越像一步步踏入另一个时代，从未来走进现代，再走向古代。
　　这个世界的历史命脉以一种前所未有，具象化的方式在眼前展开。
　　祠堂内最后一层雕花木门早已打开。
　　方家人一身素缟，褪去了外界的权势与荣耀，只剩肃穆与沉沉哀意。
　　还有一个意想不到的人也在其中....皇帝。
　　此刻所有人正在在最深处列队两旁。
　　无人言语，所有目光顺着苏烬的脚步而缓缓转动。
　　苏烬的目光越过众人，直达祠堂最高处，看到那张并不严肃的年轻人画像，心中复杂难言。
　　目光继续向下。
　　祠堂深处，一张古老的长案上，新的灵牌安稳摆放。
　　上书三个字....方云深。
　　方天阔站在灵牌前，难掩悲倦之色。
　　见苏烬来到案前，他深深躬身，然后双手递出三炷清香。
　　“苏先生。”
　　苏烬接过。
　　三炷清香在指间轻颤，烟雾袅袅升起。
　　他垂眸望着灵牌，没有立刻上香。
　　脑中又一次闪过方云深的面孔，这是与自己见面时间最短的客户，可却是最让他心痛的客户。
　　苏烬缓缓抬手，将三炷清香插入香炉。
　　鞠躬。
　　礼毕，苏烬起身问道：“方兄他....”
　　“我大哥....在他自己的卧房，他说过不必下葬...跟其他人一样就好。”
　　“那样也好。”苏烬顿了一下，严肃的看向方天阔，“时间不多了，还剩五个小时。”
　　“我知道...已经备好车，我们立刻前往地下城！”
　　苏烬目光转向灵位。
　　“苏先生挂心了，祠堂我们也安排了力量转移。大哥临走前几乎把所有事都安排好，我只要照章执行就好。”
　　“那就好，我们出发吧！”
　　....
　　祠堂大门缓缓合上，一阵沉闷的回声在空气中散开。
　　方天阔抬手示意，庄园前的空地上，早已排列整齐的浮空车依次亮起蓝白引擎光。
　　数十辆浮空车同时升空，越过庄园高墙，朝极环城外缘的山体方向飞去。
　　途中没有飞行器往来，静默的城市上空只有方家的车队拖曳着尾焰疾驰。
　　约莫十分钟后，车队进入环城外侧，一处不起眼的山石缝隙自动滑开。
　　巨大的地下入口缓缓分列，露出黝黑深处的空洞。
　　浮空车一辆接一辆下降，落至隐蔽的钢铁平台上。
　　平台中央，一座巨型电梯井口静候。
　　厚重合金门在识别方天阔权限后轰然开启。
　　众人进入电梯。
　　电梯开始下落，下降途中几乎只有电机低沉的摩擦声，仿佛整个世界都被隔绝在上方。
　　深入百米，电梯终于停稳。
　　大门开启，一股凝重冷气扑面而来。
　　眼前，是地下城的心脏，一座足以容纳上百人的巨型中控室。
　　巨幅环形幕墙亮着冷白光，近地轨道的卫星正监控着太阳。
　　操作台前，技术人员没有任何操作，只是神情紧张的盯着屏幕。
　　听到众人到来，一排人迅速激动起身。
　　“家主！”
　　“汇报外界情况。”
　　“名单全部执行到位，全球人口已经进入地下城，目前秩序稳定，物资也已经转移完毕。”
　　“执行灌注封锁。”方天阔下令。
　　技术人员的手悬浮在按钮上，微微颤抖中最终按下。
　　苏烬抬眸凝视，环形幕墙上一侧是全球地下城入口电梯井的监控画面。
　　技术人员按下按钮，所有电梯井侧方自上到下打开一排开口。
　　如熔岩般的银金色液体从井壁涌出，沿着电梯井奔流而下，将整个空间填满。
　　屏幕上弹出各个地下城的提示。
　　【全域电梯井灌注完成，井道已完全固化，封锁状态稳定。】
　　整个世界...在这一刻彻底进入倒计第627章太阳的葬礼
　　中控室内，空气近乎凝固。
　　每个人都站立着，静看画面，画面轮番变动...出现在世界每一处。
　　还有右上角的死亡倒计时。
　　三个小时、两个小时、一个小时....太阳已经升至最高处！
　　每个人都手心浸汗，脸上的血色层层褪去。
　　还剩二十秒，方天阔亲自按下按钮，全球停留在地表的毁灭性武器，全部被发射。
　　如万座沉默火山喷薄而起，拖着灼烈尾焰冲向外太空，宣誓着文明存在。
　　漫天花树映照在所有人瞳孔中，可众人的眼神仍旧停留在右上角。
　　[00:00:03]
　　[00:00:02]
　　[00:00:01]
　　监控画面中的时间与苏烬眼中倒计时同步归零！
　　全息幕墙的画面在死寂中猛地一颤。
　　下一瞬。
　　太阳的表层像被某种力量撕裂，一道刺目到无法凝视的火焰洪流在寂静宇宙中炸开！
　　没有声音，却震人心魄。
　　火焰触须卷曲、膨胀，如亿万条狂暴的天火龙蛇，以无法形容的速度冲向地球。
　　卫星画面里，整个太阳仿佛坍缩了一瞬，又在下一秒暴烈喷发，如同将浓缩其中的所有能量在一个呼吸间倾泻。
　　光芒淹没了屏幕。
　　距离屏幕最近的工作人员肩膀猛地绷起，牙关咬紧，指节发白。
　　中控室里所有人条件反射抬手遮眼，强光甚至透过屏幕让人产生灼烧幻觉。
　　有人下意识后退一步，撞上了身后的仪器，却依旧不发一声。
　　一名技术员在绝望中身躯下蹲，手指还紧扣着桌沿。
　　光浪逼近世界的那一瞬，一道淡得几乎不存在的薄膜。
　　那个曾被世界视为诅咒、封锁的诡异能量场在烈光中显现，死死护在星球之前发出颤抖。
　　第二秒，太阳脉冲鼓动、天火撞击！
　　第三秒，裂纹蔓延至整个护罩。
　　第四秒，护罩无声碎裂、崩塌、四散....
　　所有人都本能的抽了一口冷气，胸腔紧到发疼。
　　无数碎光卷席在烈火光焰之中，监控卫星的画面抖动、闪烁、扭曲，最后彻底熄灭。
　　伴随卫星画面消失，北半球的画面一个又一个熄灭。
　　大地自上传来震动，中控室剧烈晃动，墙壁发出刺耳的金属摩擦声，巨响充斥众人耳中。
　　几名站得不稳的工作人员被震得踉跄倒地，有人抓紧栏杆，有人死死抱住操作台。
　　方天阔脸上的恐惧之色几乎溢出，其他方家人紧紧抱在一起啜泣。
　　哪怕已经提前知道了要发生什么，可再多的心理准备，面对现实这一刻也宛如白纸一样脆弱。
　　“稳住！不用怕！”苏烬沉声大吼。
　　震动还在持续，可很快幕墙重新亮起，全球遭遇毁灭的灾景出现在屏幕上。
　　苏烬缓缓闭上眼，发出一声喟叹。
　　那不是监控，全球的监控一瞬间就被破坏殆尽。
　　屏幕上的画面是电脑模拟出来的，方云深根据梦境中的画面不断在电脑上模拟。
　　检测到震动，此刻被系统自动调取，他早已经把能想到的一切都准备好了...
　　所有人抬起头，面色惨白。
　　云层在光流前层层蒸发。
　　极地冰原在一瞬间化成湍急的水流，但来不及形成洪灾，下一秒便被高温蒸干。
　　森林燃烧成一道波浪，绿叶在冲击中瞬间枯萎、焦黑，再以更快的速度化为飞灰。
　　海面升腾的巨大白雾形成千米高的蒸汽墙，在冲击波下海洋瞬间消亡。
　　山脉崩塌，大地卷裂，地壳如纸片般被掀开，熔岩在火焰中显现，又被卷起溅射成无数光点。
　　外界的情况与模拟画面并无太大偏差。
　　繁华都市正被烈焰吞没，高楼外墙在暴光下扭曲、融化、滑落...
　　无尽火浪砸落，圣心庄园的屋瓦先被炙光照透，然后屋脊裂开，梁木塌陷在狂暴的热浪中烧成飞灰。
　　火焰未至，热力已经穿过庄园的最后一处角落，穿过一扇半掩着的卧房。
　　窗帘在热浪里卷曲、燃烧，床榻先是被点亮，再被烤得坍塌，裂成焦黑纹路。
　　床上那具静躺的方云深，发丝化作火光，衣物也随之消散。
　　最终整个人轻轻亮了一下，就像千千万万的人一样...无声化作飞灰，随天火飘散。
　　文明的一切成就正被摧枯拉朽般毁灭....
　　苏烬没有说话，只是看着那片模拟却真实到骇人的画面，心中思绪翻涌。
　　或许这个世界早就该经历劫雾入侵毁灭，可是劫雾碍于阻拦只能在太阳积聚，百年积攒...一朝爆发。
　　他见过世界灭亡数次。
　　从未有一次，如此直观，如此壮烈，如此....绝望。
　　可他也不是曾经的他了。
　　回头看向已经面无人色的方天阔，苏烬抬起双手箍住他双肩，正视着对方道：“不用怕，没什么好怕的！”
　　“现在全球归你调配，谁慌你都不能慌！有我在，就证明这个世界灭不了！一切还有希望！”
　　“我见过不止一个世界遇难，眼前这点小场面根本不算什么！其他世界都能撑过来，你们更不可能出问题！”
　　“想想你大哥...你现在必须把任务接过来，你明白么？地震停止你立刻就要维持秩序！”
　　沉静的声音盖过震动，慌乱的人群看向苏烬。
　　而被苏烬疯狂摇晃，方天阔魂魄归体，目光愣愣迎上对方的目光。
　　冷静、坚毅又夹着一股压抑的愤怒...唯独没有一丝恐惧。
　　长久高位锻炼出来的气质和心志，双肩的痛感，加上两道刚毅如铁的目光注视。
　　方天阔思绪逐渐恢复清晰，挺直脊背点了点头：“我知道...我知道...”
　　苏烬收回目光，重新投向屏幕。
　　地动山摇之中，脚下立地生根。
　　直到三分钟后，地震彻底停止，模拟的画面熄灭，一切归于寂第628章帝师（未来篇完结）
　　模拟画面熄灭的同时，幕墙上的影像切换。
　　不是地表的毁灭，而是全球各处地下城的实时监控。
　　一间间避难所、一座座地下空间，一张张面孔...逐一浮现。
　　地下城的防护到位，历经地震，灯光依旧。
　　人群挤在一起，没人说话。
　　人们呆呆望着头顶方向，眼神空洞。
　　有人伏在墙边，死死捂着嘴，不让自己发出一点声音。
　　有人当场跪倒，瘫软在地，有人死死抱住旁边的陌生人，无声哭泣。
　　第三座、第四座地下城....每个地方都是同样的反应。
　　人们面色惨白，呼吸急促，眼神涣散。
　　历经全球屠杀，亲友丧失...此刻在于第二重剧烈的精神冲击。
　　世界灭亡，而他们无可奈何，甚至有一种近乎真实的死亡幻觉，下一秒就会随着地下城埋葬。
　　镜头继续切换。
　　越往后，画面越让人胸口发紧。
　　幕墙前，中控室的技术员们死死屏住呼吸，泪水从脸颊滑落....此刻全球同悲。
　　一片沉重中，苏烬侧看方天阔，对方也正好朝他看来。
　　苏烬轻轻点头，方天阔转身走向隔壁房间。
　　没多久便带着一人走回...是皇帝。
　　高贵如帝王此刻也深陷大恐怖之中，与他人一样，脸上没有半点血色。
　　苏烬伸手拉住皇帝的腕子，声音清晰稳定。
　　“陛下...到你了，全世界都在等你...不要让你的子民失望。”
　　“朕...朕知道，让朕缓缓...”
　　苏烬轻抚着皇帝的后背，方天阔开始命人在操作台上准备全球演讲。
　　历经一刻钟的准备时间，在苏烬安抚下，皇帝情绪缓和对着他露出一个感激的眼神，深深点下头。
　　“苏先生...谢谢你能在。”
　　“应该的。”
　　帝王敛起长袍，神色肃穆走到中控台前，侧目看向方天阔。
　　确认信息，末日后的第一场全球直播已经开启。
　　这一刻，全球地下城避难所的大屏幕开启。
　　全球的历史、精神与文明象征的皇帝，庄严肃穆的出现在所有人眼中。
　　恐惧瞬间被压制，同样的声音回荡在所有地下城。
　　“朕，告诏天下子民....”
　　...
　　帝王的演讲还在继续，苏烬后退两步，疲惫的坐在中控室墙壁旁的椅子上。
　　拿出单目眼镜佩戴，内里视频弹出，同样是方云深留下的模拟视频后半段。
　　一片焦土的世界上，大量的火焰能量体游走，还在寻找能摧毁的一切存在。
　　没有结束，这场灾难远没有结束。
　　如果是自然灾害爆发，自己不会出现在这，劫雾已经跟太阳的特性结合，化成怪物投射到了这颗星球上。
　　按照方云深的预计，这场灾难他们绝对不可能存活。
　　那种能量体的生物他们的手段，能否被物理摧毁尚且存疑，大气层不存...地下设施仅能供龟缩苟活，想回到地面反攻根本就是天方夜谭。
　　这部分的问题一定是只有公司才能帮他们解决。
　　现在还不能把怪物肆虐的信息透露给民众...
　　屋内已经从死寂快速进入忙乱状态。
　　民众的情绪是一回事，很多设备设施可能在这场地震中受到影响，还需要检查。
　　系统上的漏洞，群体的心理状态评估...要做的事太多了，这只是开始。
　　倚靠在墙壁上，苏烬目光投到正在忙碌方天阔身上。
　　此刻他正在指挥协调，语气有些不稳，但很快心情便完全沉入工作，杂念被摒弃。
　　感觉安排的愈发娴熟，那股霸总的气势重回于身。
　　看着看着，苏烬露出欣慰笑容，闭目将头靠在墙上，深深吸气...一道金光已经穿透大地，连接在方天阔头顶。
　　任务...完成了，大量的贡献点也到账了...只是仍旧没有意想中那么令人高兴。
　　许久，方天阔安排完，朝着苏烬走来。
　　“苏先生，你辛苦了，休息的话....”
　　“不用了，我没什么辛苦的。”苏烬撑起身，“我该走了，留在这也没什么用，就不打扰你们了。”
　　“走？”方天阔面色一变，“你去哪...你是要回那美克星么...”
　　“是的，没错，我跟你大哥都聊过。”
　　“请等一等！我大哥有很多东西要交给你，还有件事要拜托您。”
　　“我知道，你大哥跟我说过，把东西拿来吧...但给我的东西不用急。”苏烬露出一个灿烂的笑容，“我很快就会回来，我相信我们会常见面的。”
　　方天阔眼神亮起，连连点头：“好、好！你稍等！”
　　说罢急急忙忙向着其他房间跑去，很快抱着两样东西返回到苏烬面前。
　　“这一本是我祖先的日记，这是我祖先的骨灰....落叶归根，全拜托您了。”
　　苏烬接过骨灰收入空间中，拿起古旧的日记翻看。
　　文字是竖版的...可上面写的是简体字，整个用语风格就跟现代人没什么区别，字还很丑，感觉学历不高。
　　真是穿越者建立的世界，不得不再次感叹，这种经历太神奇了。
　　简单翻看着日记，苏烬嘴角的笑容先是逐渐扩大后又逐渐收敛。
　　一个二十多岁的青年穿越至古代...从迷茫痛苦再到接受，之后意气风发...语气中满是骄傲，自认打破了历史周期。
　　与皇家结亲，深得信重，历经三代帝王，两任帝师，官至极巅...可晚年似乎是昏聩了，满纸呓语，所念皆是家乡。
　　泪点残留在旧纸上，清晰可见。
　　苏烬不由得叹息。
　　那种穿越陌生世界带来的恐慌，对故乡的思念，他很清晰，但当时起码还有个回家的途径。
　　没有经过这么多历练，直接让他在别的世界过一生...恐怕一辈子都会不甘心。
　　“好，我知道了。这件事我回去办...你大哥跟我说了墓碑怎么做，但是墓地呢？”苏烬问。
　　方天阔想了想道：“随便吧，我祖先这个人不太挑，生前都是要求薄葬，弄太好他可能还不乐意。”
　　“我明白了，你尽快稳定局面吧，我很快回来。”
　　收起两样东西，苏烬迈步朝着一处紧闭的房门走去。
　　拉开大门，办公室内清风拂来，全身的疲惫已经一扫而空。
　　管家脸上带笑已经等在门口。
　　“欢迎归来，这次不容易吧。”
　　“那是当然...现在帮我就近定一处墓地，还有墓碑。”
　　“做什么？”管家好奇道。
　　“甭管了，回来跟你讲，这件事办完...我要打通界桥，连接世界！”
　　且说且行，苏烬推开办公室的门回归地球。
　　.....
　　墓园。
　　薄雾沿着青石路缓缓流动，远处的松树在风中轻轻作响。
　　轻轻将骨灰盒放入碑前的小殿格中，苏烬抬手抹平周围的泥土。
　　静静看着墓碑。
　　极环城和方云深的一切又一次回荡脑海。
　　这次任务前所未有的轻松，但也格外沉重。
　　一个跨越数百年的老乡，穿越者为世界打下的基础...他的后代又跟自己的命运产生勾连。
　　一个漂泊异界之人，只求落叶归根。
　　同乡，隔百年而来。
　　同命，跨世界相逢。
　　同路，却走向不同的终点。
　　一瞬间，心潮如浪。
　　苏烬嘴唇翕动，千言万语汇于胸中，最终只剩一句话。
　　“谢谢你。”
　　风吹过墓碑，松针轻摇。
　　苏烬深深行了一礼，侧身离去。
　　脚步刚让开半寸，碑文便缓缓映入雾气之中。
　　【承天立极帝师方正一之碑】
　　------
　　谢谢大家，把我从生活的泥潭里拉出来，第629章如神临身，打通界限！
　　“超级客户啊，恭喜你了，能遇见这种世界对你的助力以后会极大。”
　　办公室内，苏烬靠在椅子上。
　　管家听完始末不由得露出笑容。
　　“你的判断正确，确实是达到了开通界桥的好时机，这次任务完成奖励了多少贡献点?”
　　摇晃着酒杯，苏烬查看贡献点，抿了抿嘴道：“5119点，这一个任务比得上两个任务了，是因为救的人多么，所以才给这么多点？”
　　“可以这么理解，但是并不完全，中枢的计算规则从来没人明确知道，但是根据前两代的任务记录来看....大体上整个世界重新复兴的希望越大，贡献点给的就越多...你的客户帮了大忙了。”
　　“岂止是帮忙啊...根本就是他一个人从头到尾完成的。”苏烬叹道，“可惜....”
　　“没有办法，这世上的事总会有人承受代价，你也一样。”
　　饮尽杯中酒，苏烬起身绕桌而行。
　　地板震动，归衡台从地下升起。
　　五块青铜盘已经被点亮。
　　苏烬看着代表着每一个世界的青铜盘陷入沉思。
　　现在可以打通界桥连接世界，可是选择哪一个世界还是个问题。
　　宋天豪的世界就不必考虑了什么事都没有。
　　其他丧尸危机、植物危机、魔潮危机，每一个都同样紧急，必须选一个效率最高的世界，后面才好推进。
　　犹豫良久，苏烬迟迟未动。
　　管家道：“你要不要看看再决定呢？有人急有人不急，你现在的贡献点已经达到8900点了，先连接办公室，再连接两界。如果下次任务做得好，奖励可以拿到超过3100点，还能继续多连两个世界。”
　　“你一个任务两三个月，那些世界还都等得起，不如查看一下情况看看那个世界面临棘手问题。”
　　“用你说，我就是这么想的。”苏烬回头白了一眼，将手搭在青铜盘上，沉神入内。
　　魔潮世界...沈御风跟师青还有陆明轩三人带着一支小型军队正在慌忙逃窜。
　　身后魔潮怪物疯狂追击，魔潮之怪追击同时三三两两粘合在一块变成一只巨怪。
　　有些巨物又血肉模糊的分离，抬手甩出臂膀，砸在远处形成新的怪物。
　　不过看配合程度，几个人早就对此情况已经有所了解，分工明确，倒也应对得当。
　　跑了没几分钟，被天谕山吊下绳子重新拽回了山上，躲过一波危机。
　　还在山上缩着，这是一点进展没有，反而还退步了....不过安全性有保障。
　　退出画面，苏烬挠头....将手放在下一块青铜盘上。
　　廖伟孤身处在一间教室改造的卧室中，口里咬着一支木棍，对镜自照。
　　脸上没有一丝表情，当初的软弱在他脸上已经找不到一丝。
　　此刻正拆着身上的包扎，染血的绷带圈圈下落....露出满身精悍的肌肉和伤痕。
　　应该是被变异植物鞭打跟树叶割出来的，粗看不下几十道，其他部位也没什么好肉多是结痂或疤痕。
　　上身缠满的绷带全部落地，廖伟俯身捡起地上的一小瓶药液，从脖颈处均匀的淋了下去，浇遍每一寸伤口。
　　似有剧痛，廖伟牙关咬紧，眉梢抖动。
　　从前到后，再从后到前，还有两臂药液浇遍。
　　他吐掉口中木棍，随手从身边拿起一本笔记一页一页静看，等待体表晾干。
　　看笔记上面密密麻麻的是战斗卡牌的使用心得还有一些怪物特性的记载。
　　退出画面，苏烬脸上挂着笑，眼睛却一酸...
　　“怎么了？”见有异状，管家问道。
　　“小胖子长大了...是个男人了，哧~~！”苏烬擤了吧鼻涕，啪叽甩在地上。
　　“.....我这有纸，要不你擦鞋底上呢？”管家五官皱在一块，嫌弃的后退两步。
　　酝酿了一下呼吸，苏烬神态恢复如初，又转向下一面。
　　一间军队风格明显的会议室，符青黛站在大桌顶头，两侧二十多个人静坐开会。
　　前方挂着一面白板。
　　白板上的内容是首都以及周边的地图。
　　粗一看上面似乎出现了三个阵地，都是求生者组织在一块的。
　　感觉进度不错，但是通过会议内容的观察，苏烬迅速发现异常之处，面色变得深沉。
　　三个阵地...一个阵地是符青黛，另外两个阵地在城里，跟他关系似乎不太好...
　　这种情况相当异常，世界都变成这样了，人类竟然还能内斗起来。
　　是因为仗着有异能开始有所持，所以不在乎群体还是那些阵地是伪人建立的。
　　丧尸的智能似乎大幅度增长了，动作开始灵活有躲避致命伤的意识...
　　苏烬退出画面，抚额沉思。
　　对方正在开会，主要目标还是放在怎么收复首都建立更大的根据地，收取更多资源。
　　对于另外两个阵营了解的不够深，近期可能要有一次接洽。
　　只言片语...能分析的东西不太多，后续已经转向针对丧尸的问题，再看下去意义不大。
　　见苏烬退出观察，管家问道：“怎么样，想好了吗？”
　　“想好了。”
　　“那就好，开启界桥有很多问题，没有你想的那么容易就能把世界的力量联合在一起。等你开通之后，归衡台应该会给你一切注意事项，千万要谨记...”
　　“我明白，之前无极跟我提过一嘴，再说公司什么时候让我痛快过。”
　　苏烬活动五指，伸手搭在代表放在所在世界的青铜盘上。
　　沉声静气，意念合一。
　　五指摊开，掌背的薪火印记在这一瞬像是被某种深处的律动唤醒。
　　下一息，一股不可名状的力量蓦地从印记中炸裂涌起，归衡台微颤。
　　刹那间，苏烬的意识被猛然拔升！
　　整个人仿佛从肉身中抽离，被一股洪流托举向无形的宇宙高处，同时一股信息快速灌注脑海。
　　视野无限扩张，重力失效。
　　向下俯瞰，一棵巨树扎根虚空，树冠承载着无数星河，在脚下流转。
　　星河中的每一个光点，都代表着一个世界。
　　方家的世界…伴随着他的意念在星轨间正在光芒闪动。
　　这一刻，他能清晰听见自己心跳，也听见了诸界的心跳。
　　那是一种掌控万界的权柄，意志在高纬向下投射之感！
　　伸手伴随意念就已经隔空轻轻触碰到了，代表方家所在世界的那颗光点。
　　轰！
　　光海炸开，星河倒卷。
　　归衡台的青铜底座闪闪发亮，流光奔涌，顺着青铜树分叉直接连接方家的世界。
　　苏烬瞬间意识归体，猛地睁开双眼，无垠星河在瞳孔深处褪去。
　　“完全版归衡台，临时体验感觉怎么样？”管家面带笑意躬身询问道。
　　“我去，我简直就是神啊！第630章圣心机甲
　　“这感觉...太美妙了！”苏烬怔怔盯着手背的薪火印记。
　　又一次有了全新的了解，这玩意...已经没法说了。
　　“每一次打通界桥都能体验到这种感觉么？”苏烬抬头询问。
　　管家颔首：“应该是吧，上一代第一次启用界桥也是跟你一样兴奋。”
　　苏烬舔了舔嘴唇，看向青铜树版的归衡台:“那...这阉割的不是一点半点啊！连个树杈子都没给我剩，不用这么压我吧？什么时候能给我用完全版的，我不想用阉割版啊。”
　　管家声叹息：“你看你，又急...阉割的都用不明白呢，这都够你用了，等你实力到了肯定会给你匹配合适的用具，东西都归你了公司没必要亏着你。”
　　“我现在在公司也算有点牌面了吧，我感觉再有几年我就快追上无极、楚燃风了。”
　　管家撇过头，拱了拱嘴。
　　而后正过头轻咳道：“呃...说点什么好呢？这么说吧，凭你现在的实力在很多世界都堪称强者，你的进步速度绝对可以被称为一代天骄，你就好比小说的里的张无忌、哈利波特。但是吧....你要明白你公司的同事都是什么性质。”
　　“什么性质？”
　　“你的同事是太上老君，如来佛祖，玉皇大帝，真正的宇宙巅峰存在，解决的都是玄学问题。他们的寿命比人类文明的总时长还长，你现在拿着几年经验去跟人家比百亿年履历？再说了，你急什么？战力这块你暂时差点，但在公司里你的权柄、人脉、资源倾斜程度，那才是顶尖配置。”
　　“我当官是吧。”
　　“对！你是当官的。”
　　“还是你会说话。”苏烬乐了。
　　“好了，现在办公室已经跟你的任务世界连接了，刚才启用界桥的时候感知到了什么信息么？”
　　苏烬喜悦的表情褪去，严肃点头。
　　一瞬之间他已经了解了界桥全部。
　　确实如无极所说，界桥虽然打通世界界限，但来往并非畅通的，其中麻烦禁忌之处极多。
　　这也没什么奇怪的，如果真的可以来回随意乱窜，恐怕这个薪火之位还轮不到自己，薪火也不用亲自下场干活了。
　　“我先过去一趟，走了。”
　　管家伸手做请。
　　苏烬抬手观察右手掌背，五指微微攥紧，薪火印记涌现出一股热量。
　　金色大门在眼前自动展开。
　　苏烬摊开手看向管家，二人相视一笑。
　　....
　　地下城内，方天阔站在操作台前，愁眉紧锁静看着屏幕上的参数，还有报告回复。
　　时不时开口对周围人下令。
　　整个大厅已经快速被重新布置过，一排排的金属桌椅，还有电脑。
　　技术操作员数量翻倍。
　　正在安排人手工作，回复报告。
　　身后等待的技术员忽然感觉脸上被照亮，全身一僵。
　　“13的区的报告...13区！到你了！”方天阔仰看屏幕，下一个人久久没有上前不由得一怒。
　　一转头，傻眼了。
　　一扇金色光门就立在自己身后。
　　眨眼，苏烬沐浴金光从光门走出。
　　“苏先生！”方天阔又惊又喜，“这...这是...”
　　苏烬淡然挥手：“微末小技，不值一提。”
　　“神奇...真是太神奇了...这是什么原理。”方天阔有些失神。
　　“说了你也不懂。”苏烬上前观察监控幕墙，“看样子秩序好像不错啊，没想到大家心理素质都这么强，才一天多已经基本稳住了？”
　　方天阔回神，点头：“是，已经稳住了。能进入地下城都是精挑细选，而且在天域里也经过模拟灾难，所以维持镇定还是很快的....但这次毕竟是真实发生的灾难，长期的心理评估还要继续观察。”
　　“能稳住秩序就好，你家先祖的事我已经解决了。”苏烬拿出手机，点开一段视频呈给方天阔看。
　　里面不仅仅有墓地的，还有地球的一些视频风景之类的。
　　这种行为，某种程度上已经构成了出卖星球机密的球奸行径，但是他不在乎...他早就是半个外星人了。
　　再说现在地球谁是大爹，在他没想当地球之主前，这事儿目前还没法定论。
　　方天阔接过手机查看，双手不禁微微颤抖。
　　一直到视频播放完毕，方天阔伸手抹了一把眼角，连连感谢。
　　“先祖多年夙愿算是了结了，只可惜我大哥....我大哥没能看到这一幕。”
　　“嗯...手机你拿着吧，送给你了。”苏烬道，“这次我回来有两件事，你大哥都告诉你了对吧？”
　　“我知道。”方天阔收起手机严肃道，指了指自己的眼睛，“全都在这里，请跟我来吧。”
　　方天阔转身带路，苏烬跟随。
　　二人前后相行，走向其他区域。
　　所在的位置仍旧处在地下城的机密核心区，一连穿越几条长廊，到达一块独立分区。
　　站在一扇银光闪闪的大门前，简单经过验证，方天阔侧开身指着门口道：“苏先生，我大哥已经把这扇门设置好，只有你我有权限打开，由我来负责管理维护里面的物资，如果你有专人指派可以让我来帮你设置。”
　　“不用了就你帮我维护吧。”
　　“那好。”方天阔继续带路，走到第一个门口打开，再度伸手示意。
　　苏烬迈入房中，整个房间一片纯白，整个天花板是一面灯，四周皆是白墙。
　　房间面积不大，只有十平米，周围摆放着许多机械臂和机甲零件。
　　地面中央则是放着一个三立方米左右的银色立方体。
　　表面光滑到没有任何螺丝孔，只在金属的冷光下，隐约能看到细如发丝的纹路。
　　苏烬缓步上前，伸手抚摸着金属立方体。
　　方天阔渐渐露出一丝笑容：“这就是大哥生前为你定制的机甲，名为圣心。这台机甲可以说全世界折叠程度最高的一台机甲...而且性能也达到了相当高度。”
　　说完，方天阔义眼闪烁。
　　原本静立二人身前的立方体中央忽然出现一道极细的金色裂缝。
　　苏烬快速后退，满眼欣喜的看着立方第631章方云深的馈赠
　　裂缝顺着立方体的棱角极速蔓延。
　　随着轻微的能量嗡鸣，金属外壁从中心向四侧剧烈抽离，像展开的机械花瓣。
　　内部骨架瞬间暴露出来。
　　数十根银白构件像脊椎般伸展、旋转、翻折，每一段都在精准轨迹下卡入位置。
　　胸部核心最先成形，能量从折叠骨架深处缓缓升起，火焰纹在其表面瞬间亮到刺眼，像跳动的金色心脏。
　　接着是四肢，大腿装甲从紧密叠片中伸出，自动展开成流线形护甲。
　　小腿内部的推力模块翻转到外侧，锁定。
　　手臂被双段折叠臂拉出，前臂装甲片如鳞片般一片片覆盖拼合，一直到肩甲。
　　头部从胸腔后方滑轨升起，银白颅罩咔的扣合。
　　最后噌的一声，机甲手臂弹出一条折叠银刀，完全展开近三米长，与苏烬惯用的长刀放大版无异。
　　整个过程不到三秒。
　　三秒内，一个银色方块展开成了7.4米的神圣机甲。
　　安静、精准、冷酷！
　　通体银白带着火焰纹路，头部造型修长、锐利，像古代神官的头盔现代化重制，面部完全无五官，只是一片光滑银甲。
　　身躯线条冷锐、干净，没有多余装饰，每一寸都是极简但压迫的未来感。
　　围绕着机甲转圈观察，苏烬满心慨叹。
　　这是客户留给自己的礼物...没想到他能给自己做出一台这么好的东西，完全为他量身打造。
　　储物戒指只有二十立方的储物空间，如果是常规机甲...装完也没什么空间可言了，这台再好不过。
　　“满意么？”方天阔问。
　　“满意，相当满意。”苏烬想了想道，“但是折叠成这样...一定有不少舍弃吧？”
　　“说对了，为了设计这台机甲，我们舍弃了很多东西。座舱的舒适性，重型武器的搭载，装甲厚度减弱，关节过多抗冲击性减弱...”方天阔一项一项说着，“这台机甲算不上最顶尖的，但是参与的技术浓缩是最多的，绝对称得上是先进一流。”
　　“按照你的要求，根据你的体型和动作习惯，这台机甲已经达到极限设计状态，配备的远程武器只有小型枪械。虽然防护性下降，但是整体的驾驶性和动作机动性能，还有光学伪装功能已经达到顶峰，定位轻型暗杀机甲。”
　　“所有的机甲手册内容都已经集成在机甲上了，您可以驾驶查看。”
　　“续航呢？”
　　“全功率输出能达到三个小时，可以太阳能充能，也可以携带备用电池。”
　　“嗯，很好！足够用了！”苏烬抚掌称赞，“真的很谢谢你们，这东西对我有大用。”
　　“不用客气，我们后续还会帮您提供维修，进行工程优化升级，现在要驾驶一下试试么？”方天阔手指向屋角的一个连接舱，“为了这台机甲，大哥还专门设计了一套训练程序。”
　　苏烬笑了笑，微微摇头：“继续带我看看其他的吧，我只跟你大哥要过机甲，不过看他给我准备这么大空间应该还有其他东西吧？”
　　“确实，大哥他...给你准备了很多，你一定意想不到。”
　　“....走吧，带我见识见识！”
　　方天阔转身继续打开对门的房间，苏烬紧随其后。
　　这间屋子比盛放机甲的屋子大了不少，里面也是放着一些折叠起来的金属块，但是上面似乎多了一个带着操作屏幕的小盒子。
　　方天阔走到第一个金属块前，介绍道：“我就不给它展开了，简单你说你就明白，这里都是大哥为你准备的折叠别墅。”
　　“最大的三个都是占地五立方米左右的压缩别墅，但是采取了不同规格和防护能力，所以有所差别。”
　　“第一个采用厚度1厘米的合成材料，自动展开后可以扩展成240m²单层房屋，可以充当应急基地，野外住宅和应急避难所，可以轻易抗击狙击枪射击，保温性能也远超寻常建筑。”
　　“这第二个，则是采用0.5厘米的材料制作，展开后可成双层200m²别墅，抗冲击能力略有下降，保温性能不变。”
　　“至于这第三个，则是用0.2毫米特殊材料制作，足够快速搭建扩展成一座2000m²战术哨站和小型营地。这三座折叠房屋里面都有简单的折叠家具配套，还有相应的薄膜电源系统，太阳能可以长时间维持自足电力。”
　　方天阔移步，指向另外一堆小方块：“还有这里，也都是一些折叠家具，采用一种特殊凝胶制成，主要是以舒适性为主，家用的方向就是这些，你可以自行选用，后续我会把手册给你。”
　　苏烬目光闪动，一时无言，心中感慨万千。
　　“后面还有，大哥为你准备了装备库。”
　　方天阔继续带路，打开第三扇门。
　　一道极窄的白光自门缝迸射而出，待门板完全拉开，苏烬像是钢铁海洋迎面镇住。
　　屋内墙面呈环形结构，中央是一条下凹式步道，两侧台架如阶梯般层层递进。
　　每一级台架上，都整齐放置着冷硬到近乎艺术品的装备。
　　方天阔首先指向一排细长的金属盒：“无人机探查组，一盒标准配置十二台。视野整合、气体分析、声纹比对、AI构建地图，全部自动。你只需要戴配合里面的专用眼镜，后台会为你合成三维战场，续航三十分钟”
　　“九式智能短枪，天衡制造。自动调节后座力，子弹是可选动能型，适合室内作战。”方天阔向下，一步一步如数家珍，“脉冲狙击步枪。线性加速器式的微型磁轨枪技术，可以在现实物理条件下做到无声、无焰、低热量，射程有效2400米。”
　　“这是折叠重型炮，传统动能武器，采用了高度模组化结构。”
　　方天阔轻按，同时展示金属块拆分、展开、锁定。
　　重型炮的骨架像金属昆虫展开翅膀，不到两秒便从一个30厘米长的盒子扩展成一臂长的火力平台。
　　“使用高密度化推进药，能在十秒内输出一轮压制火力。反装甲能力强，但单兵还是要小心冲击波。”
　　“这里是战术微型炸弹组。”方天阔捻起一枚指甲大小的圆球，“单颗重2g，威力足够破坏一扇金属门，作结构破拆，诱饵声源都是极实用的小型装备，还有多重版本、烟雾、毒气、声场干扰、红外干扰...”
　　一口气介绍了几十件装备，两人走到最深处。
　　方天阔打开一人大小的箱子，里面一套漆黑的胸口刻画着天平的铠甲暴露在二人眼前。
　　“这是这里最贵重的一件，大哥为你量身打造的外骨骼战甲，断罪战甲....”
　　“这些，都是大哥为你特意编组好的。从轻渗透，到破拆，到野外作战，到小队指挥....一切战斗场景，大哥都全都覆盖到了。”
　　看完整间装备室，苏烬沉默良久，心中感动自不必言说。
　　方云深不是在给他工具，而是给了他一整套未来单兵战术体系。
　　“还有医疗组，我们走吧第632章疯狂叠甲
　　跟随方天阔，进入下一个房间。
　　与装备库的冷硬装修截然不同，典型的医疗风格，而且东西相当之多。
　　苏烬扫了一圈道：“简单介绍一下吧，我们还有要事商量，剩下的你把手册发给我，我自己去看就好了。”
　　“好，那我就挑几个重要的先给你介绍一下。”方天阔走至物架旁，拿起一物，“机械式血液循环接管器，临时体外接管受损血管循环，只靠机械动力维持循环，能支持使用半个小时。”
　　“神经冲击复苏枪，昏迷、休克、濒死、神经阻滞都有急效，但缺点是痛感过大。”
　　放下手中复苏枪，方天阔拿起一支笔状的东西递给苏烬，顶端有一个折叠囊膜。
　　“针对腹腔穿透伤、胸腔开口、大面积缺损，依靠气压形阻止脏器位移塌陷，内部还配备了一些急救药物伴随使用自动激发...便携式质子刀、无创清除体内寄生物...”
　　一件一件介绍，苏烬大开眼界连连点头。
　　看这些单兵急救设备就能窥见这个世界恐怖的医疗水平，估计要是有人被重卡撞击，只要还吊着一口气都能满状态原地治愈。
　　不过都是针对普通人设计的，自己的肉体和承受的伤害...恐怕起不到理想作用，不过给客户或者其他人用倒真不错。
　　走到最深处，方天阔将手搭在货架上，回眸看向苏烬。
　　“我大哥说过...这些针对普通人设计的东西恐怕很难对你有理想的帮助，你的肉体已经超出我们的理解，当世最尖端的生物强化也达不到你一半的水平。所以针对这一点，他给你定制了一套专用的义体。”
　　话落，方天阔按下顶端墙壁上的按钮。
　　无痕的墙面自动上升，墙后镶嵌着一个白色的箱子。
　　取出箱子打开，里面是人的四肢，四肢末端还有一层厚重的金属环，最中央还放置着一只金属蜘蛛。
　　“急救替换义体。”方天阔抱起一条大腿呈给苏烬看，“如果你在战斗中肢体出现残缺，可以在二十分钟内全自动帮你替换成全新的肢体，为你保持行动能力，而且....”
　　方天阔手指一动，按下大腿内侧一个隐形的按钮。
　　外侧大腿皮肉露出一条缝隙，暗仓弹出，内部藏着一把手枪，还有两管急救药物。
　　“四肢都有独立的储物格，腿部脚趾设计了攀登结构，脚掌水下助推功能。手部十指是不同小型功能，提供开锁、切割、焊接....双掌提供六发炮弹，穿甲、破片、冲击波、可以按照你的需求进行替换。”
　　“义体自带助力，全力爆发战斗可以为你提供五个小时的续航，闲置不用可以利用你的血压、心脏泵压、血液电解差进行缓慢充能。”
　　“根据大哥针对你在天域的数据测算，义体的强度绝对超过你的肉体，如果你的四肢全损，仅从肉体基础物理表现来看，这套义体理论模型给出的战斗输出，维持你正常状态的118%。”
　　“就连装载义体的箱子都是精心设计的，外部有超千万微型气孔，一旦紧急激活将会同时喷射高浓度烟雾遮蔽敌人视线、给你拖延时间，方便替换。”
　　“那...那只蜘蛛呢？”苏烬咽了口唾沫指向箱子中的蜘蛛。
　　“那是急救机器人，考虑到最极端的情况，你四肢全损只要套装在附近，语音指令可以主动帮你替换四肢。”方天阔看向金属蜘蛛，从蜘蛛背面扣下一枚纽扣样的东西，“你可以把这个随时贴在心脏部位，检测到你的体征异常，无需语音它也会自动帮你检查进行义肢替换。”
　　听完，苏烬脸已经麻了。
　　急救替换义体、断罪外骨骼战甲、圣心机甲，还有不计其数的装备。
　　方云深几乎是给了他好几条命....这可比公司大方太多了。
　　这就是超级客户的实力么？
　　此刻他真真切切感受到，一整个世界站在他背后给他提供助力。
　　前两代薪火的底蕴....真是难以揣度。
　　“医疗组就这些，外面还给你提供了一个小型的海陆空载具库，现在去看看么？”方天阔问。
　　愣神了片刻，苏烬低下头笑了笑：“后面我自己看吧....我真不知道怎么感谢你们好了。”
　　方天阔报之以微笑：“能有其他文明愿意赶来帮我们，而且你跟我先祖也是来自同一世界....应该是我们感谢你。”
　　“大家都是自己人，我就不客套了，下面说....”
　　“等一下苏先生，其实还有个人要当面感谢您。”
　　“谁？”
　　“陛下。”方天阔伸手指向门口。
　　皇帝手捧托盘亲自前来，托盘上还放着一件衣袍。
　　深黑为底，最引人注目的是胸前与衣摆沿线盘绕的螭龙纹，螭龙躯体蜿蜒、鳞片以极细密的金线压纹铺陈，皇帝每走一步，光线变化，都令螭龙仿佛微微浮动。
　　苏烬转过身正对着他，点头致意：“陛下您这是....”
　　皇帝表情严肃：“感念苏先生大义，朕今代表天下子民，特以皇权之名赠先生此袍，位列爵秩第二阶，此爵位可世袭还望先生收下。”
　　苏烬抿了抿嘴唇茫然的看向方天阔，又看向皇帝，最后手指自己。
　　“我？封爵？”
　　“是。”皇帝点头，旋即改口，“啊不，是赠爵，公爵。”
　　“此螭龙袍，大典专用，象征守护、光耀与荣耀...先生收下吧。”皇帝向上捧了捧托盘。
　　“贵族了是吗？”
　　“啊.....啊是，肯定是贵族。”
　　哎呀我去...苏烬侧过头，捏了把鼻子。
　　表情管理过后，整了整衣领衣袖，在皇帝面前站定，扬起双手膝盖一软：“臣！谢主隆...”
　　方天阔脸色发白、皇帝大惊失色，赶忙上前托住：“别别！使不得！使不得！”
　　“先生，您太客气了！现在不这样，我们早就不兴那一套了！”
　　苏烬胳膊被架着，愣了愣神竖起一根手指，狡黠一笑。
　　“都这么说，但规矩我懂。”
　　“哎！不用，切莫如此啊先生！！”
　　“真不用啊？”
　　“真不用...”
　　苏烬站直，拿起衣袍笑了笑：“行，那东西我就收下了。”
　　皇帝勉强撑起一丝笑意，擦了擦额头上的薄汗。
　　嗬....好封建第633章豪爵爷
　　“你们聊吧，朕就先走了不打扰你们。”
　　皇帝点头问示意，随即独自离开房间。
　　苏烬拿起螭龙袍抖开，披在肩头。
　　袍子披上肩的瞬间，整个人的气势仿佛被什么无声地点亮了。
　　方天阔神色古怪的暗瞄对方控制不住的嘴角...整个方家尖端科技都堆到他面前，他也没乐成这样，至于么？
　　“怎么样？”苏烬展开双臂问道。
　　方天阔向后退步打量。
　　苏烬身材本就顶尖挺拔，深黑的底色把本就干净利落的线条衬得更冷峻，金线压纹的螭龙沿着胸前盘绕，随着他的呼吸微微浮动。
　　随手一拢，衣摆便顺势垂落，如同暗潮向外席卷。
　　方天阔向后仰身，变换方位观察。
　　光从侧面打过来，落在螭龙鳞片上，反射成一线线锋芒，让他整个人像被锋光裁出的影子，肃杀冷峻。
　　很贴身...好像衣服找到了合适的主人。
　　一圈观察下来，方天阔深深点头。
　　“很合适....”顿了一下，竖起大拇指又补充了一句，“爵爷简直就是天生的贵族。”
　　泥腿子被哄乐了。
　　“嗯嗯嗯...不说这个。”苏烬一敛袍袖，神色恢复如常，“现在该谈正事了，我跟你大哥说过，遭受灭顶之灾的世界不止有一个，你知道吧？”
　　“我知道。”方天阔神色也变得严肃，“直接说吧，我大哥知道的全都告诉我了。”
　　“那好，我现在有能力打通不同世界。我需要你们帮忙，让所有身处险境的世界联合起来，共抗天灾！”
　　“现在就可以么？！”方天阔激动道，“那我们能不能搬迁到其他世界？”
　　“是的！现在就可以，但是这其中的麻烦远比你想象的多。”苏烬道，“你得有一个大概的概念，这些世界遭受灾难的根源...你就把他想象成一种无形的能量，这种能量会根据所在的世界不同演变成不同的灾形。”
　　“一旦演变完成这股能量性质就有所变化，如果两个世界交接，不同世界的能量纠缠在一起会演变出新的灾难，使时局恶化。”
　　“这种变化...可能会非常隐蔽，等爆发出来再发现已经晚了，两个世界的物资来往一定要谨慎，一定要限制质量，然后逐步试探让各个世界之间互相适应，然后再一点点小心推进。”
　　方天阔颇有些失望，而后道：“这听起来好像跟保持自然界平衡差不多。”
　　“理解到位，差不多就是这个意思，你完全可以把灾难想象成另一种自然界，但是这套自然界演化的方式不是为了生存而是追求毁灭，而且你不能把它当成普通自然界演化来看，如果外部变量掺杂过多过快，它会极其迅猛隐蔽突然的变化...”
　　苏烬仔细细致的讲解着，方天阔义眼开启不断记录。
　　关于界桥的使用方法和紧急事项在第一次开通界桥之时已经全部灌注他脑海。
　　规定极其繁复，里面甚至还有针对他违规使用的处罚条款...这是第一次公司出现对他进行处罚的提示。
　　不过处罚倒也谈不上很严格，公司不会抹杀，也不剥夺他什么东西，就是直接开除，自生自灭。
　　良久，方天阔道：“听下来，总体就一个原则，仔细监控，缓慢推进对么？”
　　“是的。”
　　“但是我有个问题，如果从我这里输出的力量不直接对抗其他世界的灾难，而是用技术和粮食支援其他世界，让他们自行壮大繁衍，这方面限制是不是小一点？”
　　“我也是这么想的，你们可以投入一两个单兵进行帮扶，但是集体对抗绝对不行，我们的主要行动目标还是互相之间帮助壮大。”苏烬停顿了一下，“可即便是这种发展性合作也要小心试探，那种能量无形无影已经遍布整个世界，没受影响并不代表它不存在，万一暗中积攒到量...结果很难说。”
　　“我明白了，等一下我去跟其他人简单研究一番没问题吧？”
　　“没有问题，群策群力是最好的，我会把两界之门开通的权限交给你。”
　　方天阔表面淡定，但早已经是心跳如鼓。
　　超越科学....超越科学的力量，自己竟然也能一探人类无法掌握的能力。
　　而且还有机会到达外星球，这可是几代人的梦想，今日也要在自己身上实现了。
　　加上其他世界联合，自己所在的星球必能大有裨益，不提科技的发展起码地下城的资源能得以补充，生存不是问题。
　　想要复兴世界也会大大加快...会在有生之年么？并非不可能！
　　方天阔工工整整鞠了一躬。
　　苏烬扶起他道：“我说过了大家都是自己人，乱世中求生就不必再分你我，能团结一致是最好的。”
　　“那我就继续问了，跟我们连通的世界是个怎样的世界？”
　　“也是科技发展的世界，自然环境好像差不多，但是远远比你们这里落后，可能比你们一百多年前还差...呃，还在用功能机跟座机打电话的时代吧。”
　　“古代么...”
　　苏烬眼角抽了两下。
　　未来对于古代的判定标准真的是...不过能理解，地球上已经有人管九零后叫老头了，时代真是在变化。
　　“那那个世界的灾难是什么呢？”方天阔问道。
　　“丧尸，丧尸危机...大量的丧尸占领世界。丧尸什么意思，你明白么？就是那种行尸走肉。”
　　“我明白，我在老电影里看过....丧尸...”方天阔愁眉不展，旋即抬头，“但我不明白，那种东西怎么可能引起世界末日呢？应该用不了一个月就能解决吧。”
　　“你不要拿你的标准看，那边是古代....”苏烬无奈，“事情远没有你想的那么简单，一场大雨在全球降临，几乎同一时间全球绝大部分人都被感染变成丧尸，换成你们这也得大出血。如果那场雨降到这个世界，说不定下的就是电子病毒了，那你扛得住么？”
　　“嗯...即便是他们条件不好，但我还是很难想象...人是很灵活的动物，他们面临的情况比我们轻松很多。不考虑你说的两个世界会产生灾难异变，如果能摸清那边的情况，我相信凭我们地下储存的火力，一个月之内可以扫平全球丧尸，后续的重建也会很快第634章准备重返丧尸世界
　　“没那么简单的，海洋也被感染了，那生物量不用我多说吧？丧尸在进化有智慧，丧尸有超能力，不只有丧尸还有伪装成人的感染者，智能行为跟人完全一样。”苏烬叹息道，“每一个世界的末日都不容易，都是超出科学范畴理解的。”
　　“如果是你说的这种情况复杂性就太强了，我想我们也很难搞定。”方天阔也跟着叹了一口气，“你放心我一定会严肃以待，绝不容有半点疏失。参与的行动人会精挑细选，而且用AI严格监督。”
　　“AI这个东西，好归好，但是我担心万一会被那种力量暗中影响，无形中给你们产生误导。所有行动一定要多层保险设置，碰头复核，另外你们也要严格监督每一个成员的心理状态。”
　　“后续我会组队重新设计一套架构....那我们什么时候开始？”方天阔平静的脸上多出一丝波澜。
　　苏烬道：“不急，等我离开一会，等我回来咱们就出发...第一次我陪你们去探路，你找个得力的人手，看看需要什么装备。第一次过去，你们连人带物的总质量不要超过一吨。”
　　“对还有，跟其他星球的人联系语言和文字是个大问题，我知道你们有能力快速破译，相关的工具要准备一下。”
　　“没有问题，只要能搜集到足够的语料和音频，我们就能在极短时间破译语言然后制成同声传译翻译插件。我让张行烈跟你去，需要用到的东西我这里会准备。只是不知道那个世界的重力和空气环境....”
　　“我感觉重力没有什么太大差别，空气我呼吸是没事...你们..出于安全还是准备一下吧。”
　　“我明白了，这就去安排。”
　　方天阔说完，在一片金光中，苏烬身影消失。
　　...
　　重返办公室，管家正在屋角座位静坐读书。
　　见苏烬换装，满面庄严而来，颇感意外：“怎么换了身衣服，还挺配你的，老板。”
　　“叫我爵爷。”
　　“.....”
　　苏烬鼻孔放大，一展双臂：“这把真当官了知道么？正经贵族！”
　　“呃...至于那么高兴么，咱都走到今天了有点深沉行么？”
　　“我的血脉不允许我不高兴，成仙作祖不是我的梦想，升官发财才是我的愿望。”苏烬捂着心口认真道。
　　管家张着口，不说话。
　　见他没反应，苏烬自觉无趣，长袖一卷走向归衡台。
　　重新将手按在符青黛所在的世界上。
　　短短查看了几分钟，面色出现变化，开始严峻。
　　旋即眉头又舒展！
　　一声轻轻的嗡鸣声起，方家所在的世界分出一缕光，顺着青铜树枝蔓延到了符青黛所在的世界。
　　光路已经将两个世界打通！
　　贡献点还剩2900点。
　　苏烬睁开眼，退到办公桌旁。
　　管家也是眼神一变：“你好像不太对，是有什么意外么？”
　　“刚才看的时候客户还在基地开会，现在已经派出车队外出了，好像要跟其他营地汇合...”苏烬陷入思索。
　　车队有五辆车。
　　符青黛、符虎、程都，还有魏德孙崖二老都在一辆车上，正驱车赶往城市的方向。
　　每辆车都是全副武装。
　　但是看他们聊天，此去的目的是距离城市最近的一个生存者营地。
　　两个营地关系不太好，之前有冲突，这次去是想要联合还是进一步交流...目前无法确认。
　　得趁早过去，免得那边出现问题。
　　“问题不大，我先筹备一下，然后立刻过去。”苏烬挥袖。
　　哗啦啦，大量的能量棒连带着储物戒指里的大大小小的垃圾全都落了满地。
　　装备全部从方家那边筹集，自己现在要升级换代，这些叻色已经没用了。
　　管家起身便要去将地上物品收敛分类，同时口中道：“你这次去准备跟老客户见面么？”
　　沉默了一阵，苏烬缓缓道：“不必了，改头换面见一下就好....总有说再见的时候。”
　　“这样最好，不要让自己压力太大，情感太多也是一种负担。”管家俯下身，“这些东西交给我，你去忙吧。”
　　“好，我现在就....”苏烬口中话语一顿。
　　眸光凝聚，慢慢蹲在一片物品旁。
　　伸手在其中扒拉了几下，从一片能量棒中握住一把刀柄，抽出一把锈迹斑斑的砍刀。
　　铁锈密布刀身，可是刀头一片雪亮。
　　抽出刀的那一刻，空着的手用力握了两下，苏烬双目大睁：“这刀....能增强我力量，感觉有一成增幅！这宝贝什么时候放在我戒指里的...我怎么一点印象没有，公司奖励给我的么？”
　　管家抬头朝着砍刀看去。
　　“公司怎么可能给你这种品相的破烂，你自己的东西你自己没印象，是不是从哪个任务世界捡到的？忘了。”
　　“不可能吧！这么好的东西我能忘...这可是能保命的东西，开玩笑呢？”苏烬握住砍刀不住打量，嘶声不停，“我是真没印象了....我要是拿到这种东西应该会给你过目一下吧，你没见过么？”
　　管家接过砍刀，反复查看，随后摇头：“倒真是个不错的东西，能增加力量...能给你增加一成力量那很恐怖了。不过你都忘了，肯定没给我看过，要不再仔细想想呢？”
　　苏烬重新拿回刀，眯着眼不断回忆：“难不成是上次在公司那个试炼场里拿到的....不，那也不对啊！我戒指里东西意识扫过去一样一样清清楚楚，我怎么可能看不见呢？完全没有记忆。”
　　“不是夹在什么东西里了吧？”
　　“是么？”
　　“既然一时想不起来那就先收起来，眼前事要紧。”
　　“嗯...”带着疑惑重新将砍刀收入戒指中，苏烬起身抬手激活光门，回头道，“那我先走了，有事回来再说。”
　　...
　　重回方家准备基地，仍旧是在医疗组的房间。
　　苏烬目光扫过，快速拣选了几样物品。
　　转身出了门又去取断罪外骨骼战甲，还有其他一应战术物品。
　　一番搜罗回到中控室，方天阔早已经在其中等候，身旁还站着张行烈。
　　张行烈换了一身义体，身高将近两米七，脑袋上还带着一个类似氧气罩的东西，手里拎着两个大箱子。
　　----
　　（大家可以重温一下第一个副本了第635章末日三方会议
　　“这什么？”苏烬低头看向张行烈手中的大箱子。
　　“一会儿要用的工具。”张行烈言简意赅。
　　苏烬撇撇嘴，转身面向方天阔：“把你的手伸出来。”
　　方天阔依言照做，两人双手相扣。
　　一股热力顺着苏烬掌背流向对方的手背。
　　两秒不到，二人松开手，方天阔松开手查看自己的手掌。
　　外观倒没有出现什么变化，但是....能感觉多出一些东西。
　　苏烬后退两步，等待他观察。
　　进入归衡台已经了解过将界桥权限开放给客户的用法，应该是成功了。
　　“试试吧，把门打开，意念集中。”
　　方天阔酝酿呼吸，转头看向中控室空地，逐渐凝神。
　　眼前画面开始模糊...视觉中俯视角度可以看到一片圆形的土地与现实重叠，画面正在移动，中央是一点金光。
　　观察了几眼，方天阔目光转向画面中一片树丛。
　　下一刻，光门顿开，眼前画面瞬间消失。
　　“嗬！！！”方天阔猛地后退半步，惊疑不定的看着浮现而出的光门，“这....这太神奇了...”
　　周围研究人员皆是瞠目结舌，呆滞原地。
　　“感觉如何，看见什么了？”苏烬问道。
　　方天阔定了定神：“没...没什么特别感觉，就是脑子里感觉闪了一下。看到的画面整体有点像雷达图，但视角非常高，在天上只能观测范围...地面上具体的东西看不清，中间有一点金光非常显眼。周围有几个小点，好像是车队...我感觉像是车队在移动。”
　　“你没看错，是车队。那点金光就是你的定位，以金光为圆点，方圆一公里左右的范围是你可以投射开门的区域。界门打开就会在那头固定，如果那点金光超出它一公里，门会消失。”
　　苏烬说完，中控室内的光门已经陡然消失。
　　看着光门消失的地方，方天阔道：“既然车队还在走，那不如等画面不再移动你们再穿过去，现在还有时间做一点准备。你不如把那边的资料再多给我们一些，到时候免得出意外。”
　　“另外我让人准备了临时的消毒棚，来去的时候还是走一遍消毒程序为好。”
　　“嗯。”苏烬点头，“你考虑的周全，那就按你说得来。给我拿个纸笔，我把重点人物画下来，再给你讲讲那边的情况。”
　　....
　　车队疾驰中，烟尘落在车后方。
　　天气有点冷，车上的人都穿着厚厚的军大衣。
　　符虎驱车，一片沉默中，副驾驶的符青黛忽然哎呀一声。
　　挤在后方的几个人连忙询问：“怎么了青黛？”
　　“没...没事...”符青黛回头尴尬笑笑，“感觉刚才脑子里好像闪了一下，很奇怪....但没什么事。”
　　“可不能疏忽啊，你的能力特殊。”孙崖沉声道，“有一点信号都不能错过。”
　　“真没事，我第一次有这种特殊感觉....跟我的能力没关系。”
　　“嗯....”魏德插言道，“你注意多观测，这次任务重千万不要出现意外，保持在我们身后。如果城内和城边那两座营地真的已经被伪装感染者渗透，大概率恶战是少不了的。”
　　程都道：“咱们还是温和点吧，这次只是确认一下情报能撤就尽快撤，没必要见面就打起来。”
　　孙崖冷声道：“你温和人家不温和有什么用！咱们派去城内的搜寻队都跟他们起了几次矛盾了，我觉得这两阵地指挥的人肯定是有伪装感染者，如果猜测是对的，他们积蓄力量就是为了挑起内斗对付咱们，心存幻想是大忌。”
　　“现在三方会面促成，他们可能已经有把握了，咱们就得做好掀桌子的准备！我们实力最强怕什么，有内鬼、联合不起来就直接灭了他们，拖了这么久没有进展，粮食也吃差不多，必须尽早统一阵线把风险排除出去。”
　　孙崖说完犹嫌不解气：“我说你一个大男人总是畏首畏尾，娘们唧唧的...”
　　“我是1”
　　“还有脸说，你给我住口！！！”
　　.....
　　车队远远驶来，发动机声被寒风吹散。
　　城外附近生存者营地，只有一些倒塌建筑的钢筋被拔出来当围栏。
　　几根光秃秃的木桩撑着简易铁皮，算作大门。
　　沙袋被雨水冲得发白，许多都已经破裂，里面的泥沙流了一地。
　　营地外墙就像拼起来的垃圾城...实际上也确实就是。
　　临时哨站是一辆报废的大巴车，车窗全被铁板挡住，只留下几个枪眼。两名营地人员蹲在车顶，用破旧的枪支对准来车。
　　看清头车上悬挂的旗帜，枪口稍稍下放。
　　车队刚停下，几人依次下车，风卷着灰土扑向众人，吹得衣襟猎猎作响。
　　符青黛抬手遮了遮眼，看着远处几个挂着补丁的大帐篷。
　　一人正在帐篷外站的笔直，军大衣套在身上。
　　见车队到位，那人主动迎上前，脸上带笑。
　　“哪位是符队长，符指挥？”
　　“白屿山，白指挥是吧？我是符虎。”符虎主动上前，两人握手。
　　符青黛在后观察四周，哨站破、帐篷破、墙也破，连锅里煮的水都像泥汤。
　　最后眸光凝在白屿山身上，眉梢轻动。
　　白屿山点了点头，侧身让开：“跟我来吧，周指挥也到了。”
　　两队人入帐，帐篷内部摆满了椅子。
　　基本都是从城市里捡出来的办公椅，有的还少半个扶手。
　　地面是黄泥，上面铺了几块纸板，踩上去会咯吱直响。
　　中央的大桌子桌歪了一条腿，只能靠一摞砖头撑着。
　　此刻大帐篷中已经坐了二十号人，阵营分明各占据一边。
　　随着符青黛几人进入，立刻显得拥挤了不少。
　　白屿山拉着符虎走到深处，站到一个四十多岁、风尘仆仆的男人面前。
　　“这位就是城中避难所的周琛，周指挥。”
　　“符虎。”
　　两人握手，简单寒暄了两句，旋即符虎带人去寻座位。
　　三方均落座，经过短暂的沉默，符虎最先开口。
　　“我们三家下面的人早都打过交道了，虽然咱们三个带头的是第一次见，但我想客套话就没必要说了。世道危急，生存不易，我们三家的物资搜索队屡次发生矛盾，这样下去肯定不行。”
　　“毕竟丧尸才是我们集体的敌人，我希望三家能联合起来，资源合理化调配，统一搜救队、统一物资分配策略、统一情报渠道，我相信这是所有人共同的诉求第636章未来战士降临丧尸世界
　　白屿山没有立刻点头，只是嗯了一声。
　　手指敲着桌面，眼神在三方人脸上扫过。
　　“统一是好事，但统一之后的指挥权归谁？这得说清楚。符指挥，大家都知道你们占了军区，人数最多，火力最猛，实力最强。你们明明占据了最好的条件，可还是跟我们争夺物资，抢的比谁都狠，那些丧尸体内的肉球你们也要夺走。”
　　符虎正欲再言，白屿山道：“我知道你想说什么，你的人主动邀请我们并入...不是我不答应，但是你们这样的做派，谁又信得过你们呢？”
　　“你们本来有能力食物自给自足，可偏偏要跟我们这些人抢吃的喝的。我是担心啊...我带着我这帮兄弟过去，怕是给人当了炮灰。”白屿山转头看向周琛，“周指挥，你说呢？”
　　周琛点头，沉默着看向符虎。
　　符虎道：“这件事一开始确实是我御下不严，资源稀缺争夺是难免的，大家心里都很恐慌，这一点我希望你们理解，绝非出自我们本意。你们说我们粮食可以自足，这也是误解，军区的存粮没有你们想的那么多，种粮时间上也来不及。”
　　“我们所做的一切都是为了能有更多人生存下去，物资巡逻队的矛盾都是由于大家阵营意识太强。针对你们的问题，我们已经商量好方案，我今天就提出来，大家一起研究。”
　　“我们势力最大，背的责任也最大。如果统一，我们将按人口、贡献和风险系数做分配，公开透明....”
　　符虎沉着细致的讲解着计划，符青黛坐在后方，目光从一张张面孔上掠过。
　　最后右手向后一摆，孙崖的手也暗中伸到了后方。
　　纤细的手指在他掌心写画。
　　一个又一个字写出来，孙崖沉着的面孔顿时阴沉了两分。
　　...情况远比他想象的更困难。
　　整个帐篷也就不到三十人....整整七名伪装感染者。
　　白屿山这个领头人是一个，他身边最近的四个人也是伪装感染者。
　　周琛不是，但是他身边一直在耳旁说话，像是幕僚一样的人是伪装感染者。
　　后面还有一个持枪的守卫，也是。
　　太可怕了，城里仅存的两个组织都被伪装感染者渗透成筛子了，还混成了头目。
　　这些怪物嗜血的天性没有爆发，就是在顾忌自己这边...己方之前一切的猜测终于有结论。
　　不过这结果远比想象的更残酷。
　　谈话中，孙崖另一只手轻轻敲击口袋内对讲机。
　　....
　　“可以了，你们先进来消毒吧。”
　　伴随方天阔话音落下，张行烈走入消毒棚。
　　苏烬在侧摆了摆手：“我就不用了，我回来消一消就行。我们去一趟不一定多长时间，张行烈的义体...不会没电吧？”
　　“不会，他新换的那套战斗义体续航很强，专门应对野外缺电场景设计...其实外界传言行烈有三种形态，但实际上这是小市民的谣言。不算定期淘汰的，他有二十套义体，从地面战到太空战全领域都有涵盖，机甲有十台...”
　　“呃....传说还给他削弱了是么...”
　　“削弱太多了。”方天阔感慨的看着张行烈从消毒棚中走出，“外人不了解他，正如不了解七大财团的真实实力，这是我们这个世界单兵武力的最高巅峰。”
　　“嗯....你看看我仿真面具戴好了吗？没有露馅的地方吧。”
　　“很完美，绝对没人能认出你来，不过我不明白，既然你都认识他们，为什么不愿意....”
　　交谈间，张行烈走出，站到方天阔面前。
　　方天阔仰着头，深吸一口气道：“行烈，你是全世界第一个降临其他星球的人，千万要注意安全。”
　　“知道。”
　　“你现在全权代表整个世界，去向其他星球传递我们和平、自由和管理式民主的信念。”
　　“明白。”
　　“这次去可能很快会发生矛盾，不用客气，碾碎那些外星渣滓，用铁腕手段保护好目标，让他们重获自由，让我们的民主扩张。”
　　“收到。”
　　“哎哎哎！”苏烬摆了摆手，“你们干嘛呢？我特么没让你们入侵其他星球。”
　　“不好意思苏先生。”方天阔淡定的表情中透出一点兴奋，“我们这个世界的人你也清楚，被困住太久了，想到要向其他星球传播先进文明...嗯...开始吧。”
　　“你来开门吧，正好多练习一下，选个隐蔽点的位置。”
　　“好。”
　　...
　　光门展开，两道身影没入其中。
　　身披碎光，再出现已经是身处一片树林中。
　　苏烬四周打量，很快锁定目标，一片混乱的营地就在五百米开外。
　　张行烈蹲身，打开手中第一个大箱子，里面放置着两枚导弹样的东西。
　　按钮按下，一大一小两枚导弹的竖起，箱盖内侧屏幕上跃动着参数。
　　经过短暂倒计时，两枚导弹嗖嗖发射，前后升空！
　　刚刚窜起，两只翅膀就从侧方弹出，在天际滑入云层。
　　屏幕上已经开始绘制出线条，俨然是附近地形，并且在以极快的速度扩张。
　　【正在初始化大气成分监测模块…模块启动成功。】
　　【大气状态：稳定、可呼吸、O2增强】
　　【＞＞正在读取气体成分数据…】
　　【N₂（氮气）:74.520%】
　　【O₂（氧气）:23.880%】
　　【Ar（氩气）:0.921%】
　　【CO₂（二氧化碳）:0.062%】
　　【....】
　　【评估：人类可居住环境，体能表现更加，运动耐力增强，植物光合作用略强....】
　　“我去，这什么啊？”苏烬蹲身查看。
　　【生物谱系扫描模块启动，正在扫描城区】
　　【大面积目标表面温差低于0.3℃，切换至低频生物电噪声检测，频段锁定...】
　　＞＞正在执行群体反演建模
　　【人形感染体活跃节点：8012337】
　　【动物感染体活跃节点：1184922】
　　【感染体总计：9197259，推算误差：±3.8%】
　　【低频电噪声覆盖图生成中……】
　　张行烈直接摘下头盔：“探测器，可以检测生物跟环境进行全球建模，另一个是对城市进行建模的小型型号。根据你说的丧尸，检测显示还做了一些调整。”
　　苏烬抬手抹了一把汗。
　　卧槽，文明发展差的太多了，外星人真是可第637章国家关键风险干预执行局的人来了！
　　显示器上屏幕忽然闪动了一下，城市监控的区域转为主画面。
　　苏烬低声问道：“画面变了，这是怎么回事？”
　　“我们的全球探测器被击毁...这难度很高，世界远比想象的更危险。”张行烈沉着如常，打开另一个箱子。
　　按下按钮，里面数十台小型无人机贴地飞行，飞到远处开始腾空而起飞向城区。
　　苏烬正想问，张行烈已经开口。
　　“那些无人机是去到城里帮我取资料，能找到光盘最好，读取视频资料我这里制作语言翻译包的速度就会快上很多。”
　　“还有多久，我担心里面情况有变化打起来啊，得去附近盯着。”
　　“里面没事，我一直看着呢。”
　　“？？？”
　　张行烈指了指自己的眼睛：“我换了义眼，具备微振动激光拾音，激光可以最高穿透至一千米。里面的人肌肉、皮肤的震动都能检测到。虽然不明白他们说的什么，但语气不是很激烈，距离发生冲突还有差距。你想听听他们说什么吗？”
　　“啊.....”
　　张行烈喉咙传出各种不同声音。
　　“...统一行动...那之后的指挥权由谁说了算？资源由谁来分？我们这边粮食已经撑不久了，不想某些决定让我们更加吃亏。”
　　“我们可以平均分配，如果有特殊需求可以申请，这并不是什么麻烦的事。”
　　“哦！申请？那要走哪个流程？”
　　“很简单，我们三方拟一份紧急资源申请表。你填上理由，交上来，我们讨论通过，就能分配。”
　　“那如果申请不通过呢？”
　　“那就再填一份《申请复查申请》。”
　　...
　　苏烬眉头一高一低：“你这玩意准么？我怎么感觉这么玄呢？”
　　“这并不玄，只是群众对科技的认知太低...刚才的音频模拟加了AI补偿，这么近的距离应该不存在误差。如果你觉得内容不对，那里面肯定是在拖延时间...我这里扫描显示那个基地外围附近暗藏了不少人，你朋友的车队一共五辆越野车，但是车里塞满了人。那些人暗中下车分散开正在等待行动，现在已经形成口袋了。”
　　“真特么牛逼！你简直就是科技超人！”
　　张行烈侧头看向空地，三台无人机已经晃晃悠悠飞回，每台下面的吊爪都抓回几张光盘。
　　拿过光盘，张行烈塞入箱子中，开始读盘。
　　“你们这设备还真全乎...我刚跟方天阔说让你们准备一些翻译工具，读光盘这么落后的东西这么快就准备好了。”
　　“光盘这种离线介质还有少部分领域应用，这个箱子集成多模态数据读取模块，几乎囊括了我们所有已知的物理介质与数据协议，还集成了AI解码，我们仓库中本来就有。”
　　...
　　五分钟后，张行烈扣上箱子。
　　苏烬见状问道：“完成了？还有其他无人机没回来呢？”
　　“全都损毁了，我感觉这里的危险程度越来越高...某些个体或许具备极强的能力，完全能威胁到我们两个。”
　　“很多超自然能力，科学无法解析的，我们谨慎行动。”苏烬站起身，将张行烈手提的物品收好，“你那些杂物我替你收着。”
　　张行烈诧异了一秒，随后点头。
　　“现在语言没问题了是吧，没问题我们就走。”
　　“嗯...资料已经全部转移到义眼，还在解析过程，现在走也不碍事。”
　　两人起身向着营地方向走去。
　　刚到营地入口，两个持枪的营地人员，看到一个穿着光鲜奢华的西服。
　　另一个身高两米七的巨汉，不由得露出骇然神情。
　　“歪比巴卜！歪比巴卜！！”
　　苏烬扭头看向张行烈。
　　张行烈摇头，示意还听不懂。
　　“你们两个干什么的，问你们话呢！从哪来的？！”两名营地人员震撼的神情中又夹杂着某种期待。
　　怎么会...这个世界上怎么会有人还穿的这么干净，这么整洁。
　　符虎的军事避难基地所有人都知道实力最强，但是就连他们也没有这种打扮的。
　　难不成还有什么隐秘的存在，而且建立了其他的避难所....
　　苏烬清了清嗓子，微笑道：“把枪放下，我们没有恶意，这次是来救你们的。国家在灾前建立了地下避难所，有整整十万人在地下生存。食物和武器都不缺，现在避难所周围的丧尸已经被全部肃清，开始转移到地上，我们现在正在招揽人手，准备重建国家！”
　　两名营地人员头皮几乎一瞬间如同被电麻，嘴唇颤抖，眼眶也跟着湿了。
　　“你说的是真的？”
　　“我知道这里有人有营地，特意换了一套衣服过来的，就怕你们不信。”苏烬展开双臂。
　　“好！好！你等一下！我去通知我们指挥！”营地人员一抹眼泪，转身就要向后跑。
　　苏烬赶忙叫住：“不用，我们两个直接跟你过去，见面说吧。我需要节省时间，立刻让你们首领整队，然后我给直升机部队发信号过来接人。”
　　两名营地人员对视一眼，又扫了一下二人身上，见没有武器。
　　有没有异能不知道，但是两个人总不可能在基地里惹出什么事。
　　如果是别有用心那直接在这下手就好了，没必要深入其中被包围...
　　二人耳语了一阵：“好好好，那你们跟我来。”
　　....
　　“符队长！符指挥！你们第一次组织军队在城里大肆开火清扫丧尸，惹了多大的麻烦你们都忘了是吧！”白屿山起身怒视着符虎，“城外的丧尸都被你们招到了城里，还有那些天上飞的。”
　　“当时我们已经在城里建起安全庇护所，就因为你们...我们死了多少人！后续环境恶化又死了多少人。”
　　“别说我白屿山不信任你，没有大局观...你们现在想凭着实力统辖所有人，霸道用事！那我那些兄弟的血债怎么算！”
　　“还有！你们到处在城里散播什么伪装感染者存在，你告诉我哪有什么伪装感染者！扰乱人心，更是又害死了一批。你问问周琛，他们因为你们的各种行动死了多少兄弟！”白屿山猛地指向周琛。
　　周琛面色一变，声调拉高：“白指挥！旧事就不要再提了！我们是在谈合作，没有人希望被丧尸残害！”
　　白屿山淡淡扫了一眼他身侧，收回手臂。
　　周琛身边人立刻俯身耳语道：“大哥，白指挥那边跟我们是一条心的...这个符虎问题很大，我感觉他不是像来谈合作的，还是静观其变。”
　　“那我们就谈合作。”白屿山话锋一转，“如果你们那么有大局观...好啊，你们先拨一批人和武器给我们分过来，过一段时间我们再谈合作也不迟，咱们之间毕竟闹过矛盾，分批融合最为合适，其他的办法和规矩也可以慢慢商量。”
　　符虎等人安坐如山，肌肉暗中紧绷，每个人面上都覆着一层阴影，静看白屿山发言。
　　“周指挥，你觉得我这个分批融合的办法怎么样，我们三家....”
　　“白哥！！国家关键风险干预执行局的人来了！！！”
　　伴随一声呐喊，帐篷掀开，两人弓着腰身前后进入帐篷内，缓缓站直。
　　苏烬双手插兜，面带微笑环视众人。
　　张行烈身如铁塔，悬挂在帐篷高处的灯泡正在面前摇晃不止。
　　屋内灯光暗淡，瞬间陷入一片死第638章天域武劫之威！
　　灯光依旧摇晃着，室内的光线在光暗之间不断跃动。
　　苏烬缓步走入，两手仍旧插在兜中，神情淡然轻松。
　　张行烈则像一堵墙，侧了下头绕过灯泡跟在他身后，哪怕走到帐篷中央，头依然几乎快顶上帐篷。
　　符虎、符青黛几人仰着头，口部无意识的开合着。
　　几人手攥着椅子的扶手，血管鼓起。
　　国家关键风险干预执行局...多么熟悉的一个词...明明时间不长，但感觉已经是很久之前的事了。
　　可回想起来又如同近在眼前。
　　符青黛整个人微微前倾，双手撑住椅子，瞳孔猛地紧缩。
　　脑海里迅速涌出那段伴随时间不断深刻的记忆。
　　符虎、程都、孙崖、魏德...震惊的表情下深藏着一股惊喜。
　　其余表情略有参差，但是大部分普通营地成员，眼里蕴含着另外一层意味。
　　每个人看到那两套干净的衣服时，都像被雷劈中一样。
　　一个在脑海中沉寂已久的概念止不住的重新浮现。
　　国家...国家还存在？
　　真假不知道，但是这两个人身上表现的迹象，是一种希望。
　　末世的人，最害怕绝望。
　　也最容易被希望点燃。
　　白屿山等人也眯眼观察着苏烬跟张行烈，神情跟符虎等人截然不同。
　　目光在苏烬与张行烈身上各扫了两遍，最后定在苏烬的脚上。
　　一双干净光亮的皮鞋，与这个世界格格不入。
　　又看了一眼自己一脚泥的鞋，再看苏烬的西装裤脚，眉越皱越紧。
　　“你们...到底是什么人？”
　　苏烬久插在裤兜的手缓缓拉出，对着白屿山竖起食指。
　　旋即微微侧身绕过符虎，走到符青黛身侧，俯身耳语道：“这里有没有伪装感染者？给我指出来，是敌人都可以指出来。”
　　淡淡的木质香飘入鼻中，符青黛眼中雾气渐浓，眼白中渗出几缕血丝，扭头去看苏烬声音发颤。
　　“哥...是你么？”
　　“你认错人了，我是受朋友委托来帮你...恐怕他没时间来这。”苏烬轻声道，“告诉我，谁是威胁，先把眼前的麻烦解决。”
　　“左一、左三....右二....”
　　在符青黛还有一众人紧随的目光下，苏烬走到张行烈身侧微声道：“左一、左三....右二....你能看出来异常么？”
　　“看不出来...恐怕以我们的技术也无法做到分析破解...如果不是你告诉我，我很难相信这是不同物种，要动手么？”
　　“嗯。”
　　嗖！
　　一根宛如细枯藤的惨白骨钉从白屿山手中甩出，直接刺中张行烈肩头。
　　被刺中的伤口在一瞬间冒起密集的绿色气泡和淡薄白气。
　　骨钉似乎没有外表看上去那么简单，还在向体内注射毒液。
　　白屿山一出手，满室人同步起身，符青黛等人面色震怒，持枪在手。
　　“白屿山你干什么？！”就连沉默少语的周琛也出言斥责。
　　不管什么情况，目前来看不像坏事，白屿山竟然像条疯狗一样直接出手攻击。
　　“大家冷静，我们这次来是好事，并没有恶意。”苏烬抬手安抚众人，转头冷眼看向白屿山，“你的反应未免有点过激了。”
　　“你...你受伤了。”孙崖抬起手，颤颤巍巍提醒张行烈。
　　全场目光再度回到了张行烈身上。
　　环视了屋内一圈的环境。
　　“受伤？什么受伤？”
　　张行烈低头看向扎在肩头的骨钉，伸手握住一把捏成齑粉。
　　骨钉尖端注入的毒液腐蚀掉一小片人造皮...下方异星顶尖合金铸造的钢铁之躯暴露。
　　两步行至白屿山身前，张行烈如山压来，眼中闪烁着危险的红光，居高临下逼视！
　　“二位！”周琛立刻出言打圆场，“我们现在不是内斗的时候，刚才的事可能是个误会。”
　　“是啊，确实是个误会，大家不要紧张我们没有恶意。”苏烬帮腔，目光转向张行烈。
　　张行烈一人掀起紧张的空气，如同海啸在帐篷内狂涌。
　　白屿山抬眼看向张行烈，面部肌肉微微抽动了一下：“这位兄弟，刚才确实...”
　　砰！！
　　一道闷响在帐篷内突兀炸响。
　　张行烈动作快得近乎看不清，在众人缓慢睁大的眼眸中，世界在这一刹那诡异地慢了半拍。
　　一条钢铁铸造宛如殿柱的粗腿抬起，踢向了白屿山裤裆。
　　白屿山反应不慢，本能地弯腰、缩腹、双手下探。
　　可动作还没完成，张行烈那条钢筋铁骨浇铸的粗腿，已经贯穿了他的中线。
　　白屿山双眸瞬时充血，双脚缓缓离地。
　　比他双脚离地更快的是张行烈的铁腿，没有一刻脱离他的身体，不但没有脱离，反而还在寸寸没入。
　　在吊爆了之后小腿深入骨盆，击碎骨盆，继续向上狂暴侵略！
　　下腹、中腹，铁腿寸寸蔓延撕裂。
　　“咳！！！”白屿山身体凌空，双目爆睁，口里咳血。
　　想要阻止对方腿攻，交叉在腹的双臂已经被瞬势踢断，而那条重腿还在向上腹入侵！
　　白屿山整个人已经裂了快一半，血液、内脏、肌肉组织黏稠拉丝，最后仍旧难挽分离。
　　胸骨、颈骨接连击破！
　　最后砰的一声巨响，白屿山裂成两半，人头爆碎，脑浆与眼球飞射！
　　张行烈仍旧面无表情，朝天一字马，独腿擎天。
　　帐篷破裂，天光洒下，径直将他本人照亮。
　　血液泼洒在灯泡上，屋内同时多出一抹浓重的血影。
　　大腿落下，张行烈顺势后退。
　　砰砰砰砰！！
　　两侧锁骨位置喷出火光，声音几乎连成一片。
　　前不久刚被符青黛指认的几名伪装感染者同时爆头，躺尸于地！
　　...
　　空气被封住，只有白屿山粘稠的内脏在地面流动的黏腻之音响动。
　　帐篷内所有声音在那一瞬间被抽空，灯泡滋滋的轻颤。
　　没有人敢动，甚至不敢抬枪。
　　甚至连呼吸声都被硬生生压住。
　　符虎整条脊背僵成一块，喉结滚了又滚，却发不出任何音节。
　　此刻就连手指都不听使唤，汗从指缝间滑落，浸湿了扶手。
　　程都倒是站着，可膝盖微微弯曲，像随时会跪下去。
　　下意识想退，却发现后背已经紧贴帐篷布料，根本无路可退。
　　普通营地成员被吓得脸色惨白，一双双瞳孔放得极大，脸上被溅的满是白屿山的鲜血。
　　有人张着嘴，却发不出一点声音。
　　白屿山甚至还没飞起来就被人给踢碎了。
　　这是何等的力量....已经不止于强！
　　不容置疑！不讲道理！绝对强势！绝对碾压！
　　感觉只要站在对面...再跟他逼次一句，下一个碎的就是自第639章吃饼干
　　苏烬脸上肌肉抽搐着，握着刀的手放下，擦去脸上的血液。
　　我还没用力就都倒下了....这特么..一脚给我干成配角了。
　　“嗬....大家冷静，我们没有恶意。”
　　没有恶意...
　　帐篷内的人又集体将目光投向苏烬。
　　这还没有恶意，恶意都已经喷出来了！
　　满屋在末世饱经血腥暴力的人群，此刻恐惧的几欲作呕。
　　这玩意比丧尸还吓人。
　　那个大怪物极度危险，这没什么好说的，还有个阴阳怪气的神经病，感觉更变态。
　　“你们疯了！！！”短短几秒，周琛率先双目赤红反应过来，连同手下一同举起枪。
　　“大家冷静！不要轻举妄动！”符虎等人也纷纷起身上前。
　　符青黛绕过符虎，定睛注视着周琛：“周指挥，他是我们的人...我们没有恶意。我们的营地早就提醒过你们，人群里存在伪装感染者，刚才所杀之人全部都是伪装感染者。”
　　“如果我们想动手，没必要亲自以身犯险。我们并没有跟白屿山接触太多，你应该远比我们更了解...我们三个营地本应该合力求生，可现实是迟迟无法联合在一起，你不觉得有问题么！”
　　“我知道你可能不相信伪装感染者存在的消息，但是我们联合本来应该是很简单的一件事，拖到今天...你难道不觉得有人从中作梗么，白屿山的反应....根本就不想联合，我们一直想找机会跟你们当面谈，今天可以把话说清。”
　　苏烬赞赏的看了符青黛一眼，不顾枪口威胁，缓步走到周琛身前。
　　“干什么！”周琛嗓子干涩，向后退了一步，仍旧抬着枪。
　　苏烬定步，伸出手：“周指挥是吧，现在事情已经结束了，那些隐藏在我们群体中的异常已经被排除，我想我们可以坐下来好好谈一谈了。”
　　周琛不敢动，苏烬收回手，回眸道：“行烈啊，你先出去等等吧。”
　　张行烈半句话没有，转身掀开帐篷走出。
　　“这样你放心了？”苏烬摊开手，“把枪放下吧，我们这么做都是为了大家好，解释了你们又不信，干脆直接把麻烦解决咱们再谈。”
　　周琛缓缓放下枪，目光却不敢移动。
　　屋内一众人面色惨然，见周琛下方，也跟着垂下枪口。
　　“我真的是国家关键风险干预执行局的人，现在国家来救你们了。我觉得这里不是个合适的地方，把你的兄弟，如果你城里有兄弟都一并叫上，去符指挥那边的基地，咱们统一商量。”
　　“国家回来了，国家发粮食了，相信国家才有安全。”
　　“证据！”周琛腮帮子鼓鼓。
　　思索片刻，苏烬拿出一块压缩饼干。
　　这次过来从方天阔那要了不少压缩干粮，这种东西这个环境不会有人嫌多。
　　而且刚才给门卫一小块，吃了没问题。
　　拆开压缩饼干外包装，苏烬咬了一口，丢给身后符虎等人。
　　符虎接过饼干，迟疑片刻也咬了一口，一口吃下立刻眼睛发亮，接着又递给其他人。
　　一块饼干吃完，苏烬右手轻轻一动，三个大箱子落在地上。
　　拆开箱子，里面又露出满满当当的饼干，拆开一个新的丢给周琛。
　　这一手凭空变物，而且变的还是粮食....周琛立刻干抿了一下嘴唇，眼中透出一丝茫然。
　　“吃吧，你要是不信我，你那块我再咬一口。”苏烬温馨提醒。
　　看了看手中饼干，外包装只有塑料膜，极其干净...
　　他们搜集食物，已经很少见过包装这么干净的食物了。
　　扯破塑料膜，周琛轻咬下一口。
　　入口的一瞬，他整个人僵了一下。
　　没有霉味，没有杂酸，没有油哈味，这些他已经习惯到麻木的味道，全都没有。
　　相反，那块饼干像刚从工厂生产出来一样好，碎屑贴在舌面上，迅速化开。
　　第一口是轻微的谷物焦香，干净、纯粹。
　　紧接着是一股几乎让人陌生的自然甜味，不腻、不飘，像是某种真正成熟过的果肉经过低温浓缩后的味道。
　　这种甜味太温和了，太美妙....
　　周琛喉结滚动了一下，眼中深藏的紧张也随着这股滋味削减不少。
　　“国家....”
　　“我不想再重复了，符指挥他们什么都清楚。我在这里你也会觉得紧张，那就让他们给你说清楚，后续的支援马上就会来到...你们必须合营，尽早商量好把白屿山的残部还有你的人全部带上，回到符指挥那边的营地。”
　　苏烬说完朝着符虎符青黛道：“你们把事情跟他们解释清楚，我们尽早回营地...其他的事我们之后再聊。”
　　一句话撂下，也不顾众人反应，苏烬拨开帐篷出门。
　　帐篷外一块大石头旁，张行烈静立，观察着四周风景。
　　苏烬站在一旁，斜眸看着他：“我新换的西装，你干嘛那么暴力？”
　　“你以为我天域武劫的外号是怎么来的？”
　　“哈，电子游戏给你玩明白了。”
　　“你酸我。”
　　“这种话怎么从你嘴巴里面说出来的啊！啊？”
　　张行烈难得露出笑容：“我不算什么，我祖先比我更厉害。”
　　“怎么说？”
　　“我祖先那一支原本也是跟随方家起家，听说在古代战场上他能一人破一城，换做以前那个条件，我想我做不到。”
　　“好么，你老张家这优良基因被你继承到了，我还以为光义体厉害。”
　　“说起来，我们两个还没有机会好好打一场。”张行烈侧头注视苏烬，“对手难求，我很久没有遇到对手了。”
　　“算了。”苏烬摆手，“论机甲我不是你对手，我认输。”
　　“用机甲没意思，也没有空间施展，我们可以近身搏斗。”
　　“算了算了。”苏烬抬起手笑笑，“这个....你的实力我大概有估算，咱们打起来没个你死我活收不住手的，再说了你这一身装备...我要是给打坏了，现在这条件就别浪费资源了。”
　　“可以用天域模拟对练。”
　　“那种东西模拟不了我的全部能力。”
　　“那还真是可惜。”
　　“嗯，其实我也挺想打，但现实条件不允许...不过想比个高低也不是没办法，就是不知道你敢不敢玩？”
　　“直接说第640章时光一去不复返
　　“你们不用再说了...我还有什么反对的空间么？”
　　帐篷内，周琛无奈一笑。
　　“我不答应....恐怕我手下这些兄弟也不会同意，可以，我跟你们走。”
　　符虎等人立刻对视，露出笑容。
　　实在是没想到，今天的会面会出现这样的转机。
　　本来已经做好要打一场恶战的准备，没想到两个....突然出现，解决所有问题。
　　“那我就先回去，把营地内其他兄弟都带过来。你们收拢白屿山残部，到时候一同出发。”周琛一拍膝盖起身，而后走出帐外。
　　见苏烬跟张行烈在外闲谈，全身肌肉明显僵了一下，最后还是咬着牙上前。
　　“二位，我已经决定跟你们走了。”
　　“啊。”苏烬回头，“那就好，你想的开就好...我们跟你们一块回去，正好路上护送你们。这从城里到城外，也不安生。”
　　周琛头皮一阵发麻：“这...呃这...多谢二位心意，就不劳你们。”
　　“我们也想去城里。”苏烬语重心长，“不用怕兄弟，我们要真想下杀手，还跟你玩什么弯弯绕。”
　　“符虎那边呢...我知道他肯定很多事没跟你解释清楚，你肯定也察觉出问题，只是碍于压力不得不配合。”
　　“呃...”听到对方如此坦然，周琛不禁面皮动了动。
　　“其实没有什么国家，我们是骗你的。但是为了让你合作，那是真为了你们好。”
　　“什么没有....”
　　“不要急，没有国家是没有国家...但是我们是从未来来的人！惊不惊喜！意不意外！这比国家还刺激吧？”
　　周琛麻了，攥紧拳头，望着苏烬。
　　“这次是真没骗你，就连符虎他们都不知道，我准备晚点跟他们说呢。这位，我兄弟张行烈...他是机器人，不信你摸摸。”
　　张行烈也不废话，直接掀开衣服，把仿真皮一把掀开，暴露义体。
　　看着那非人的肉体，满满的高科技，电影和幻想文学中才有的神秘装备。
　　目光一番探索，周琛大脑嗡的陷入空白。
　　一秒、两秒、三秒....
　　眼圈红了，眼睛湿了。
　　“时...时光机....造成了！你们真是从未来穿越过来的？”
　　“嗨呀，还是你懂科学啊。”苏烬竖起大拇指。
　　周琛嘴唇狂抖，泪珠顺着眼角流下，一息之后忽然暴起！
　　情绪压制住恐惧，双臂死死箍住苏烬双肩怒吼。
　　“那你们为什么不再往前穿点！！！你穿到这干嘛！回到开始阻止这场灾难啊！呜呜呜呜呜！！”
　　唾沫星子崩了苏烬一身，周琛哭的不能自已。
　　哭得整个人都要断气了，像是憋了很久的怨气一下子全冲出来。
　　“你们为什么不回去阻止！！！你们为什么穿到这儿来啊啊啊！！！”
　　周琛嗓音嘶哑，带着绝望的破音，像是在质问全世界。
　　苏烬：“.......”
　　张行烈：“.......”
　　帐篷外吹来一阵冷风，营地内一群人仰着头不明所以的望着这边。
　　苏烬僵着身子，被对方死死抱住。
　　过了半秒，他的嘴角下压，喉结动了一下，身体趋于弛缓。
　　伸出手反抱住周琛，轻声安慰：“兄弟...这里面很复杂，过去的事无法挽回，我们先救人...尽早走吧。”
　　周琛也逐渐松开双手，可一个四十多岁的大老爷们仍然抽噎着。
　　如同精气神遭受重创，背脊塌了一块默默向着营地汽车走去。
　　二人望着他佝偻的背影。
　　张行烈：“以后还开玩笑么？”
　　苏烬：“不...不开了...”
　　....
　　“我们先走了，你们在这等着，等周琛的人到齐咱们一起出发...所有事情之后一并再谈。”
　　车队整装待发，符青黛为首的几个人站在苏烬侧方，都怔怔的看着他，屡次欲言又止。
　　最终符青黛开口：“知道了，我们会等你们。”
　　“好！出发吧！”
　　一声令下，车队启程开往城内。
　　望着车队远去，符青黛抿着唇，目光里涌出一股委屈。
　　其余人也都一言不发，愣愣的望向远方。
　　....
　　车队行进顺利，城内求生者早已蹚出一条相对安全的道路。
　　偶见丧尸，但是也都被轻而易举解决。
　　一路直到城内避难所，那是一处偏僻的地下室，内里还藏着几十号人。
　　“只有这么点人么？”苏烬蹙眉问道。
　　周琛嗓子沙哑：“是，但是城里肯定还有更多幸存者，他们...比较分散，丧尸的移动很不规律，难以聚合。我们算是比较大的一支，其实原本人更多，但是有些人适应了环境又有了能力，觉得受集体拖累，所以选择主动脱离，这种人不少。”
　　“嗯，我知道了，把所有人都带上！破烂什么的没太大用的就别拿了，扔在这。”
　　周琛的人很快集合完毕。简单确认人数后，苏烬抬手示意，车队立刻调头离开避难点。
　　一路返程仍旧没有太大阻碍，被轻松解决。
　　通往城外的大路相当宽敞，远处已经能看到符虎的车队在等待接应。
　　就在还差一段距离，苏烬开口：“停车吧。”
　　“什么？”周琛诧异道。
　　“停车，我们在这下，你们先过去....离这里远一点，等会可能会有一场大战，有危险你们就开车跑吧。”
　　吱！！！
　　车轮摩擦路面划出一道黑痕，苏烬直接拉开车门下车，张行烈从车顶跳下。
　　“走吧，立刻去跟他们会面！”
　　拍拍车顶，苏烬同张行烈反方向步行。
　　“你们...你们要干什么...”周琛探出头，压着嗓子喊了两句，见两人没有回头的意思。
　　一咬牙，向车队挥舞手臂，踩下油门继续朝着城外方向驶去。
　　车队渐行渐远，最终跟符虎等人的车队汇集一起。
　　.....
　　“轰！！！！”
　　城内天空爆出一团火光，声震八极。
　　苏烬靠在路边废车旁，叼起一支烟点燃，深吸入肺。
　　“呼....有把握么？这里面可能有很多我们不了解的异种，别到时候撤离都做不到。”
　　“我分析过，撤离的把握还是有的...再说你肯定带了足够能保命的东西，否则不会选择这种玩法。”
　　“嗯~”又吐出一口烟气，苏烬甩手，一把银亮长刀深入地面，“我有武器，你这么赤手空拳的不会觉得我占你便宜吧？”
　　张行烈不言，手伸向后颈。
　　‘咔...咔..咔..咔..咔...咔...’
　　在苏烬震撼的注视下，一段段厚重的又如多节鞭的金属片，从脊背后节节拉出。
　　张行烈顺手一甩，伴随一声风啸，部件直接拼合成一把阔剑！
　　“这样就公平了。”
　　“厉害厉害。”
　　苏烬面泛笑意，叼着烟大力鼓掌。
　　远处尸潮如海压境，吼声震得整条街都在颤。
　　苏烬吐掉烟蒂，把刀从地里拔出，刀锋一抖。
　　“走吧，碾碎他们第641章杀破尸潮
　　城外。
　　符虎、符青黛、周琛，还有一群离开城内的生存者已经汇聚一起。
　　看到天空亮出火光，传出爆响。
　　所有人本能的汗毛炸立。
　　符青黛脸上血色褪去大半，立刻扭头盯向周琛：“怎么把他们两个留下了！怎么只有你们下来了，天上的爆炸又是怎么回事？！”
　　“他们要留在里面...我不知道他们打的什么主意，可能是想对付丧尸...”周琛止不住回头看向屹立街中的两道身影。
　　符青黛闻言，再无二话，立刻跳上车顶拿出腰间望远镜紧张观察。
　　观察之余不忘向着身后摆手：“把所有车都发动起来！随时准备撤离！”
　　其余人见状接二连三跳上就近的车顶，望远镜的镜头投射向同一个方向。
　　...
　　风声在街道间掠过，卷起破碎的塑料袋与枯叶。
　　废弃的车体在主路横七竖八，轰鸣声在城市深处渐响。
　　震动由远及近席卷整条街道。
　　丧尸的嚎叫像漫天潮水，在钢筋水泥的废墟间不断反弹。
　　尸潮，正如山崩海啸般扑来。
　　成百上千的腐烂身影，在震荡中堆叠、翻涌，挤压着向街道中央冲击。
　　苏烬轻轻跃起，脚尖轻点废车，身形弹出。
　　伴随爆鸣脚下废车直接被踹翻。
　　张行烈双膝弯曲，陡然朝着另一角度跃去。
　　轰隆巨响，地面因踏击，爆开蜘蛛网般的裂纹。
　　高大的身影与苏烬稍错开角度，反向冲向尸潮。
　　眼中神光内敛，苏烬两条腿已经迈到极限状态，以一种极度豪迈的姿态双手挥刀杀入尸潮之中。
　　往日种种，不禁在脑海中再现。
　　那是第一次遇见尸潮，那种无法言说的紧张跟恐惧，此刻早已烟消云散。
　　刀锋瞬间划开长空，发出清脆的一声震鸣。
　　“噗！！！”
　　血柱炸开。
　　第一排十几个丧尸直接被腰斩，尸体像被高速切割机扫过一样，碎片飞溅十米。
　　苏烬脚下轻轻一转，刀光拖着半弧形的白线。
　　第二排尸体集体飞起。
　　像被一股残余劲力，抛向街道两侧。
　　不等落地，他人影再度加速，冲进更深的尸群中。
　　....
　　与此同时。
　　张行烈紧握阔剑，横身冲入尸潮另一侧。
　　动作没有任何多余，只是最纯粹、最暴力的破坏。
　　金属阔剑巨响，前排的丧尸接连被劈爆斩爆。
　　宛如一台杀戮机器，所过之处，尸体被整排削断。
　　连续斩杀百具丧尸，可后方的攻势看不到尽头，两侧丧尸已经越过他的身位从不同方向发起攻击。
　　张行烈右手挥刀，左前侧一只速度极快的小丧尸从尸群缝隙中窜出。
　　嗡！
　　他甚至连头都未动，一条铁臂直接打出！
　　小丧尸满口獠牙，口里甩着黏液竟抱住他的手臂，啃咬钢拳。
　　张行烈仍旧挥剑，扫除周围丧尸，被咬住的左手五指微微张开。
　　几声细微的脆响淹没在尸潮乱象中，小丧尸满口尖牙齐齐崩碎。
　　哗啦一下，整个下巴被再度紧握的铁指抠穿，淋漓撕下。
　　毫秒之间，粉碎丧尸下巴的强悍的重拳寸击而至，轰爆尸头。
　　群尸围攻的态势还在继续，似觉阔剑效率太低。
　　张行烈猛力朝着侧方一甩，斩杀了二十余具丧尸之际，阔剑咔嚓连响。
　　关节分离重新转换成了鞭形态，长度更长！
　　黑光抡出，群尸倒毙。
　　……
　　望远镜后。
　　围观的营地人员，喉结疯狂上下滚动。
　　“这...这是...人干的？！？”
　　“是异能么，有人异能能进化到这种程度么？”
　　没有人能保持镇定。
　　望远镜里，两道黑影在尸潮中移动得快得惊人。
　　面对尸潮，像两条深海里的巨兽，同时掀起巨浪。
　　...
　　不知疲惫的战争机器，第一次彻底在现实激发。
　　张行烈动作沉稳、暴烈，每一次挥动鞭剑带起的破风声，都宛如雷鸣。
　　前方尸潮似被大坝拦截，并且不断被阻击向后。
　　绞杀间，又一只异种从尸潮中跳出，身体如蜘蛛般扭曲，四肢猛伸想抓住他。
　　张行烈伸手，一把掐住另一个异种的颈部，连肉带骨一并捏碎。
　　丧尸头颅掉落，抓着颈部断口，手腕轻轻甩。
　　整个几十公斤的尸体被当做沙袋一样丢出，撞进尸潮里，砸开一片空缺。
　　一步十杀，伴随着尸体爆裂的声音。
　　噗！噗！噗！噗！
　　像几十个西瓜同时炸开。
　　...
　　另一侧苏烬的步伐如行云流水，每一次踏地，都会化出极短的滑步，动作如风。
　　刀快得看不清。
　　只看见一条又一条白亮的割裂轨迹，闪烁在尸潮之中。
　　每一道轨迹都对应着几十具尸体的倒下。
　　有时是上半身离体，有时是脖颈齐断，有时是一劈两半。
　　一片片地倒。
　　一排排地碎。
　　所有动作没有任何停顿，苏烬心中豪情与怒火早已经一并点燃。
　　彼时彼刻，此情此景令人悚惧，而此时此刻，自己再不是没有还手之力的那个人。
　　屡经异界末日，每一次的最终结果都是狼狈败走。任务再成功，也难掩心中失落。
　　如今畅快屠杀末日灾劫，复仇的怒焰加上心中自傲，使得刀势越发急促。
　　刀光狂闪之际，苏烬侧头，不远处的张行烈已经逆着尸潮跟他拉开几十米的距离。
　　苏烬咧嘴一笑，闪瞬之间，瞳孔焕发红光。
　　丧尸不存，眼前一切景物在视觉中已经变成了点线组合。
　　衣衫缝隙中喷薄而出宛如岩浆的黑红光芒。
　　伴随黑光喷发，背后骤然升腾起一团黑灰雾海，雾中隐现森白的骨影与扭曲的符纹。
　　五米高的庞然身影肩披厚重锁链，手持巨镰浮现空中。
　　黑灰雾海汹涌翻卷，凶恶诡异的气息立时将尸潮的恐怖氛围盖压。
　　巨镰横扫出一道弯月寒光，群尸抛飞，尸潮眨眼间被扫除一段大面积空白。
　　死神卡组，这张源自卡牌世界的实验性卡组。
　　所用甚少，人类的开发工具往往总能远远超出自身能力的极限导致无法彻底发挥性能。
　　这组卡牌更是其中翘楚，至今他感觉还没摸到这套卡组的能力边界所在。
　　死神一出，真正的割草开始了。
　　两人各占一端，尸潮本能地向两侧分流。
　　互不干扰，却像两台绞肉机在尸海中同时逞凶。
　　杀意奔涌，压迫感席卷整个废第642章末日终究是末日
　　望远镜后。
　　符青黛喉咙干得说不出话，不断的抿着唇。
　　周琛哑声问道：“那两个你们比我熟...那还是人吗？”
　　“那个骷髅，是真的吗？你们都看见了吗！那镰刀...”
　　没人知道，没法回应...两个人带来的强烈压迫感已经超过了尸潮。
　　而且还冒出了一个宛如死神的诡异存在，屠尸如割草，如入无人之境。
　　现在两个人已经镇压尸潮，开始反向入侵。
　　....
　　城内。
　　尸潮难以抵抗两道绝对强度的力量。
　　成千上万具丧尸开始后退、倒塌、崩解。
　　苏烬的刀锋染满血，却在高速挥击下保持着银亮的光泽。
　　刀光在尸潮里犹如白色闪电。
　　张行烈的阔剑则像铁色暴雨，每一次挥击都伴随着钢铁的重击声。
　　尸潮的数量没有减少，但是已经可感知的不再往上扑杀，反而隐隐有退去的趋势。
　　阻力大减，两人杀得更狂。
　　动作趋近同步。
　　一剑横扫。
　　一刀直劈。
　　剑势与刀光不断交汇，尸潮彻底开始倒卷。
　　尸潮、街道、废墟、血雾....一切都在狂战中模糊。
　　两人的身影被漫天的灰尘和血雾包裹。
　　渐渐，两人身影逐渐模糊，变成两道黑影。
　　....
　　望远镜后。
　　一片死寂。
　　所有人都忘记了呼吸。
　　足足几十秒后，程都颤声吐出一句话：
　　“尸潮...被杀退了？”
　　仍旧无人回应，放下望远镜呆立原地。
　　符青黛握着望远镜的指节发白，久久无言。
　　风掠过城外，卷起一地灰尘。
　　城中血雾蒸腾，延伸向天。
　　荒凉的街道，仿佛被人硬生生劈出了两条尸体铺就，笔直延伸向深处的死亡通道。
　　那是仅仅两人，杀出来的路。
　　一刀。
　　一剑。
　　杀穿天光。
　　杀到尽头。
　　....
　　尸潮快速褪去，分散成一组组，一只只消失在街头巷尾。
　　站在一滩油水中，苏烬全身光亮如新。
　　回望身后已经被砍翻砍碎，里面还有大量在蠕动挣扎的碎尸之路。
　　苏烬长呼一口气，就近找了辆废车依靠。
　　喘息中，拿出一支烟叼上，点燃...
　　战斗带来的激情已经像潮水褪去，满腹愁绪化作烟云。
　　咔嚓一阵声响，张行烈面甲缩回内侧，脸上也是前所未有的严峻之色。
　　“你注意到了?”
　　“嗯。”
　　“我还看到有几只个体在楼上观察我们，智能不低。”
　　“嗯...我也看到了，数量也不少。”
　　苏烬抬手挠了挠眉心，仰望落日：“这个世界...变得很快，也可能是我之前实力太弱一直没有发现这种现象。这样的灾难，如果不考虑未知影响，你们能做到快速解决么？”
　　丧尸会撤退...但是那些丧尸眼里并没有察觉出一点恐惧的因素。
　　完完全全是觉得自己不能力敌才选择撤退。
　　尸潮表现出这样的现象，简直令人恐惧心寒。
　　联觉智能...群体可能已经表现出初级的群体智能迹象。
　　信息在个体间传递，行为在整体上同步，指令从局部扩散到整体....这是在向蚁群转变。
　　丧尸现在的威胁完全出现了质变级的变化。
　　“恐怕不能，就连解决也不敢说。你之前跟我们说过，丧尸没有智力，只有少部分具备，可是这个进化速度未免太快了一些，我只能说凭我们文明实力看，或许有机会可以做到跟他们同归于尽。”
　　“情况我们尚不清楚，或许这并非群体智能，暗处可能隐藏着某个指挥者，这种情况并不能排除，还需要搜集更多情报。刚才在战斗中我已经搜集了很多丧尸的数据。”
　　“但如果真是群体的问题，那后面会怎么样？”
　　“那问题会很大，超强个体已经是既定事实，如果群体智能也存在，那伴随丧尸数量的增加这种智能程度也会随之增加，陆地上城市最为危险。至于海洋....无法评估，无法涉足。估算来看，这个世界能做到的最好结果，就是清除陆地丧尸，人与海中感染物分治世界，相互隔离。”
　　“如果丧尸群体形成神经网络，在海洋里，我们面对的相当于亿万丧尸凝结的个体...我们在天域里模拟过外星虫族的进攻，跟这个很像，那是极难的副本，从未被攻克过，副本定义是逻辑上不可战胜的敌人，终极目标也没有反攻这一项，只是玩家个体求生逃跑。”
　　“末日么，总不会太容易。”苏烬搓了搓鼻子，苦笑骂道，“他妈的，每次我觉得可以，总得被现实浇盆凉水。”
　　“确实太绝望了，简直看不到一点希望...”张行烈深深点头，“不过既然是超自然问题，我们也不能再用科学的范畴去理解去破解。”
　　“陆地上情况虽然难，但是还可以生存。如果本地人需要攻城略地，我们可以搜集到足够多的丧尸信息，用天域帮他们模拟丧尸战场，生存率可以拉高，还有人造子宫，可以快速扩张人口。”
　　苏烬点点头，手拄长刀向着城外走去。
　　“我们先回去吧，简单交代一下，然后带着他们去你们的世界...大家见个面，一块聊一聊。对了，这些丧尸身体里有一种肉球，使用后可以获得异能....搜集一下看看吧，不过这东西属于本地特产，跟灾难一块带来的，你们还是不要使用为好。”
　　“如果非要用，把实验室设置到这边，不要在本地进行实验。”
　　“我明白，会转达给上面....我杀了3954只丧尸，你杀多少？”
　　“呃...我忘了，反正肯定比你多。”
　　“玩不起就别玩。”
　　“我真忘了，我又不是半机器人。”
　　....
　　城外车队开在等待。
　　一片沉默焦急中，两人的身影从地平线缓缓走来。
　　符青黛紧绷的面孔骤然一松，果断拉开车门坐了进去。
　　“青黛你干什么？”符虎拦在车前，隔着车窗严肃道，“那里面现在还危险。”
　　“我进城迎接，天快黑了，尽早回营...这么一点路没问题的。”
　　汽车开动，也不顾符虎阻拦。
　　符青黛绕开符虎，随后径直朝着城内开去。
　　格楞格楞格楞...车开的飞快，碾着大量丧尸的尸体很快赶到二人面第643章世界相连
　　“上车！”
　　车停在苏烬身侧，符青黛拉开车门望向二人。
　　张行烈抬脚坐上了车顶。
　　苏烬看着打开的副驾驶，犹豫了一下拉开了车门坐进右后座。
　　符青黛表情滞住，嘴角缓缓下垂...沉默中身子探向副驾驶关上了车门。
　　车队启程，同辆车接上了符虎跟程都。
　　几次符青黛瞄着后视镜，苏烬始终闭着眼休息。
　　符虎程都屡次也想开口询问，但想到对方刚经历一场大战，最终也没开口。
　　一片沉默中，车队到达营地。
　　军营驻地的条件显然好过城内和城边驻地太多。
　　符虎简单下令，一部分人带着白屿山的残部还有周琛的队员进行安置。
　　随后所有人进入会议室议事。
　　苏烬自然而然的站在最前方中央。
　　此刻环境稳定下来，扫视全场，对象那一双双目光，心中感慨良多...
　　按捺下心中的冲动，苏烬平静道：“现在人都到齐了，现在什么情况我想我也可以跟大家仔仔细细说清楚。那个...周指挥，这里面很多事你不明白，不需要多问，之后找其他人补充了解就好了。”
　　周琛点头，心中紧张不已。
　　未来人...还是什么，现在总算能正式坐下来听一听了。
　　“符指挥。”苏烬看向符虎，“你们之前的事，我已经听我朋友说过了，苏烬你们知道的，我这次来也是受他委托特意来帮你。”
　　“简单点来讲我也是外星人...”
　　又换版本了！外星人？
　　周琛猛地瞪大眼。
　　“现在时局困难，我们找到了其他文明对你们进行帮扶...你们有机会去到别的世界寻求支援、相互交易。”苏烬挠了挠头，“我知道这事听着有点离谱，但你们应该能接受...先准备一下，很快我就带你们过去。”
　　“那我们能搬到那吗！”孙崖伸头问道。
　　“不可以，他们也在遭灾，他们也想搬你们这来....我刚才用词可能有些不当，不应该是帮扶，你们之间应该是互帮互助。”苏烬道，“各中还有很复杂的注意事项，我在这就不赘述了，你们可以到那边询问。”
　　“那里科技很发达，很多事办起来会方便，相信你们会大有收获。”苏烬道。
　　“我有个问题。”符青黛注视着他道，“苏烬呢，他去哪了？”
　　“他很忙，没时间过来见你们，恐怕以后也没时间。”
　　“是不想见我..不想见我们，还是真没时间！”
　　苏烬心中暗叹：“那能有假么，外星的事你不懂，我们都很忙的...见面很难，不过你们有什么事，我们这里会帮忙。”
　　“那他过得怎么样？”
　　“过得...挺好。”
　　符青黛张了张口，想接着问，却没能发出声音。
　　苏烬似是随意往旁边扫了一眼，避开了她。
　　“好了，我们还是讲正事。”手指张行烈，苏烬道，“这位就是从跟你们对接的世界来的人，张行烈...在过去之前有一些注意事项你们听他说一下。”
　　张行烈侧步：“我简单说一下，除了要更换全新的衣物，我需要你们携带本世界的一些资料，其中包括常见食物....”
　　孙崖用笔不断记录，是不是跟魏德窃窃私语，脸上的兴奋几乎已经压不住。
　　其他人脸上则是茫然又带着一点恐惧，还没能消化信息。
　　十分钟快速讲解，外加大量问答。
　　又历经三十分钟快速准备。
　　还是同一处地点，屋内人已经前后排起长队。
　　苏烬侧移一步，打通界桥，光门耸立室内。
　　张行烈直接迈步进入。
　　光门出现的一瞬，满屋发出惊呼，孙崖跟魏德更是凑近了开始指指点点研究。
　　“大家注意，跨过这道门...后面是消毒棚，你们不要惊慌一切配合对面的行动，后面我们会一点点深入了解。”
　　“好！我先来！”孙崖举起手，迫不及待进入。
　　紧跟着魏德、符虎、程都...直到符青黛。
　　驻留门口，符青黛侧目看向苏烬。
　　苏烬伸手向内作请：“进去吧，没问题。”
　　“嗯。”
　　“下一个。”
　　....
　　“请各位停留在原地，请勿胡乱走动，请大家配合采血进行基本检测，以免后续发生不适。”
　　喇叭的声音不断在室内回荡。
　　张行烈先一步回来，语言翻译包已经上传，语言的障碍已经不存在。
　　所有人都已经一步从一个世界跨入另一个世界，周围是许久没见到过的异常明亮的灯光。
　　仍旧是在中控室，隔着塑料布可以清晰看到外面的景象。
　　铺满整面墙的屏幕，还有一个个脸上、身上带着奇怪改装的人...
　　意外、惊喜、慌乱...各种复杂的情绪交织在脸上。
　　苏烬站到方天阔身边，低声道：“行烈已经在那边看过，我们简单聊了一些想法，很多事项我也跟他沟通过，实验这方面不要在本地做...而且一定要极度严密。”
　　“我知道，你们走的时候这边已经设计好了一套流程，牺牲了很多效率，但绝对严密。”
　　“嗯，你们够专业，我是放心的...人都到齐了怎么还不消毒？”
　　“采血呢，先给他们分析一下，看看有没有什么过敏原....那边不是不容易么？检测完我这准备酒席，边吃边谈，毕竟是两个世界的人破冰还是很有必要的。”
　　“准备的不错，可别吃过敏了，那个世界巧克力就特别毒。”
　　血液检测完毕，报告在方天阔义眼中弹出。
　　方天阔看了几秒，轻声道：“整体情况很好。两个世界的人体免疫结构大体一致，但在少部分过敏原识别上有差异，没什么特殊的....只是从检测看完全是普通人，看不出跟超能力有什么联系。你不是说有人有超能力么，是这些人么？”
　　“是，看来技术手段测不出这种异常，那丧尸病毒应该也测不出来。”
　　“好了，开始消毒吧。”方天阔抬手示意。
　　几名穿着白色隔离服的人员立刻上前，引导众人一步步走入消毒棚。
　　白雾升起，灯光刺亮，金属喷头发出细密的啸声。
　　符虎、程都本能闭眼，孙崖、魏德却忍不住四处张望，震得说不出话。
　　消毒完毕，方天阔迎面走来：“欢迎各位远道而来，来者是客我们这里为大家准备了一桌宴席，我想我们之间有很多话要谈，不妨边吃边谈，大家随我来吧第644章一席好饭
　　所有人离开消毒棚，脚下从塑料布踩到了坚实平整的合金地板上。
　　方天阔亲自带头讲解，开始简单自我介绍。
　　符虎跟在他身后，从中控室离开穿过一条长长的走廊，进入下一区域，又是一条长廊。
　　两侧是玻璃，墙体上大量符号与数值不断流动，偶尔还能看到巡逻人员穿着轻型义体外骨骼走过，步伐沉稳有规律。
　　众人四处仰看，下意识吸了口气。
　　孙崖跟魏德已经整个人贴到玻璃上，眼睛放光，对着玻璃后面指指点点：“那是机器人么....那机械臂在干什么？！”
　　透明幕墙外，是金属森林般的科研平台，机械臂在轨道上运输实验舱，几架无人机在头顶滑行而过。
　　方天阔驻步等待并讲解。
　　百米的路，停了三十分钟，在苏烬的干预下打断两名老人的轮番询问，才开始继续推进。
　　初步有了一些适应，后续推进倒是快了许多。
　　跟随方天阔的步伐不断进入一个又一个区域，储物仓、指挥台、维修室、义体调校区....虽然是地下城，但是未来设计和技术加持，使得地下城完全没有任何闭塞之感。
　　技术展示、机制展示、文明展示、轮番轰炸。
　　尤其是孙崖魏德，几乎全程哆嗦，手里的小本抖得直扇风。
　　一路惊呼不断，惊叹不断，向前走。
　　直到最后一扇门滑开。
　　里面灯光亮堂，大圆桌上摆着热气腾腾的菜肴，已经上了一半的菜。
　　白色桌布、整齐摆放的餐具、温暖的顶灯，那种在末日里完全不可能存在的久违的生活场景。
　　此刻却无比真实展现在符虎等人面前。
　　末日仿佛消失，世界依旧明亮，依旧温暖。
　　心中一股强烈的悸动涌现，紧跟着眼眶一阵酸楚。
　　侧目观察了一下几人的反应，方天阔侧身作请。
　　“来吧，欢迎各位....来到未来。”
　　孙崖连声道谢，抹了把眼角走进屋中落座，后续也紧跟着入座。
　　苏烬夹在两个世界的人中间，面上带着一丝欣慰，目光掠过每个人。
　　掏了掏兜，拿出烟和打火机...刚抽出烟余光扫到身侧的符青黛，又把烟塞回。
　　方天阔站在门口的座位，道：“刚才带大家简单参观了一下，我们之间也算是简单相互认识，以后相处的时间还长，看得出来两位老先生对于技术细节很感兴趣，大家可以随时来往互相学习。除开技术细节方面，现在有什么感兴趣的问题，大家可以问我。”
　　“谢谢方总，我想问一下，我们两个世界之间的语言，为什么没有障碍呢？”孙崖问道。
　　“哈。”方天阔一笑，“大家好奇一路了吧，行烈去到你们那里已经搜集了部分资料制作了翻译包，所以我们沟通上不是障碍。我们这里的文字你们看不懂，后续我们可以帮你们制作一些翻译器...当然现在的状态语料不足，后续还需要大量优化。”
　　说话间，另一个小门机器人端着托盘上菜，端来一条浓油赤酱的炖鱼，轻轻放在大桌中央，鱼头对准孙崖魏德。
　　浓郁的香味从汤汁里蒸腾出来，让整间屋子的空气都被鲜香味轻轻填满。
　　“现在菜上齐了，大家不用客气直接开动，咱们边吃边说。”方天阔落座。
　　声音刚落，苏烬率先拿起筷子夹了一大碗菜。
　　见状，程都第二个伸出筷子，手在空中抖了两下。
　　夹起一块红烧肉，轻轻一夹，肉块就从中分开，酱汁沿着切面缓缓流到碗里。
　　红烧肉入口，他眼睛直接湿了。
　　甜、香、肉汁在口腔里迅速扩散炸裂，那种久违的油脂顺着舌面滑下的触感刺激得他整个人全身僵硬。
　　基地里虽然有食物，但基本都是主粮跟罐头，要么就是各种压缩速食...每天的口味基本都一样。
　　不知道多久没有吃过鲜食了，此刻这一小块肉却像不用嚼就散开，还有久违的，真正的肉的鲜味。
　　众人都侧头看着程都边哭边吃，直咽唾沫。
　　接二连三众人开始夹菜，也无心过问其他问题，屋内只有餐具的碰撞声。
　　一帮几十岁的人了，吃的鼻头发酸。
　　全桌人，不知道多久，又一次的不是为了维持生命，不是为了不饿死，而是为了感受生活该有的滋味而吃饭。
　　光亮的餐桌上，末日世界的粗粝与苦难像在灯光里慢慢褪色。
　　...
　　“这个饺子也特别好吃啊~特别好吃~~”
　　“你给我克制点！丢人的东西！”孙崖暗骂，伸手在程都腰间拧了一圈。
　　活在末世，人的饭量变得极大，吃了十多分钟，虽然筷子未停，但也只吃了个半饱。
　　不过情绪倒是恢复过来，气氛转而热络，言谈增多。
　　程都放下筷子，举起手期期艾艾道：“那个....方总，我有个问题。”
　　“请问。”
　　“咱们这...那个，同性恋合法么？”
　　苏烬嘴一扁，斜眼看向程都。
　　“当然是合法的，难道还有不合法的么？”方天阔挠了挠眉心，旋即又笑了，“不好意思，实在是没这个概念。自我出生这就是合法的，一百多年前就已经合法了。”
　　“主任没骗我啊。”程都喜上眉梢。
　　“这怎么能允许呢？成何体统啊！”孙崖摊开手震惊道。
　　方天阔笑笑：“我想我们两个世界之间碍于发展的不同，其实还有很大差异。其实你们想的我也能理解，以前我们也经历过这个社会阶段，但是现在，以前很多被视为禁忌的行业在如今都已经合法化。”
　　“这类产业在几十年前就都已经推进，之所以能走到这一步，完全是因为根植人性无法消灭，根据历史发展的趋势，市场会自觉追求熵减，追求总成本最小化。”
　　“所有高欲望、难根除的行为，最终都会被纳入一种可控、征税、监控的灰色合法状态。当然，这里面很大一部分需要法治和技术的支持。不过，我相信在你们的世界虽然存在极大争议，如果世界没有灾难，伴随科技发展，全球一定在呈现扩大化的趋势。”
　　“其实面对你说的一类群体，也是基于同样的道理第645章未来观念
　　程都侧耳静听，学习专注度前所未有的拉高。
　　毕竟是给自己合理化的先进理论不能不细听。
　　“社会是协作网络，所以抵制一群对社会无害的人，本质是在主动削弱可用的人力池，而压制他们要付出执法、监控、宣传、冲突....这些成本会造成极大浪费，文明越原始，越喜欢干这种亏本事。”
　　“无论抵制与否，这部分人的总量是不会改变的。根据以往的调查大约占据5%-10%。社会价值没必要再多解释，这是一个规模足够大的群体，不论你愿不愿意，他们都会出现在你的朋友、战友、亲人，甚至后代里。”
　　“如果不能转变思想，那一个人要承担的机会成本和情感压力明显要比保持开放态度大了许多，人生的选择权会变得更窄，如果用数学公式来计算我们可以把认知消耗定义为A....”
　　苏烬喝着汤，饶有兴致的观察着桌上人的表现。
　　程都是欣喜，孙崖跟魏德明显在理解、但是符虎和周琛那边脸都憋大了一圈。
　　方天阔讲话无论是内容还是自身气质都带着一种强烈的俯视感。
　　把一项社会问题从道德逻辑拉升到系统逻辑，原本根深蒂固的观念和情绪道德性判断将会失效。
　　符虎和周琛两个直男，心理世界模型被干扰，身份认同的内容被威胁，明显是感觉被点名被刺痛了，可能方天阔的语气还会让人有种被羞辱感。
　　孙崖和魏德显然更追求逻辑，观念虽然根深蒂固，但道德的外壳显然没那么重要。
　　不过说实话，方天阔说着一大堆东西，他听着也头疼。
　　完全藐视情感、道德和个体自由，语气中夹杂着一种未来资本精英的傲慢。
　　但没办法，两个世界...甚至可以说是三个世界的观念碰撞，无法避免会产生矛盾。
　　方天阔自信满满笃定自己说的都是真理，谁知道其他世界怎么发展。
　　越说越深入，苏烬轻咳一声敲了敲筷子：“那个，方总啊....咱们就别聊这话题了，我觉得没什么意义，不支持不反对就挺好，让世界顺其自然吧。”
　　“你说得对。”方天阔笑而不语。
　　“听明白了么？还挤兑我么？”程都胳膊肘顶着孙崖，挤眉弄眼，“老不死的。”
　　孙崖原本平缓的表情忽然一变，低声咬牙道：“妈的，你这种人最该杀！”
　　魏德道：“方总，刚来来的时候我们看到了很多机器人...为什么没有人形机器人呢？”
　　“人形机器人？你们自从来到这见到一半的人都是人形机器人，刚才上菜的也是人形机器人。”方天阔笑着道，“现在机器人的伪装很精妙，你们认不出来也正常。”
　　全场人大惊失色。
　　“刚才上菜的那个是机器人啊！”
　　“没错。”
　　孙崖两眼放光：“方总，那....现在这个机器人是有智能了么？”
　　“没有。”方天阔摇头，“其实我们已经开发出拥有自主能力的智能模型，但你们现在看到的都是初级智能的机器人，没有自主思维。”
　　“那为什么不让这些机器人提升到更高的智能程度呢？发展岂不是更快？”
　　“因为我们无法控制，人没有办法驾驭比自己智慧更高的生物，社会发展的方向不可控。”方天阔叹了口气，“所以我们只能主动退化，削减他们的智能，让所有机器人预设价值观，绝对不允许夹带私货。”
　　“那什么是公货呢？”
　　“根据我们的利益需要进行定义，灵活调整。”
　　“为什么非要把机器人设计成人形呢？其实我一直不太理解这个事。”符虎问道。
　　方天阔微微一笑：“你加过班么？”
　　“加过。”
　　“那你的上司希望你加班么？”
　　“当然希望了。”
　　“这就对了，以往没有机器人的时代雇主还会想办法不断增加劳动时长，那么当我们有了机器人当然要实现二十四小时奴役，哪里需要哪里搬，只有人形能满足这个需求，这是最低成本的全能接口。”
　　方天阔道：“如果是专用机器人，那他就只会干一件工作。一块地犁上十遍并没有意义，而人就不同了，可以做任何工作。文明需要的不是单点极致，而是系统的整体可控性。”
　　“原来如此....”
　　热烈讨论继续，苏烬不发一言，只是观察。
　　什么观点、什么价值，他都不在意...唯一值得考虑的是生命的存续。
　　双方现在能否融洽合作，但就目前来看整体氛围比较良好。
　　尤其是有孙崖和魏德压阵，两方的后续沟通应该不成问题。
　　这顿饭吃完，大家的情绪也都能彻底缓和，后面双方正式进入交换情报，合作阶段...自己把能说的都说了，似乎也不再需要自己了。
　　夹起一筷子菜塞入口中，感觉不对。
　　苏烬低头一看，眼皮下边的碗已经堆成了一座小山。
　　侧目再一看，符青黛正眯着眼对自己笑。
　　这不是发现我了吧！
　　苏烬心里一紧：“你也吃啊，别给我夹。”
　　“我吃饱了...我想问问你，苏烬他在哪？”
　　“具体的我也不知道，他来不了了，你别问了。”
　　“方总！苏烬是不是来过这个世界，您知道他吗？您知道他在哪吗？”符青黛直接扭头去问方天阔。
　　问话一出，原本热闹的聊天直接被打断。
　　一双双眸子都在等待方天阔的回答。
　　方天阔表情不变，目光注视着符青黛：“他当然来过，我们还有很多记录，你们要看看么？”
　　“好啊！现在可以看么？”
　　“当然可以，大家吃好了那就跟我来吧。”方天阔微笑道。
　　除开周琛，众人同时放下筷子。
　　“吃好了！”
　　苏烬欲言又止，最终无奈一笑。
　　心中复杂难以言喻。
　　归衡台只能承载十个世界的连接，如果连接到第十一个世界，第一个世界就会被顶掉。
　　自己经历的第一个世界，也是自己情感羁绊最深的世界，或许要不了多久就该说再见...
　　见的越多，分开的时候就越沉重，徒增烦恼。
　　不过自己也想让他们看看...让故人见证自己的变化。
　　这样也好.第646章主任，别装了
　　众人跟随方天阔离开餐厅。
　　队伍穿过一条被极低温笼罩的长廊。
　　方天阔走在最前面，步伐从容，他扫视了一眼身后表情各异的队伍，微笑道：“这里是数据核心区，为了保证运算稳定和储存安全，温度稍低，不必担心，这里的空气绝对洁净。”
　　符虎和周琛下意识抱紧了手臂。
　　“为什么不用液冷降温呢，冷却液比热容更高，就算你们科技发达也不能改变物理特性吧，”孙崖问道。
　　方天阔笑道：“这里的一切考量都是出于稳定性和可维护性，环境降温仍旧是最佳选择。”
　　“方总，你们在这里存放的都是什么数据？”孙崖又问。
　　“一切数据，”方天阔平静道，“从个体行为记录、资源消耗、能源配比、我们已经尽可能将数据利用到极致，维度可能超乎你们的想象。你们要是感兴趣，可以给你们准备一份手册研究。”
　　“不过这部分...我们已经交给AI了，人力终归是有极限的。”
　　闲谈间，穿过通道。
　　大门打开，众人已经进入一间圆厅，厅内空无一物，只有一个中央立柱。
　　在圆厅立柱上，顶部放置着一个球形屏幕。
　　方天阔侧身，微微抬手：“请我们称这里为为全视之厅，原则上来说所有资料都可以从这里调阅查看，各位不要紧张，我们构建了一套拟真世界，名为天域....等下的画面都是虚拟世界发生并非真实世界发生的事...请看吧。”
　　苏烬侧目观察，刚才来的时候已经提醒过方天阔。
　　放资料可以，但是跟张行烈一战就没必要放了，已经用刀在城内杀过丧尸，会暴露自己，别的问题不大。
　　球形厅的光线骤然暗下。
　　空气仿佛在瞬息间凝固。
　　顷刻，立柱上的球形屏幕爆亮，银白色的光流像潮水般扩散开来，空间仿佛被瞬间撑成一座完整的异世界。
　　天域极环城，模拟擂台。
　　毫无征兆地在众人眼前复现。
　　观众席狂暴的噪声混成一片，众人仿佛融入其中，一时全部僵住。
　　符虎全身猛地一震，下意识往前迈了一步。
　　程都缓缓张大嘴，两个老人无言伫立。
　　符青黛指尖颤抖，伸手捂住了口。
　　擂台中央。
　　一个身影静静站着，背影如枪。
　　虽未露面，但面孔已经浮于众人心中。
　　来自四面八方的敌影成排闪现，光柱亮起，数十名全副武装的对手扑杀而至。
　　他只是抬眼，毙敌、夺械...虎入羊群！
　　一排排尸体倒地，距离最近的对手甚至没来得及发出呼声，便被无情斩杀。
　　擂台上攻势愈发疯狂，敌影如海啸冲击，密度远超常人想象的极限。
　　但那道身影始终岿然不动。
　　一拳一脚，在无限敌阵中恣意纵横，霸气狂放。
　　孙崖跟魏德手握着手摇晃了两下，对视一眼皆咧开嘴笑了，而后转向画面目光又逐渐怔怔。
　　动作和场景已经不被二人在意，目光反而紧紧锁定着苏烬的脸。
　　二老脸上、欣慰、感慨、回忆交织。
　　“他变了...变了好多。”
　　曾经他足够强大，没有人比得上他。
　　但眼中那挥之不散的恐惧、焦虑骗不过两人的眼睛。
　　一切只是为了稳定人心，强装镇定....对未来他跟其他人一样迷茫，甚至更甚。
　　每一天都是高压之下负重前行，从容二字与他无缘。
　　可现如今凌厉的眼神、狂暴的动作、无所畏惧的气势...已经再难跟印象中那个苏烬联系在一起。
　　虚拟擂台骤然切换角度，俯视、侧拍、拉近。
　　每一个镜头都像是天域极环城的记忆碎片，被无比清晰的浮现。
　　更多敌影蜂拥而至。
　　苏烬脚步突然爆发，速度在光影中拔高到极致，一瞬间贯穿敌阵。
　　破喉、震胸、折臂、夺械、回掷！
　　任何近身的敌影，都像踩入了某种无形的必杀区域，只要进入半径两米之内，必定倒下。
　　镇压群敌，畅快肆意的狂笑，盖过了观众席的怒骂。
　　程都、符虎等人已经看的痴了。
　　“好强...太强了，主任怎么变得这么强！”程都喃喃道，“这还是他么，我真快认不出来了。”
　　“想必他经历了不少事...”
　　符虎揩了揩眼角，热血感动在胸中滚涌。
　　符青黛已经说不出话，整个人捂着唇，盯着画面喜极而泣。
　　思绪飘飞到曾经的深夜，苏烬独坐客厅磨刀，那沉默到没有任何气息的状态。
　　已经疲惫到极限，但仍强迫自己整理装备。
　　现如今已经完全蜕变成了另一个人。
　　苏烬暗中侧目，画面映射下眼里闪烁着光彩。
　　有故人见证自己的成长，且情谊依旧...岂能不令人宽慰。
　　再不会无力，再不会软弱，还有更多世界等着自己去救。
　　不知不觉，自己竟然已经走了这么远了...
　　画面转变，已经变成断罪天枢与其他机甲对撞。
　　金属震荡声宛如雷霆。
　　一个又一个对手，轮番登场！
　　从擂台搏杀，到机甲大战。
　　冰原、平原、山谷、密林...无穷无尽的战斗，从不重复的战场变换，但核心始终未变。
　　仿佛不知疲劳，一次又一次攻克强敌。
　　众人心脏被紧攥着，一方面惊叹于世界的科技，另一方面满心震撼喟然。
　　注视着画面中的自己，苏烬忽然全身一晃，肌肉紧绷。
　　两只纤细的手臂已经环住了他的腰。
　　一阵柔软已经贴上后背，符青黛的声音轻轻传来。
　　“哥....”
　　苏烬动了动唇，一时有些茫然。
　　“你真不打算跟我们见面么？”
　　“青黛，你....”
　　“我知道是你...你忘了我的能力，我比以前更强，从你出现我就知道...我能看到你的情绪。”
　　轻微啜泣声响起，后背逐渐濡湿。
　　“你，不是...你听我解释。”
　　“大家都知道，为什么不跟我们见面，你不是说回来会见我们么？”
　　苏烬气息微颤，握住了符青黛的手轻轻拉开，扭头看向其他人。
　　方天阔向后退去，目光顿了顿，负手转身离开圆厅。
　　符虎、程都、孙崖、魏德已经不再关注画面，全部扭头正在看着自己。
　　四个大老爷们，眼里闪烁着水光。
　　“主任，别装了第647章以后会再见
　　一片目光注视下，苏烬紧绷的面孔逐渐迟缓，最终摊开双手无奈一笑。
　　随后当着众人的面，撕下仿真面具。
　　无比熟悉的面孔出现在几人眼前，众人嘴角的笑容几乎溢出。
　　孙崖魏德上前，双手在苏烬身上摸来摸去，喜不自胜。
　　“现在这么能打，没少吃苦吧？”
　　“挺好，挺好...没瘦。”
　　程都哂笑上前：“主任，你太能演了，演也就算了，连自己都骗。大家在一块吃饭，从一开始就没人问起你，凭你的脑子早就应该觉得有问题...图什么呢？”
　　苏烬只顾微笑，目光扫过众人。
　　心中暖意涌起。
　　直到符青黛站在面前。
　　“哥....为什么不跟我们直接说，有什么不能见的么？”
　　“没什么，只是...”苏烬眼眸下垂，“你们有你们要做的事，我也有我要做的事，以后我们可能很难再见。”
　　“如果真的见不到，直接告诉我。”符青黛抬头注视，“你什么都不说，我们才接受不了。”
　　“就是啊，你们年轻人就是喜欢自我感动。”孙崖叹气，“你身份特殊，有些话不愿意跟我们明说，大家都能理解。”
　　“主任这么整，肯定觉着自己老帅，老深沉了。”程都笑嘻嘻，“真是变了，我现在看你感觉特别骚包...以前不这样。”
　　苏烬抿了下嘴唇，微微侧头，轻叹：“真拿你们没办法。”
　　“又来了，就是个味儿。”
　　“......”
　　符虎上前，捏了捏苏烬的胳膊：“这段时间，过得好么？”
　　“我还好，你们怎么样，嫂子呢？”
　　“你嫂子还行，打末日开始那天她就一直老实，再也没炸毛过啊。”符虎顿了顿，“我们也还行，虽然没什么进展...但是还算安全。”
　　“你走之后不久，我们就到达军区，碰上点困难不过好在攻克了，然后重整人手学会操作武器，我们就立刻向城里发起反击。”
　　符虎此话一出，众人脸色均显得有些异常。
　　“我们本以为拿到重武器可以快速清扫丧尸，但没想到那一战....情况比我们想象的更复杂，虽然没损失什么人手，但是丧尸群体并没有预料之中的那么呆板。”
　　“而且重火力产生的声音，加上尸潮的尸啸还引来了城外大量生物...动物丧尸对我们威胁很大。孙老和魏老研究过，丧尸似乎演变出一种群体智慧，这种程度并不高，可是已经完全不能拿他们当死物来处理。”
　　“传统的方式一旦施压过强，他们就会演变出一些应对策略，我们只能求缓求稳。”
　　“是么...”苏烬眉头也渐渐蹙起。
　　看来跟自己的判断差不多，但也有好消息。
　　群体智慧的表现很早就有展示了，只是当时碍于实力太弱，没有能力发现。
　　自己上次遇上的情况应该跟孙崖他们遇上的没有差别，说明这种群体智慧没有增长，丧尸的普遍智力并没有出现变化。
　　灾难自我演变应对冲击...如果方家加入正面战场很可能诞生新的手段。
　　如果两方因素混杂太多，那这场丧尸危机很可能会演变成两方都无法应对的灾难。
　　这还只是表象能察觉的改变，那无影无形的劫雾可能爆发出更大的问题。
　　最开始设想的路线是正确的，不同世界之间只能提供发展性援助，各自世界的核心问题，只能靠自己反击。
　　思索间，苏烬的手被牵住。
　　符青黛面带笑意，泪光莹莹的看着他：“哥，给我们讲讲你的事吧。”
　　“好。”
　　再不掩藏，在众人簇拥下，苏烬开口讲述，当然不可避免的隐去一些关键细节。
　　声音不高，却在众人心底掀起惊涛骇浪。
　　没有渲染，只是按照顺序平静讲述。
　　一个个不同的世界，遭遇着不同的末日，遇见不同的人。
　　所有人都愣在那里，静静的听着，无人说话。
　　心底一种难以形容的震撼蕴生。
　　原来他们所面对的绝境，并不是特殊事件，甚至...不是孤例。
　　原来苏烬走的每一步，成长到如今的地步，是在无数个同样崩塌的天地间拼过来的。
　　这里面有太多问题，太多不理解的点。
　　但出于绝对的信任，没有人询问....如果他不想解释，肯定有他自己的理由。
　　“事情大概就是这样，你们不需要理解太细，只要知道很多世界都在爆发末日...后面，我会打通其他世界与你们相连。虽然困难很大，但是一切都有希望。”
　　此话一出，众人紧绷的面孔才露出一丝笑容，但笑容中不免夹杂酸涩。
　　适时，圆厅内喇叭响起。
　　“诸位，会议室已经准备好，机器人正在赶来给你们带路，我想我们可以进入正式商谈环节了。”
　　众人不自觉抬头向上看去。
　　苏烬拉起符青黛的手，闭目凝神。
　　界桥的权限已经交付。
　　“青黛，连接两界的能力交给你，用心感受...你也可以随时控制那道门来往两个世界。”
　　松开手，苏烬轻声道：“该说的我都跟方先生说过了，我的意见已经不重要，你们的会议要仔细谨慎...消息不要有隐瞒，会议我就不参加了。”
　　“为什么，你又要走么？”符青黛等人紧张的看着苏烬。
　　苏烬微笑着摇头：“你们两个世界的问题，终归要靠自己解决。我在也没有什么价值，还会让你们分心。不过你们放心，以后我们见面的机会会很多，有困难我不会坐视不管。”
　　话落，气密门打开，机器人已经站在门口等候。
　　符青黛伸手抱住苏烬，脸贴在他胸口，闷声道：“哥....你要去其他世界么？”
　　“休息一段时间再过去，你们不用担心，我早就游刃有余不像当初了。”苏烬笑道，“凭我的实力，我相信没几个人是我对手...机器人已经来了，你们也不要在我这浪费时间。”
　　光门在苏烬背后展开。
　　符青黛抬头，眼中泪光闪烁，“哥...我走了。”
　　苏烬抬手，轻柔的用大拇指擦去她眼角的泪水，满心感慨。
　　“长大了...去吧。”
　　“嗯。”
　　符青黛松开手，带着众人转身朝着门口走去。
　　苏烬驻步目送，背向没入光第648章赛博活佛
　　光门闭合的瞬间，与另一个世界的联系切断。
　　熟悉的办公室寂静无声，空气里飘荡着一股令人平神静气淡香。
　　苏烬怔了半息，才从符青黛等人相聚的情绪中抽离出来。
　　胸腔有点发堵，又沉又酸，却也轻松下来。
　　长长吐了口气，随手脱下外套，搭在肩上。
　　“爵爷回来了。”
　　“啊....”
　　苏烬有气无力的走到老板椅，整个人一摊，一靠到底。
　　管家饶有兴致上前：“见到旧人了，感觉如何？怎么没多留一会儿？”
　　苏烬十指交叉，抱在胸前，半眯着眼道：“感觉好极了....就是心累，我想我留在这也给他们提供不了什么帮助就回来吧，我也该早点休息，准备下一场。”
　　“这就对了，强者自强，有公司暗中扶持他们只要通力合作一定能克服困难，不要上赶着给他们当拐杖。”
　　“嗯....”
　　“那你先休息一下，休息好了还有些事要说。”
　　“直接说吧，是不是又闹鬼了？”苏烬睁开眼问道。
　　“不是，这次你那公司运行的挺好，没发现异常...但是你家里那边出了问题。”
　　激灵一下，苏烬坐正。
　　“我家里出什么问题了！”
　　“不用激动，你妈给你找人相亲...催婚催得紧，你去相一下吧。”管家挽着袖口不紧不慢道。
　　“又相亲！没完了是吗！不是已经相过了么？”苏烬气的口歪眼斜。
　　“你妈又着急，我也是稳不住了....你别说，我给你看过了，那女孩不错，公职单位，一个月一万多，本地户口，比你大一岁。”
　　“什么条件也敢跟我相亲。”苏烬嗤笑一声，“公职大的过我爵位么？”
　　“你那爵位可不比人家户口，没人认可有什么用啊...那套公爵袍子你出去可别乱穿啊，弄得跟cosplay一样。”
　　“瞧不起我们二次元是不是？”
　　“完全没有那个意思，我是觉得你这样又强又帅的古风美男太容易被街拍上热搜，有必要低调一点。”
　　“有道理。”
　　“那相亲你到底去不去？”
　　“去呗，我给他搅黄了，让我妈死了这条心。哎...现在AI发展成这样直接AI配对好了，出生就一人配一个媳妇、老公这多省心。”
　　“AI才配一个，那爵爷这样的精品男人不是吃亏了么？”
　　“彳亍~~你就哄我吧，还真有当佞臣的潜质。”苏烬重新躺下，双手枕在脑后，“不过这事有没有个一劳永逸的办法，我以后可能一年年不着家，这家里人年龄大了都是死脑筋，头疼啊。”
　　“有啊，现成的办法不是有的是么？”管家淡淡一笑。
　　“什么？”苏烬斜眼看过去。
　　“简宜舒，这不是现成的么....就说你俩好上了，再进一步让她配合你领个结婚证，想办法再弄个孩子甭管是生的还是领养的，丢给你父母养，什么心都省了。”
　　“我说...你这不让我害人么？”
　　“也不算害，万一她愿意呢。结婚证跟孩子就不提了，让她伪装成女友帮你挡个一两年还是可以的。”
　　“.......”苏烬一把起身，“不说这个，什么时候相亲把消息发给我，我回去休息一阵....说实话有点期待下次任务了，界桥这一开以后任务不会缺钱，做事方便，我也可以尽早拿到贡献点把世界打通。”
　　“你越来越进入状态了，不过还是劳逸结合的好，凡事不要太求急。”管家嘱托道，“即便是世界联合，面对的困难也不会轻松...保持情绪稳定永远最重要。”
　　“知道了。”苏烬扬起手走向门口，拉开门。
　　“等一下”管家忽然道。
　　苏烬回眸：“怎么了？”
　　“你没有从任务世界带什么未来技术要拿回地球吧？”
　　“蛤，真是什么都瞒不过你，有什么问题么？”
　　管家严肃道：“问题很大，你知不知道你随便拿点什么东西过去都可能引起轰动，再严重点甚至会引起世界结构性动荡...”
　　“安心吧。”苏烬抬起手，手中多了一个U盘一样的物件。
　　有了方家的世界做基底，自己是不可能缺钱的。
　　之前跟方天阔抽空聊了一下，找他要了点好东西，准备拿到地球上变现。
　　除了这张U盘，还有两小箱子黄金。
　　“这是什么？”
　　“压缩包免密破解器，一秒破解，7z、rar任意格式，无论几层压缩都可以直接提取其中视频、文件。”苏烬得意笑道，“赛博真经取得怎么样？互联网圣人非我莫属了吧。”
　　管家表情微变：“别闹，这不是小东西啊，加密算法底层基础结构被攻破，世界真得地震，这麻烦可闹大了。”
　　“这一点我问过，客户用我的手机参考过，说是很低端的技术，评估说不会引起问题。”
　　“他跟你能是一个标准么...你确定要把这玩意撒出去？”
　　“嗯...倒是把这事忘了，看来我这赛博活佛做不成了？”
　　“你要想安安稳稳的就放弃吧，反正现在钱也够花。你要是想造福地球，那就只能大大方方跟大组织合作。”
　　“那算了，我就算能从外星搬回金山来，穷逼也分不到几个子，没意思。”
　　苏烬握手，稍一用力，U盘被攥成碎片洒落在地。
　　赛博真经毁了...
　　....
　　除灵公司，写字楼下。
　　不顾周围人奇怪的目光，苏烬乘着电梯直到相应楼层。
　　公司大门一推开，就是一股软绵绵的暖意扑面而来。
　　墙上贴着手绘的Q版人物与各类动漫的大海报。
　　开放式办公区，六七张桌子围成半圆，每一桌都堆满模型、零食、贴纸和各动漫主题的小摆件。
　　玻璃隔断之后是一张巨大的半圆形沙发，五六个人正聚在里面。
　　对面是一台百寸大电视、下面摆着PS5、Xbox、switch....
　　一个人打游戏，其他人抱猫、看戏，吃零食。
　　站在门口，木讷的看着内部景观。
　　一只肥橘猫扭扭扭走到苏烬脚下一蹲，抬头直勾勾的看着他。
　　看看屋内，又看看猫，苏烬面色微沉。
　　抱起肥猫朝着游戏房走去，一把将门推开，沉声道：“谁让你们在这打游戏的！”
　　“工作时间不刷抖音、看电影！我花钱雇你们来打游戏的是吧第649章又要相亲？
　　“灰哥！”
　　苏烬露面，屋里的几小只同时起身欢呼。
　　“灰哥，回来了！”
　　“灰哥好帅啊！从哪定制的龙袍，太有造型了。”
　　“哎呀...这什么材质，怎么这么高级，这金丝....这得多少钱啊。”
　　被众人簇拥，苏烬面色稍霁。
　　“别跟我打岔！怎么还天天沉迷游戏了，公司还运不运营了?”
　　“灰哥你别生气，我们玩的都是恐怖游戏...你看，新出的寂静岭，我们不得多方参考资料么？”立刻有人解释。
　　“是啊灰哥，这还有生化危机、死亡空间、沙耶之歌、寒蝉鸣泣....”
　　扫了一圈，苏烬面色恢复如常。
　　“这还差不多，算你们工作认真....涨工资！以后每人每月五千！今天哥出差回来心情好，我已经叫了你们雷哥和简姐过来，晚上咱们聚餐...餐标人均一千一位的，你们自己挑！”
　　“灰哥万岁！！”
　　几小只呐喊着围聚到苏烬身旁，又蹦又跳。
　　\o/\o/\o/
　　\o/苏烬\o/
　　\o/\o/\o/
　　看见众人欢呼，苏烬不禁勾唇，怀里的肥猫呼噜噜直响。
　　“这谁养的猫，怎么呼噜呼噜响，是不是想攻击我？”
　　“猫喜欢人才呼噜呼噜响，跟狗不一样。灰哥，你这龙袍好厉害啊，猫毛都沾不上去...这么有派头，能拍几张照片么？”
　　此言一出，几小只立刻纷纷拿出手机。
　　苏烬放下猫，骚羞摆手：“算了算了，别拍别拍....”
　　嬉闹婉拒间，不慎凹出了几个大片角度。
　　苏烬双手抬起，朗声道：“行了！就这样吧，都把照片给我发过来，不允许私自发抖音啊！谁给我整上热搜，我开除谁！”
　　....
　　半个小时后。
　　雷东和简宜舒纷纷赶到。
　　苏烬坐在办公椅上，见到苏烬第一眼，简宜舒眼前一亮。
　　雷东上前，惊讶笑道：“哇！灰哥，一回来整这么骚啊！”
　　“来来来。”苏烬摆手，拿着手机对雷东低声问道，“你给我看看，这咋回事。”
　　雷东垂眸，看上面是一张张爵爷照片，意外道：“呦，你也cos上了！挺好的，怎么了？”
　　“不是，我买了五千块钱抖加怎么就两百个赞，你看看是不是给我限流了。”
　　“那没热度呗，谁给你限流啊...你这照片也太随便了，现在人家专业的都化妆布景。”
　　“不可能，我定向投流的，都是二十多岁女大学生白领，怎么可能就二百个赞呢？”
　　“不是....你不说不发抖音怕惹眼么，怎么自己发上去了还投流...换身衣服绷不住显摆了是吧。”
　　“啧！”
　　＃古风＃美男＃帅哥＃男大……视频删除。
　　.....
　　酒店三十层餐厅，落地窗外是满城的霓虹夜色。
　　餐桌上摆着龙虾、鹅肝、熟成牛排各色菜式。
　　一群人叽哩哇啦聊成一团，气氛堪比过年。
　　连续干了三块牛排，苏烬动作开始减慢，慢条斯理的开吃。
　　旁边的简宜舒斜着身子，手拄下巴，侧眸看向苏烬。
　　“那身龙袍真挺好的，怎么换了？”
　　“怎么，视觉被冲击了，没看够？”
　　“不要脸....你又去哪了，感觉感觉跟上次看你有点不一样。”
　　“长得不一样了，还是哪里不一样？”
　　“气质不一样了，一点点变化....能不能透露一点？”简宜舒期待道。
　　苏烬斜眸一笑，伸过头去低声道：“其实....我去大户人家帮人家解决麻烦去了，多的别问，有保密协议。”
　　“哦~~那...是哪个国家，收了多少钱？”
　　“说了要保密，上次那个老外的钱到账了么？”
　　“到账了，都在我这，要给你转过去么？”
　　“你拿着花吧，我这一趟出去呢，也没少赚。”苏烬俯身从下面拿出一个小箱子放在简宜舒面前，“这里面的东西就是我外出的酬劳，你拿着吧，帮我换成钱有什么开支就从这里取，不用跟我说。”
　　“我路上怎么没看你带箱子....还是实物酬劳？”简宜舒打开箱子。
　　盖子开启的一瞬，又猛地扣上。
　　简宜舒微微睁大着眼，缓缓看向苏烬：“金砖...”
　　“是的，纯金的，还需要麻烦你变现。”苏烬笑眯眯道，“以后不会缺钱了，满意了？”
　　“嘶...这有点太多了。”简宜舒拎起箱子感受了一下，拿起手机开始计算，随后低声惊诧道，“这有十公斤吧，按照现在的金价九百五十多万。”
　　“嗯，差不多。”咽下牛肉，苏烬指点道，“这些钱啊，你拿一百万，给雷子一百万...别一次性给他，找个由头分批给。剩下的就是公共开支，都放你那。”
　　“算上上次的，加起来一千多万呢。”简宜舒肩头凑近苏烬，淡淡的香气萦绕在周围，“你....真放心都在我手里？”
　　“我对钱根本不在意，咱俩也算合作多次了，有什么信不过的....而且有件事需要你帮我。”
　　“什么事你说。”
　　“我妈老催我相亲，刚才我助理给我发消息，明天我就得去一趟....我怕后面这种事越来越多，你帮我挡挡。”
　　简宜舒目光上挑，而后又收回，嘴角上翘，小声道：“可以啊，那你明天相亲不用去了。”
　　“不行，我妈那边给定的，这一波糊弄过去就算完....对了，你家里不催么？”
　　“催啊。”
　　“怎么没听说过。”
　　“我爸一直在撮合我跟你。”
　　“你爸眼光真挺毒的。”
　　“我也觉着他眼光挺毒。”简宜舒撩了撩鬓边发丝，端起酒杯似笑非笑的看着苏烬。
　　两人目光对视，交错。
　　苏烬拿起烟点燃，抬头呼出一口气，浓烟在金色灯光下卷涌。
　　“宜舒你知道么，这世界上有人帅而不自知，有人强而不自知，但我....不是那样的人。”
　　“咳咳...你到底想说什么？”
　　“我想说，我这样的男人对女人来说就是鸦片，为了你自己的人生幸福，千万要戒掉。”
　　“嘁！”简宜舒鼻子一皱，收回目光，“说说跟你相亲的那个女人吧，我倒想听听什么条件？”
　　“公职单位，一个月一万多，本地户口，比我大一岁。”
　　“比我差远了第650章二次相亲
　　咖啡馆的灯光柔和。
　　简宜舒以手托腮，静看对面的男人侃侃而谈。
　　一番畅谈完毕，苏烬端起咖啡杯一饮而尽，简宜舒露出一抹慵懒的微笑。
　　“士别三日当刮目相看，没想到你对技术这么懂，我感觉你畅想未来说的都挺合理的，跟真的一样嘛。”
　　“呵呵，其实上次咱们聊这个话题，我呀....没事就琢磨了一下。”苏烬嘴角渐歪，“其实我这人就好钻研，很多事...也没什么复杂的，我就是上学的时候让网吧给耽误了。”
　　“一般人我都不愿意讲这些，不过我看你挺有洞见的，跟你分析一下。”
　　“那还真是谢谢你赏识了。”简宜舒撇了下嘴，拿起咖啡慢饮。
　　“给你看个好东西。”苏烬拿起咖啡杯，把下方碟子亮出。
　　手在桌下掰开一块能量棒，放在了小碟上，推给简宜舒。
　　“尝尝，外国带的特色小零食。”
　　“这什么...送个零食还是散装的。”
　　“就这一块，吃吧...我跟你说这是我在外国一个食品实验室看到的，拿塑料袋兜回来的，没有正经包装。”
　　“干净么...”简宜舒捻起掉渣的能量棒，表情不免有些嫌弃。
　　在苏烬目光鼓励下，最终缓缓送入口中。
　　能量棒入口，简宜舒的瞳孔肉眼可见的扩散了一圈。
　　一触及舌尖，如同一丝微弱电流涌出。
　　而后绵密的甜香在口腔炸开，不是那种死甜，而是混合着天然果香和蜂蜜的醇甜，在味蕾铺开。
　　入口咀嚼，坚果的油脂像温泉一样涌出，带着烘烤过的焦香，层层侵略舌面。
　　随后是一股混合的深层余味，像可可，像麦香...
　　数种味道没有混乱，反而层次感明显，相互叠加增强。
　　那种美好的味觉体验犹如海浪一波又一波不断冲击，在沙滩上褪去，还留下了一层绵密的泡沫。
　　几秒内，她呼吸都慢了一拍，鼻翼微微缩放。
　　“这...”简宜舒怔住，“这也太好吃了吧！这什么，怎么做的！”
　　苏烬手一端，挑眉一笑：“糖、香料，还有所有美好的东西。”
　　“.......你还有点少女心，我真没看出来。”抿着嘴不断回味，简宜舒端起咖啡想要压住口中强烈的回香余味，可咖啡刚一入口就感觉异常酸涩难喝。
　　快速放下咖啡杯道，严肃道：“说实话，这到底哪来的？这东西也太香了！什么时候能上市？”
　　“没过审批，里面可能有些成分对健康不利...简单尝一块没问题，但是上市希望不大。”苏烬摆手，“今天尝尝鲜就可以了，别多想。”
　　“我的天...这加了什么药了。”简宜舒伸舌舔去嘴角的碎渣，仍旧有些念念不忘，旋即又有些担忧，“对身体真没影响？”
　　“我能害你么？”
　　“那倒也是。”
　　拿起手机查看时间，苏烬道：“今天你陪我相亲，总是这么请假对公司没影响么？你陪我相亲干什么？”
　　“我替你把把关嘛，再说我总外出的没什么影响...跟着你混比我在公司里赚的多多了。”简宜舒一努嘴，“要不...我把工作辞了专门给你打工好不好，你比我老板大方多了。”
　　“呵！我看你是赖上我了....相亲这女人怎么还没来，这么准时么？”苏烬侧头向着门口看去。
　　简宜舒的眼角微挑：“你还挺期待的？”
　　趁他不注意，迅速把手指头塞入口中润了润。
　　飞速用指尖把盘子上能量棒碎渣沾走，快速塞入口中，嘴里嘟囔着：“先分开坐吧，可能就是个比较准时的人。”
　　“那我去那桌坐了。”
　　苏烬换座，简宜舒快速招来服务员把对坐咖啡杯收走。
　　三分钟后，跟约定的时间一分不差！
　　一身职业西装显得有些古板的女人走进咖啡店。
　　店内只有苏烬跟简宜舒两个人。
　　女人扫视一圈，径直朝着苏烬的座位走过去，站定到桌边，轻声问道：“是苏烬苏先生吗?”
　　“是我，李小姐请坐吧。”苏烬伸手，高声道，“服务员，点菜。”
　　李小姐眉头微不可察的皱了一下。
　　两杯咖啡上桌，苏烬开门见山道：“李小姐，其实这次相亲....”
　　“你本人跟照片的差距很大。”
　　原本想解释一下，走个流程，听到问话苏烬反倒好奇了。
　　“哦？我很丑么？”
　　“不不不...本人远比照片更成熟，比照片更好，而且你很守时。”
　　“有眼光。”
　　简宜舒竖起耳朵，脖子微抻。
　　李小姐颔首：“咱们之间的资料也都互相看过了，那就直接进入正题吧，苏先生，你是做什么工作的？我看资料上写得不太清楚。”
　　“我是...自由职业吧。”
　　“我这人比较务实，不喜欢看虚的、笼统的描述。我希望男方工作稳定、可控、可查，能不能具体一点？”
　　“呃....没法更具体，有钱我就花，没钱我就想法去搞点。”
　　李小姐眉头皱的又深了一层：“那我们就先跳过这个问题，我先谈谈我的条件。我现在在单位是关键岗位，工作节奏快，事情多，压力大。我下班后不太喜欢被打扰，所以希望未来伴侣尽量不要打电话问东问西。”
　　“第二，我不接受对方的职业太过自由或弹性太大。最好是公务员、事业编、国企、央企，也可以是科研院所。如果不是这种单位....有点麻烦，但是后天要是有上进心能进去也是可以的。”
　　苏烬轻笑：“我怎么感觉你像在招投标，其实我这个人对感情还是理想化的，我希望不要掺杂太多利益因素，比如彩礼这种庸俗的礼节就免了吧，我也不愿意让女方掏钱。”
　　“我给你彩礼是吗？！”
　　李小姐愣了下，严肃道：“我这是认真对待婚姻，我们能凑到这里都是基于很现实的理由，情感只能后天培养。苏先生，你也是混过社会的成年人了，这种幼稚想法...”
　　“培养？”苏烬哂然一笑，端起咖啡杯，“还培养什么，你已经爱上我了对吧？别装了第651章轻松假期
　　“？？？”
　　“我说了我收入不稳定，你说你接受不了，然后还在继续给我讲你的要求，不是爱上我还有什么解释呢？不用不好意思，爱上我是人之常情。”
　　“你没事吧！”李小姐震怒。
　　“呵，有趣。想通过激怒我，让我露出表情，好窥探我更多姿色是么？”苏烬歪过头，慢慢轻啜咖啡，“好心机。”
　　李小姐呼吸急促，胸膛开始起伏不定。
　　本来对他第一次见面确实感觉不一般，有点好感，没想到精神这么不正常。
　　“呼吸那么急促干什么，是不是占我便宜？”
　　“真是有病！呸！”
　　“对我流口水也没用。”
　　李小姐拽起包，起身离开咖啡厅，相亲不欢而散。
　　苏烬表情恢复如常，起身走到简宜舒的座位旁。
　　搁楞搁楞搁楞搁楞....
　　简宜舒伏在桌子上，连人带桌一块震动。
　　“哎哎哎，别笑了，走了。”
　　“咯咯咯...哎呦我真是...你怎么那么自然啊？”简宜舒捂着肚子笑的两颊粉红，“太没礼貌了吧。”
　　“本来想好好说的，她明显看不起我，好像跑这训下属来了...第一次相亲我真是长见识，这是谈生意还是搞对象，走走走。”
　　...
　　出了店门，空气清凉。
　　简宜舒忍笑忍得肩膀一抖一抖。
　　苏烬：“你再笑我真走了。”
　　简宜舒表情突然失控，手搭在苏烬肩膀，俯身笑出声。
　　“不行...还是想笑，你怎么想的呢...盒盒盒...”
　　苏烬木然：“占我便宜是吧。”
　　简宜舒站直身，长呼出一口气，表情渐渐恢复正常。
　　“服了，既然相亲结束，那我回去上班了。”
　　“慢走，我就不送了。”
　　“我过两天要去上海出差，公司那边有雷东看着，我就不过去了。”
　　“呃...上海？出差好啊，正好可以去迪士尼玩玩，没去过。”
　　“哦？你也要去么？”简宜舒一愣，下意识握紧包带，“那好啊，那我熟。”
　　“正好，把公司里那帮小的全带上，一块放个长假...”苏烬双手插兜，仰头看天思索，“天天看恐怖片这心理容易出问题，得找个地方对冲一下，迪士尼好，去游乐园，咱也整点童趣的。”
　　简宜舒嘴角下垂。
　　“对了，你出差能抽出空么？可以一块去。”苏烬收回视线，侧头问道。
　　“我再看看吧，可能时间排不开，去上班了。”
　　...
　　十三天的时间，日子平静又松弛。
　　苏烬基本上整个人进入了一种自我疗愈式独家的状态。
　　早上十点起床，在楼顶晒晒太阳。
　　下午去公司溜达，转上几圈，撸撸猫打打游戏。
　　晚上带着一帮小的聚餐。
　　中间不出意外的去了一次迪士尼带团游。
　　再有便是去了几次方天阔那边，了解了两界的合作情况。
　　双方经过连续沟通，大量搜集信息进展很大，不过出于谨慎，目前还停留在深度调研状态。
　　物资的转运还没有实现。
　　抽空还在模拟训练仓演练圣心机甲的操作，让方天阔帮他准备了一些任务中可能用到，但是装备库中不存在的生活物资。
　　直到第十四天，重返办公室。
　　苏烬活动着筋骨，向内侧走去。
　　管家端着一杯茶，微笑道：“新任务下来了？”
　　“嗯，收到通知应该快下来了...我得早做准备，先去训练室打几场热身。”
　　“这次休息的到位了，现在活动活动筋骨正好。不过这次出去的物资准备好了吗？”
　　“那当然，前几天我就全都备好了...这次物资前所未有的强大。”苏烬情不自禁露出笑容，“我感觉进入任何一个世界都能快速展开行动。”
　　“我想你的装备主要还是预备不测，主动出击还是靠钱，钱这方面没问题吧？”
　　“嗯，我带了金砖，价值小一千万呢，干什么都够了。”苏烬掰着手腕。
　　花钱是门技术活，少了不行，多了也不是那么好花的。
　　身处异世，要随机应变，低调还是主流方案...否则惹来不可控的东西就是个大麻烦。
　　一块金砖正好，还不占地方。
　　公司的货币兑换在不同世界之间好像存在浮动汇率，跟地球相似度高的世界体现还不明显。
　　在方家的世界自己的货币缩水就严重，但是金子可以避免许多问题。
　　恒星爆炸的产物，生命行星必然需要稳定气候，就必然难以产出更多金。
　　金子本身的化学性质完美符合货币要求，在文明星球应该具有极强的普适性。
　　这方面的情报也是跟方天阔一同研究过，黄金是最可靠的货币。
　　拉开训练室的门，苏烬陷入迟疑。
　　“怎么了？”管家问道。
　　“没什么，我想着在里面用一下机甲，还是算了...打坏了来不及修。”深吸一口气，苏烬跨入门内。
　　....
　　7、6、5、4、3、2、1。
　　七秒倒数一过，管家准时拉开门。
　　“呃，咳...”
　　苏烬跪地爬出，全身汗湿，衣衫褴褛。
　　递上毛巾，管家笑道：“痛快了？”
　　“呃...是够痛的，这难度能不能降，让我赢一次！让我赢一次又怎么样！”
　　“你出去赢就行了，在家里赢有什么意义。”
　　抓起毛巾胡乱擦了把脸，苏烬连呼带喘的去更衣。
　　一分钟后，螭龙袍加身，人已经躺在了办公椅上。
　　管家泡了一杯茶递上。
　　“爵爷，你真打算穿这套衣裳过去？”
　　“那当然，这衣服性能很强不用洗，还防尘防弹。”
　　“太张扬了吧。”
　　“穿身西装万一跟文化格格不入，也很张扬吧。”
　　“呵，那你就穿着吧。”
　　...
　　五分钟后，办公室内钟声敲响。
　　管家立刻发问：“这次任务多长时间？”
　　“六十天，时间很富裕嘛。”苏烬起身攥了攥拳，“希望能给我刷一个超级客户吧。”
　　管家笑了：“那是运气极好才能碰上，你总不能指望次次都躺赢，还是普通人的几率最高。”
　　“我感觉我要转运了，这次客户指定质量贼硬！”
　　光门展开，苏烬迈向光门，临入门一刻转身。
　　“就算是个资质平庸的客户，我还有个杀手锏你忘了？”
　　“当然记得，祝你顺利凯旋第652章陨落的天才（玄幻·赘婿）
　　“脉炁，三段！”
　　望着验炁碑上的四个有些扎眼的大字，男人面无表情的脸上，唇角流露出一丝自嘲。
　　手掌紧握，指节惨白，以至指甲甚至深深刺入掌心，钻心的疼。
　　“叶长风，脉炁三段，级别低不合格！”验炁碑旁，一名老者看着碑上文字，冷漠的将之公布出来。
　　老者话刚出口，阶下广阔的大坪上涌动的人群便发出一阵骚动嘲讽。
　　“三段...嘿嘿，果然不出所料，天才还是在原地踏步。”
　　“真是废物，过来干什么，给家族的脸都丢尽了！”
　　“哼！要不是族长保着，他还有脸留下！”
　　“怎么好意思的！他怎么好意思来这测的！”
　　“少说两句吧，叶长风好歹也是闻名的天才，现在是落魄了点...”
　　“说什么屁话，都他妈落魄多少年了，还念着天才那俩字呢？”
　　周围满是不屑嘲讽，声声传入叶长风耳中。
　　轻一摆臂，大袖飘荡，叶长风嘴角带着苦笑的走下台阶。
　　势利！刻薄！
　　家族中人的嘴脸他已经见识过太多了，这炎凉世态...还有什么好说的呢？
　　叶长风走向墙边，抱臂静看人群。
　　一名少女从人群中走出，手抚上验炁碑。
　　“叶圆！脉炁七段！级别高！”
　　人群顿时喧闹起来，掀起一片掌声。
　　叶圆站在阶上，笑颜绽开，喜不自胜。
　　“嘁，区区七段，还没入门而已...”叶长风垂眸摇头，看着地面的草叶摆动。
　　“区区七段...大哥，你连四段都没有，怎么好意思嘲笑一个晚辈的？”一阵阴阳怪气从侧方传来。
　　叶长风抬头，冷眼注视来人。
　　“叶致恒，跟我说话客气点。”
　　“客气？我不客气又怎么样！还跟我摆架子呢？”叶致恒讥笑，“我要是你就离人堆远远的，别来这丢人现眼，你现在都成九垣城笑话了知不知道，要不是看在你爹是族长的份上，早把你打出去了。”
　　“我只是来验炁，何错之有？”叶长风眉眼平静，“叶致恒，你不用跟我嚣张。我虽然身体出了点问题，但三十年河东三十年河西，未必不能再起，修炼一途什么都有可能。”
　　“还三十年呢？”叶致恒笑了，伸手一指人堆。
　　“怎么？当自己小孩啊，去年不就三十了吗？跟一帮十三四岁的孩子扎堆验炁，你可真好意思，你这话大家都听了多少年了？真够招笑的！”
　　叶长风波澜不惊的脸终于绷不住了，出现了一丝碎裂的迹象。
　　确实...他都三十了，还在孩子堆里跟人比拼，关键是还拼不过....
　　自己年少的时候是家族中最惊才绝艳的天才，所有人都视自己为未来家主、族长。
　　可从十五岁开始，一切都变了...修炼脉炁再难增进半分。
　　不但身体无法积攒脉炁，甚至还不断衰退，如今这点实力还是自己疯狂修炼才保住。
　　三十年河东三十年河西，这理由他都安慰自己十五年了...
　　“叶致恒，你给我滚！！！”
　　“急了。”见他气急败坏，叶致恒心中大为畅快，“如果是老老实实当个废物大家也没人说你什么，可你看看，你把自己造成今天这样，人见人厌你就不反思一下吗？”
　　“我反思什么，一帮势利小人。”
　　“嘁...讨人厌的人那么多，没有一个名声臭成你这样的，孩子都当你面骂你，你爹也不在乎你，真是可悲啊。”
　　叶致恒绕道他身旁，阴恻恻喋喋不休：“族里已经谈好了，尹家明天上午来跟你退婚，曲家明天下午来跟我们订婚契...你知道谁会嫁给我么？呵呵，曲沐棠，比你的女人强万倍。”
　　“曲沐棠？”叶长风冷声反讥，“那样的女人也能看上你？我可听说她早有心上人。”
　　“那又怎么样，家族的安排容得下个人做主么？”叶致恒道，“这次跟曲家联姻意味着什么我想你心里清楚，等我做了族长，第一个先处理你，一天到晚丢人败兴...你要是识趣，自己赶紧滚！别等我对你下狠手。”
　　“我等着你对我下手。”叶长风缓缓扭头，目光视向叶致恒分毫不让，“你这样的烂人，我真是后悔小时候没把你腿打断。”
　　“好，你有种，这是我最后一次警告你！”
　　说罢，叶致恒拂袖而去。
　　....
　　月如银盘，漫天繁星。
　　叶长风孤坐院中，静看夜空...四下无人，面上终于浮现出一股深深地悲戚。
　　直到身侧一阵响动传来，他迅速收敛好表情。
　　一道白衣胜雪的身影飘然而至，落座在他身旁。
　　“长风哥。”
　　“清清，你来了。”叶长风激动道，“我听家里说，你们尹家要与我退婚...你，你没反对么？”
　　“我...”尹清清低下头，“我没反对，我没有办法反对，长风哥....”
　　“我现在还有资格让你这么叫么？”叶长风面色灰败。
　　“你以前跟我说过男人要拿得起放得下，早晚会成事的。”尹清清柔声道。
　　“你看我现在的模样，你看我住的地方，还像个男人么？这世界...或许本来就不属于我。”叶长风自嘲一笑。
　　“长风哥，你爹...真的放弃你了么？难道叶家一点支持都不提供给你了么？”
　　“嗯...上个月刚吵了一次，我跟他关系很僵，以前给我的资源都停了，但我这里还有点，等会你都拿走吧。”
　　尹清清眼里闪过一抹巨大的嫌弃，屁股悄悄挪远了一些。
　　“清清！要不我们私奔吧！”叶长风忽然抓住尹清清的双手，激动道，“跟我走，离开九垣城...我身上的病一定能治好。我一定能赚到很多资源，让你一辈子都用不完...这么多年都是你在鼓励我，没有你我活不下去啊清清！”
　　连忙挣脱叶长风的手，尹清清泪光盈盈：“长风哥，你别这样！家族之命，我无法违背你也无法违背...”
　　叶长风如遭雷击，双手无力垂下。
　　绝望之际，一双温润的唇印在了他嘴上，淡淡的响起和尹清清的柔声萦绕在耳边。
　　“长风哥，我要嫁给其他人了...但我心里只有你。我相信你，你永远是我心中的天才，总有你一天能站起来....我等你。”
　　白衣悄然离去，两行泪顺着叶长风脸颊无声滑第653章联姻双失败
　　次日。
　　叶家，武经阁。
　　一处阴暗角落内，水声哗啦啦的响。
　　叶长风握着酒瓶一口口，不要命的往嘴里灌。
　　满腹愁绪如火烹起，再多的烈酒也浇不熄。
　　神色迷离中，叶长风抱住酒瓶，失神的望着一排排书架，口中呓语。
　　退婚...退婚...
　　心爱之人要退婚，自己又能做什么呢？唯有借酒消愁罢了...
　　苦酒入喉，武经阁大门被一把推开。
　　天光顺着大门射入阁内，一女子迈步进入，目光左右梭巡。
　　三五步上前，定身叶长风身前：“大哥。”
　　叶长风醉眼迷离抬眸：“啊....是知晚啊..尹家来了是么...”
　　“尹家来人了，是爹让我来的...”
　　“告诉他我不过去！我不想被人羞辱...”
　　“爹是让我来说你老实在屋里待着，千万别过去！”
　　“啊！！！”
　　咔嚓！
　　叶长风狠狠将酒瓶掼在地上，摔了个粉碎，红眼大怒。
　　“他什么意思！嫌我丢人是吗！”
　　“你这几年也做的确实过分了一些！你身上的经历大家都能理解，可是你能不能别这么作！搞得自己人见人厌！”
　　“我人见人厌？”叶长风胸膛起伏，目露凶光，“外面那帮废物有什么资格看不起我！”
　　“你现在才是废物！连自己的女人都保不住，你算什么男人！”叶知晚大怒，“你要是老老实实的别出去到处惹事，把自己搞成今天这样，哪怕你是个普通人，一个小小的尹家，又有什么胆子敢找叶家退婚！还不是因为你自己！”
　　“你要是自己争点气，尹清清也早就嫁给你了，非要一天到晚说什么屁话，等自己有本事再娶她。”
　　“我只是想给她幸福，我有错吗！”
　　“你给什么幸福，尹家两年前带着尹清清找上你，无非是当初尹家出了事，走投无路才来攀附叶家！他们是冲着咱们家族来的，你真以为尹清清欣赏你？你告诉我，婚约早定你一直不娶尹清清，是不是让那个女人给耍了！她是不是一直吊着你，从你身上骗资源！”
　　“你闭嘴！”叶长风咆哮，唾沫横飞，“她跟别的女人不一样！”
　　“简直无可救药...你就留在这吧，我走了！”
　　叶知晚甩手负气而走，可噗通一声，手腕又被人拉出。
　　叶长风前扑伏地，哭的眼泪嘛擦，醉醺醺道：“知晚....陪大哥待会吧....这家里没人能跟大哥说话了...你也看不起大哥么？”
　　一声叹息，叶知晚缓缓上双眼。
　　待睁开，她蹲在叶长风身侧，面带不忍：“大哥...做个普通人不好么？放弃吧...别再执迷不悟了。”
　　“我为什么要做普通人？”叶长风眯着眼质疑，牙齿咬的咯咯响，“我是九垣城第一天才，叶家第一天才...你让我做一个普通人？一辈子我都不甘心，你是我带大的，别人不知道难道你也不知道吗！”
　　“我知道！可那又怎么样...以你现在的身体还能做什么？”
　　“我还可以治好，只要有机会治好，我就能超越所有人...没有人是我对手....”
　　话未说完，叶长风上身力道一卸，彻底趴在地上，倒在一滩酒水中。
　　叶知晚垂眸下看，无奈轻叹。
　　扶起叶长风靠在书架上，转身离开武经阁。
　　....
　　时至下午。
　　叶长风幽幽转醒，头疼欲裂。
　　“嗯....”
　　颤颤巍巍从地面爬起，满身潮湿酒气。
　　叶长风捂着头，只觉憋闷，踉跄朝着武经阁外走去。
　　推开门的一瞬，阳光刺目，院外一阵嘈杂。
　　使劲挤了几下眼睛，叶长风甩甩头，加快脚步赶向院外。
　　十几道身影正在快速从中庭跑来，好似有什么急事....
　　一手捂着头，一手抓住就近跑来的一名下人，叶长风含糊道：“发生什么事了？！”
　　“大少爷，你没事吧。”
　　“说事！发生什么事了！”
　　“出大事了！今天曲家来谈联姻，曲家主都已经到了，曲沐棠说身体不适晚点再来。家主跟曲家主那边已经谈了有一段，外面才传来消息...那个曲沐棠就没想来，她压根不愿意联姻，正在城南摆了擂台，武仪定契，正招夫呢！”
　　“现在两家都气疯了，得立刻赶过去。”
　　“什么，有这种事？！”叶长风顿时酒醒了一半，嘴角疯狂抽搐，死死拉住正欲离开的下人继续问道，“叶致恒呢，什么反应？”
　　“那能是什么反应，气疯了...大少爷，我得赶紧过去了，那边听说人多场面不好稳住！”
　　“蛤？哈哈哈哈哈！好一个性情刚烈的女子，果然名不虚传，叶致恒怎么能配得上这种女人呢？好！”叶长风一拍大腿，“你带我过去，我也一块去看看热闹！”
　　....
　　城南人潮攒动，烈日斜照。
　　当众人的喧哗声如潮水般涌起时，一道纤长的影子从临时搭起的红木擂台后走出。
　　那一刻，仿佛风都停住了。
　　曲沐棠穿着一袭玄赤交错的武裙，肩部剪裁利落，露出线条流畅的腰肢，既不妖冶也不柔弱。
　　站在擂台中央，一双英气十足的眸子扫视擂台下方，一手持着细柄长枪，枪尾缀着红缨随风扬起。
　　台下呜呜泱泱的人仰头看着。
　　曲沐棠的皮肤极白，在阳光下无半点瑕疵，冰泉般清透。
　　“今日我曲沐棠武仪定契，胜我者为夫，可有人敢登台！”
　　声音清亮，毫无羞怯。
　　风扬，曲沐棠发带飘起...下方一片人仍旧是保持着嘈杂围观的状态。
　　嘈杂的人群忽然沉默下来，一时无人敢应声。
　　曲沐棠焦急望着街道，英挺的双眉翘起，语气不免夹杂一丝焦急：“难道就没有一个男人吗！！”
　　“我看谁敢！！！”
　　人未至，声已至。
　　紧跟着街角便杀出一彪人马，狂奔向擂台。
　　为首一人须发皆张，怒不可遏：“逆女，你闹够了吧！！！”
　　曲沐棠心脏狂跳，目光急急向下搜寻。
　　结果全场无一人敢上场....
　　心如死灰之际，她表情肉眼可见开始浮现恐惧。
　　叶家、曲家，两家人已经齐至，停在擂台人群外围。
　　众目睽睽之下，曲霆脸色铁青大吼：“还不给我滚下来！丢人要丢到几时！”
　　“谁敢上台我现在就嫁给他第654章原地结婚
　　看着女儿仍旧在台上叫嚣，曲霆怒不可遏。
　　奈何现场人多不好发作，下人已经去驱赶人群。
　　一侧的叶家家主，叶崧等人也都冷眼围观，夹在其中的叶致恒脸色更是阴沉的能滴出水。
　　家族联姻本为寻常之事，这女人性格能强到这份上，竟然敢忤逆两家意愿。
　　现在人已经丢了...她长得再好看又怎么样...混账...贱人...
　　恼怒之际，一阵微不可察的笑声从人群中传来。
　　在场人的耳力都是何等敏锐，几乎同一时间所有人便都看向笑声传来处。
　　被众人瞩目，叶长风倒也不慌，笑声不再，但笑容依旧未曾收敛半分。
　　看向面色难看的曲霆，叶长风朗声道：“曲家主，曲小姐这性格我觉得倒是...”
　　“闭嘴！你这个逆子！谁让你过来的？什么时候混过来的！”叶崧手指叶长风怒骂，“来人，立刻把他给我带回去！”
　　两人上前不由分说将叶长风夹走。
　　临走之际叶长风不忘回头大笑：“曲家主，别因为这点小事伤了两家的和气。曲小姐不愿意联姻硬凑在一块也没什么意思，那是害了她啊，就算联姻不成，大家还是朋友...”
　　叶崧同曲霆对视，两人脸上都是前所未有的尴尬之色。
　　“叶兄，今天这件事我会给你一个交代，联姻依旧作数....”
　　话说一半，叶崧面色陡变，曲霆顺着他的目光朝擂台看去，整个人如遭雷击。
　　台上已经多了一道修长挺拔的身影，一身玄金长袍，虽不见正脸，但贵气霸气兼具。
　　原本擂台脸色转向惨白的曲沐棠，见有人登台忽然两眼一亮。
　　没有半分犹豫，一步上前，手心握住一块红玉石，与来人十指相扣。
　　须臾之间，红光自两人掌心迸发。
　　曲沐棠扬起手，注视着曲霆：“同心契纹石已成契，父亲，你若想否，这擂台上所有人都不会答应！”
　　眼看同心契纹石亮起，群众惊呼，曲霆两眼阵阵发黑。
　　叶崧的面色也是黑如锅底，看向曲霆：“曲兄，你的为人我是了解的。看来沐棠什么都准备好了，强行联姻也没有好结果，就这样吧，我先告辞了。”
　　“叶兄....今日之事我会给你个交代，改日我一定登门谢罪。”
　　叶崧不置一词，转头带人返回叶家。
　　....
　　苏烬嘴唇绷成一条线，茫然的目光扫视人群。
　　右手还跟曲沐棠十指相扣，还能清晰感受到对方的手指在不断发颤。
　　发生了什么事了....
　　客户！客户离这不远，就在前面，要走了。
　　去追么，不行...还没摸清情况不宜妄动，身边这女人干嘛呢...上来就牵我手，还扎我掌心？
　　紧扣的十指松开，曲沐棠移步，从侧方悄悄打量着苏烬的侧脸，心里又松了一口气。
　　这人怎么回事，本来以为没人赶上，现在突然跳到台上来，又一脸茫然....算了，晚点再跟他解释吧，长得还挺好。
　　苏烬疑惑的目光迎面而来，曲沐棠当即小声道：“你现在很危险，不想死就听我的，不要乱动不要离开擂台，之后我会跟你解释清楚。”
　　“....我知道。”
　　转回头，数对杀意十足的眸子集中在自己身上，苏烬嘴角勉强扯出一丝笑容，与那几道眸光错开。
　　“好多人啊....”
　　目光搜寻，观察环境，苏烬面色渐变。
　　自己现在应该是站在擂台上，但这擂台规模未免有些豪华了。
　　边边角角都是金灿灿的装饰品，前面正有一只旗杆，整个杆体都是金色的。
　　是铜么？
　　上前伸手捏了一下，留下一道痕迹。
　　再检查一下戒指内的情况，金砖已经不见了，原来的位置取而代之出现了一枚钱币。
　　苏烬表情迅速变得更黑沉。
　　糟了，难道金子在这个世界不是贵金属，根本不值钱么？这概率未免也太小了。
　　结论为时尚早，淡定。
　　虽然戒指里只有一枚钱币，但说不定这枚钱币面额极大，购买力超高也说不定，有这种可能。
　　手伸到背后，取出钱币举到眼前查看，银色的钱币...看不出有什么特别。
　　情势未明，不敢离开擂台，不敢胡乱走动。
　　苏烬只能向前一步，蹲身举着钱币对下面围观最近的一名观众道：“我给你一个币子，你让我抽一耳光行么？”
　　“我给你十个，我抽你十耳光行么？”
　　不行！购买力根本不行！金子真不值钱！
　　苏烬捂住胸口，痛心疾首。
　　人群还在被驱散，两个身着劲装的男人跳上擂台，一把擒住苏烬。
　　曲沐棠当即厉喝：“他现在是我夫君，谁敢对他动粗别怪我不客气！”
　　“蛤？”苏烬弓腰，双手被反剪，歪着头不可思议的看向曲沐棠。
　　啥玩意？我刚才结婚了？！
　　虽然这女人长得确实漂亮，可这也太草率了点。
　　这擂台是干嘛的，比武招亲....这女人亲自主持，有不得已的理由，是要被外嫁不愿意么？
　　应该是，这种可能最靠谱，可能是抗拒联姻什么的。
　　想着，一股力道传入体内，当即痛楚涌现。
　　可力道来得快，消退的也快。
　　压住苏烬的男人抬头看向曲霆：“家主，这就是个普通人...没有脉炁。”
　　“带走！全都给我押回去！”
　　...
　　“你们两个给我跪下！”曲家正堂内，曲霆沉着脸坐在正前方。
　　曲沐棠紧紧护在苏烬身前：“爹，这件事与他无关...没必要牵累外人。”
　　“外人...你干什么什么！还与他无关？你给我跪下！还有你！！”
　　曲霆伸手怒指二人咆哮。
　　苏烬一脸麻木：“这位....这位老先生，我现在什么情况都不明白，咱们有误会，这里面没有我的事，你看...”
　　“没你的事？没你的事，你敢上擂台！”曲霆瞪眼，一指曲沐棠，“你们两个早就是不是串通好了！”
　　“我是被人推上去的！我真的只是来看热闹的。”
　　“你穿成这样看热闹是吗？”曲霆猛拍桌案，眼红红血丝愈浓重，“你到底是谁，什么时候跟沐棠串通到一块的，这件事是不是你主导的！是不是你勾引我女儿！是男人就别躲女人身后！”
　　“爹...跟他没有任何关系，是我不想联姻，他只是个无辜路人第655章一念通达天地宽
　　“把这个人给我关到牢里！！”曲霆起身大怒。
　　当即有两人从堂外进入。
　　苏烬面色大变：“干什么，我不坐牢！咱们有话可以好好说，什么都可以谈，我看你也是有身份的人，大家平心静气坐下来说话不好么？”
　　“少废话，带走！”
　　“冤枉！我冤枉！！”
　　聒噪声渐渐远离，曲霆晃了两下颓然落座。
　　“沐棠...沐棠...你真是太让为父失望了，你明明已经答应我了，为什么还要闹这么一出。你知不知道，消息一传，咱们曲家的脸还往哪搁？”
　　“你已经答应我联姻了，你要不想嫁可以明说，前几天你明明表现很好...为什么...”
　　“爹，我已经跟你明说过无数次了！一开始我就不愿意...我没得选。”曲沐棠撇过头，“我跟那个什么叶致恒根本就不熟。”
　　“那你跟刚才那个人就熟了？”曲霆眼皮直跳，“你这是毁了你自己，以后谁还敢要你？”
　　“那是我的事，起码我能控制。”
　　“你混账！你眼里还有家族么？咱们曲家人丁不旺，竞争又激烈，再过几代人下去....叶家是最好的合作对象，可你今天这么一搞，把以前的关系也破坏的干干净净！”
　　你....你为家族牺牲又怎么了！况且叶致恒是我精挑细选给你找的，谁家联姻不是这样？嫁过去就熟了，而且你会过得更好，那些情情爱爱都是假的！”
　　“如果家族可以不顾我的想法随意牺牲我，那家族的利益又与我何干？”
　　“住口！住口！你想气死我吗！”
　　曲沐棠眉眼低垂：“爹，事到如今联姻已是不可能，要打要罚我都受着。”
　　“你....”曲霆的手无力悬在半空，最终颓然放下，“损失已经造成了，你的事...我之后自会安排处罚，那个陪你演戏的人必须死！”
　　“不行！他是无辜的...这里没他的事。”曲沐棠抬头正视，“现在全城所有人都知道我嫁给他，爹要对他下杀手，曲家何以自处？”
　　“我不杀他留着碍眼吗，你是不是觉得为父可以一直骄纵你？！”
　　“我在跟爹谈利益，你杀了他旁人会说是因为我任性，害死了一个无辜的人。留着他，正大光明的待他好，起码外人会认为我曲家信守承诺，并非霸道不仁...拿得起放得下，才会让人看得起。”
　　她若是个男子...该多好。
　　曲霆紧攥的右拳缓缓松开，仰头闭目叹息。
　　“那个人，我不杀，之后交给你处置....你回去准备一下吧，准备领家法。”
　　“女儿记下了。”
　　.....
　　“他妈的！还有王法吗！还有法律吗！！”
　　大牢内，苏烬晃荡着木栅栏。
　　独立牢房，质量异乎寻常的高。
　　看着破破烂烂的，用的好像都不是普通木头。
　　叫骂回荡了两圈，苏烬后退靠坐牢房角落开始复盘。
　　见鬼...这次降临太特么离谱了，直接原地分配媳妇。
　　虽然姿色没的说，但是计划全被打乱，开局又坐牢。
　　现在感觉有点后怕，这事都不能细想，万一客户在马桶上拉屎，下次说不定得给自己传送到下水道里。
　　不是没这种概率。
　　苏烬深吸一口气，摆脱杂念，让脑子飞速转。
　　坐牢...坐牢...
　　那个家主老头一句话，说抓人就抓人，这是私设牢房。
　　没有执法流程、没有文书、无需证据、口令下达。
　　所在家族要么代表官家，要么就本是有权私设公堂。
　　被擒拿的时候显著感受到一种力量，这个世界具有超凡力量。
　　力量越个人化，秩序越地方化。
　　那维持基本中央政权的可能性就大大降低。
　　之前在魔泉世界能出现强大的中央力量很大概率得益于魔泉之灾很早就开始爆发，集体面临着威胁。
　　如果不是那种情况，一个个人可以修炼超凡力量的世界，巨型合作组织恐怕很难成型，不...不对，应该还是有国家存在，只是存在感不强。
　　这个社会的发展程度是可以看得见的，有点古代风格，跟古代电视剧都城似的。
　　发展到这种程度应该存在一个大框架，纯粹的强者暴政，那是土匪世界，不是文明社会。
　　经济、贸易、婚姻、安全，都需要框架感作为心理秩序，家族也需要这种秩序作用。
　　如此看来，一个弱框架存在，但核心权力结构很可能不是国家，而是....分散式的家族。
　　自己能当众被随意拖走，治安体系极弱，甚至可能根本就不存在。还有联姻...
　　捡起牢房内的小棍，苏烬在地面上划拉。
　　家族是权力单位，婚姻是资源整合方式，家主权力等于土皇帝，司法体系近乎全无，外人可随意关押甚至处理。
　　普通人谈不上什么人权，可能没有太多成文法保护，阶级固化，贵族婚姻强制性可能极高。
　　宗族法、私刑和联姻构成社会结构的核心。
　　两分钟，苏烬丢掉小棍，一个大体的结论已经得出。
　　封建社会、超凡力量、宗族统治、弱国家文明。
　　“啧....”揉着眉心，苏烬闭目思考。
　　利用仅有的信息，只能看出这么点东西，不知道准不准。
　　这个世界大概率不好混，金砖废掉了，不过还有备用方案，自己专门带了换钱用的赛博土特产。
　　但是一个不讲法的世界...孤身一人注定难行。
　　还是要背靠大树才好活动，不知道客户是不是大树，瞥了一眼他背影...跟乞丐似的，头发乱糟糟，衣服全是印子，好像还被贵族撵走了，不能把希望放在他身上。
　　只能靠自己了，制造契机混进某个大家族....等等，我不是已经混进来么？！
　　苏烬一怔，霎时来了精神。
　　对啊，我结婚了...媳妇不就是大家族的么，而且身份相当不一般，还是个大小姐。
　　虽然她犯了点事，但是看他家老头态度，还是挺溺爱的吧...
　　哎呦....真是思维盲区了。
　　虽然被那女人利用了，但她好像挺善良的，说不定晚点能来捞自己。
　　苏烬眼球微动。
　　倘若赖在这不走，静观其变....这家族有钱有势，软饭我也未尝不能一第656章入得闺房
　　外界天色渐晚，牢房内一盏盏萤石灯显得愈发明亮。
　　苏烬盘膝坐在地上神情专注，手指有一搭没一搭的比划着，在地面上划来划去。
　　一阵门锁声响起，紧跟着便是脚步声。
　　不多时一道算不上高的身影已经走到牢门口。
　　居高临下望着内部，脸上没有丝毫掩饰的嫌弃。
　　抬手打出一阵劲风，吹的苏烬眯起眼头发向后。
　　编的满地的草扎小兵尽数被吹飞。
　　“你他妈在这玩上了是吧！！！”
　　苏烬抬头，看着身前十五六岁的半大孩子，啧了啧嘴：“我能走了是么？”
　　“叫什么？”
　　“张世豪，你叫什么？”
　　“我叫什么你有资格知道吗？”少年不耐烦的打开牢门，“给我滚出来！”
　　苏烬拍了拍身上的杂草灰尘，走出牢房。
　　“放饭还是放人？”
　　“你他妈饿死鬼托生啊！跟我走！”少年拉住苏烬的胳膊使劲推搡。
　　感受到对方的力量，苏烬暗自心惊。
　　这孩子力气可真大啊，打普通人应该跟玩一样。
　　“你他妈快点！等我拿鞭子抽你呢？”
　　一脚撩在苏烬屁股上，少年骂骂咧咧，不断催促。
　　苏烬轻叹一声向前走，口里不忘问道：“哎，你是贵族么？是大家族的么？”
　　“那不然呢？你给我闭嘴行么？老子现在看见你就烦，一个杂碎也敢娶我姐？谁给你的狗胆。”
　　“孩子...”
　　“你他妈叫谁孩子呢？”
　　“啊~这就是大家族是吗？就这教养！张嘴就妈、妈的骂人...我说你念过书么？嘴里净吐脏字儿，什么素质啊。”
　　少年怔住，脸色一阵青一阵白。
　　“你特....少废话，给我走！直走！”
　　两人一前一后，在巨大的宅邸范围内绕行，最终来到一处花丛围绕的小楼前。
　　少年上前打开小楼外门，将苏烬推入其中，直接带到二楼。
　　敲了敲门道：“姐，我把人给你带来了。”
　　“知道了，你早点回去休息吧。”
　　“姐，你没事吧，我给你带了药。”
　　“不用担心我，这两天你先别来我这。”
　　“嗯，我知道了。”少年说完，从怀中掏出一个瓷瓶塞进苏烬手中，冷冷威胁道，“进去之后你给我老实点，眼睛给我看着地面！这瓶虫药你给我拿进去。”
　　苏烬瞥向门内，挠了挠嘴角，表情快速多了一份委屈，全身瑟缩口里哀叫。
　　“啊....小兄弟！别打我！别打我！疼！”
　　“啊？”少年睁目，愣在原地。
　　门内一声怒吼传来。
　　“曲野！我说话没用了是吗！我让你请人，谁让你打人了，赶紧滚！”
　　“呃...啊！这位小姐，他没打我...没人打我。”苏烬原地扭动，挑衅的看着曲野。
　　曲野双目怒火滚动，全身抖似筛糠。
　　哐当一声门被打开，曲沐棠满夹杂着一身血腥气，满面怒火冲出，一只手扣住曲野肩膀：“小野...我说了他是客人！你把我当耳旁风是吧！”
　　“啊！疼...姐！我没有！我没打他！！！他装的！！”肩膀剧痛，曲野身形扭曲疼的惨叫。
　　苏烬脸色煞白：“是啊！是啊，我真是装的，他没打我。”
　　“滚！”曲沐棠用力一甩，直接将曲野甩了个趔趄，踉跄着跳到楼梯口。
　　临下楼梯不忘仇视的看了苏烬一眼。
　　苏烬挑眉，嘚瑟的笑。
　　这半大孩子思想是最为极端的，已经对自己有了第一印象的恶感，想通过话术转圜没有太大意义。
　　看来自己这捡来的媳妇已经初步解决问题，抱紧他姐大腿就好了，小东西后面料理。
　　曲沐棠转头，眼中夹杂着歉意看向苏烬：“不好意思，我弟弟脾气爆不懂事...得罪了。”
　　“我能理解，其实我有个弟弟...不过你也别怪你弟弟，他是一片好心，都是关心你。”
　　曲沐棠眼里歉意更浓。
　　“请进来吧。”
　　跟在曲沐棠身后进入闺房，苏烬目光在她背后扫视，暗自心惊。
　　这女人被打了，伤势相当严重，刚才在屋里处理伤口，刚才一乱动可能是伤口崩开...这么快，整个后背已经被血殷透了。
　　“你受伤了，没事吧？”
　　“家法，皮外伤而已。”曲沐棠擦了一下额头上的微汗。
　　苏烬赶忙掏出药瓶递给他：“你弟弟给你的。”
　　“嗯。”曲沐棠颔首，拉开苏烬近身的椅子，“我们现在可以开诚布公的聊聊，我想很多事你还不清楚。”
　　“确实。”苏烬毫不客气落座。
　　见他气度大方，曲沐棠也扯出一丝笑容而后笑容变得苦涩。
　　“其实事情倒也不复杂，曲家跟叶家你应该都知道...我爹逼我跟叶家联姻，我并不想嫁，也是迫不得已才暗中在城里摆起擂台用武仪定契招夫。本来我以为无人敢上台，没想到你关键时刻出现...”
　　“可是我当时看你在台上的表情，你似乎很迷惑，你是不清楚发生什么吗？”
　　“观察得很敏锐，我确实不知道发生什么。”苏烬苦笑，“我不是本地人，刚到城里...看热闹的时候被人推到台上的。”
　　“原来是这样...那我能理解了，把你拖进这趟浑水真是不好意思。”曲沐棠叹息，“但是现在事已至此，我也没有办法，以后我会补偿你。对了，我叫曲沐棠，你叫什么名字？”
　　“张世豪，不提我...你这边情况怎么样？稳定了么，我安全了么？”
　　“你放心，你是安全的，我爹很生气但是他不准备对你动手。但是家族里很多人对这件事看不过眼，他们有可能对你不利，所以你在我身边是最安全的，一定不要一个人悄悄走，机会合适的时候我会让你离开。”
　　“明白...呃，你的衣服在滴血，要不先上药吧，在门外等你。”
　　“没关系，你坐在这就可以了。”
　　沟通相当顺畅，曲沐棠心头颇为轻松，可等起身牵动伤口，眉头仍旧不免蹙了一下。
　　脚步缓慢的朝着床铺方向走去，走到房间中间位置，落下两侧纱帘。
　　坐到床上又落下第二层布帘，挡的严严实实。
　　床后传来一阵窸窸窣窣和急促的呼吸第657章芳心纵火犯
　　苏烬扭身背对着床。
　　内里曲沐棠抽着冷子问话：“你是哪里人？”
　　“农村的，象牙山。”
　　“没听过...”
　　“小地方，你没听过正常，我从小性子野喜欢游山玩水，很早就不在老家了。”
　　“那你胆子很大啊，外面这么危险还敢到处乱跑，没有碰到什么魔兽么？”
　　“魔兽？倒是打过魔兽。”
　　“你不是普通人么？”
　　“我是普通人。”苏烬拿起桌上茶杯啜了一口，快速又拿远茶杯打量啧了啧嘴，又啜了一口才道，“不过我是运气比较好的普通人罢了，你看，刚进城就碰到你这样的美女，还结了亲。”
　　床后传来一阵苦笑。
　　“我想知道，你后续是怎么打算的？”苏烬问道。
　　“我家族中很多人希望我继续联姻，否则便相当于浪费了家族资源，他们当然尽早要把你处理掉。我希望你陪在我身边演戏，一来是为我，二来是为你...至于要演到什么时候，我需要观察...你有什么事要做，有什么要求，我尽量满足你。”
　　“我要钱，很多钱。”
　　“钱...对不起，暂时我没有钱给你，家族现在对我限制很大，不过你等几个月我可以给你钱。”
　　“几个月?”苏烬皱眉，“你是说我跟你结婚，你家庭一点帮助都不能给我提供是么？彩礼嫁妆什么的也得给我补一下吧。”
　　“我刚才的话你听进去了吗，他们现在想杀你啊！”
　　涂抹着药物，疼痛刺激的曲沐棠小脸扭曲。
　　这男人怎么回事，这么快就露出真面目了么？
　　“行行行，钱的事先往后放放...那你需要我配合你演什么？”
　　“演好你应该承担的角色，我要带你光明正大的在曲家行走，早晚要陪我父亲吃饭....你不要表现的太激进，就当是一个普通的赘婿，其他的我来处理。”
　　“赘婿！合着我还是入赘过来的是么？！”
　　“那不然呢....这样说对你最好，麻烦你跟我忍过这段时间...后面大家就可以各走各路，你越配合我就越能快给你提供你想要的。”
　　“行！有你这句承诺我就放心了，我肯定全心全意配合...你要夫妻生活我也给你，我每个月定期跟你上床，我看看今天什么日子...我保证当一个让你挑不出错的值日生。”
　　帐后，曲沐棠停下缠绷带的动作，嘴张成了o型，震惊的看着床帘外的方向。
　　自己到底捡了个什么物种...
　　“你给我？”
　　“你赚了，打出现在这个世界上，我没有碰过别的女人一根头发，还是清白之身。”
　　“.....你平时都这么跟人说话么？都这么松弛么？”
　　“以前我不这样，但是经历的多了，我就懒得再装。我看你也是个敞亮人，大家就实心实意说话。”苏烬手指敲打着桌案，不紧不慢道，“我看你还是很紧张，现在好点了吧...另外你也别把我单纯当个道具，我需要你跟我分享信息。”
　　“呼....”
　　帐后，曲沐棠暗出了一口气：“你还真是会缓解紧张，你放心我不会把你当个道具的。”
　　“那就好，你是个聪明女人。但是有一件事我不明白，能不能给我讲一讲。”
　　“你说吧。”曲沐棠抿住嘴唇，穿好外衣掀开床帘重新走回茶桌。
　　见苏烬背对着床说话，心底又是一松。
　　落座，苏烬轻一推手，一杯倒满水的茶杯推到了她面前。
　　看他自然而然的动作，曲沐棠目光不由得浮现出一丝怪异。
　　“家族让你联姻对吧。”
　　“对。”
　　“你公开招夫...就算避过去，这件事对你来讲也并无任何好处，你总不是打算终身不嫁吧，是与你联姻的人太差了吗？”
　　“不是。”曲沐棠神色黯然，诚实答道，“与我联姻的人是叶家人，自然差不到哪去，但是我跟他不熟...而且我有心上人，根本不可能嫁给他。”
　　“可是我们才刚认识。”
　　“你在说什么？”
　　“不好意思，思维惯性，嘴瓢了...你继续说。”
　　“迫于无奈我先把这件事挡过去，然后等我心上人来找我...事情就是这样。”
　　“那你的心上人是什么样的人呢，那你现在这种情况他不会介意么？”
　　“又没发生什么，他肯定不会介意....我不想跟你谈这个。”
　　“嗯.....真不知道你是幸运还是不幸运...”苏烬拈着茶杯思索。
　　曲沐棠面容苦涩：“生在这样的家庭是很多人梦寐以求的，但是身为一个女人...又身不由己，幸运还是不幸，我也说不清...”
　　“你错了，我不是说这事，我是说你碰到我。”
　　“嗯...碰到你这样的人，我还是感觉很幸运的，起码你很好沟通。”
　　“你又错了，我是说你有心上人还碰到我，这不是一件好事。”
　　曲沐棠正视苏烬挑眉表示疑问。
　　苏烬淡淡道：“其实我...我有一种特质。”
　　“嗯？”
　　“我这样的男人，对女人有致命的吸引力，如果跟我相处时间长，我怕你爱上我。”
　　“.....”
　　“起初你会觉得我只是个温文儒雅，谈吐大方的普通美男，但是随着接触深入你开察觉到我身上的与众不同，引起好奇心。”苏烬平淡讲述，“到了这步你便身不由己开始探究追寻我的内涵，但同时心里又开始掀起一丝慌乱。”
　　曲沐棠表情愈发木讷。
　　“你的内心开始怀疑是不是对我生出好感，但是另一方面碍于已经有了心上人不敢直面内心。”
　　“其实这个过程非常痛苦，你会开始自我否认、不断与自己争辩。你会告诉自己你只是欣赏我、你只是依赖我，甚至会刻意疏远我、强迫自己保持冷静。可是越这样，你越发现我像一种...毒。”
　　“你见到我就会心跳，听到我声音会心乱，哪怕我什么都没做，你也会在漫长的夜里反复琢磨我说过的每一句话。你试图把我压在心底，却发现越压越深，越深越烫。”
　　“随着时间推进，你内心的天平彻底倾斜，一方面你越来沉溺于与我相处，另一方面你爱过的人在我面前竟显得如此拙劣不堪。”
　　苏烬转过身，手肘撑在桌上，正色注视着曲沐棠，缓缓俯过身去。
　　“然后，你经历一番挣扎选择了早已注定的结果....无法自拔，不可救药的爱上了我。最终你悲哀的发现，原来我是你永远得不到的男人，我们的关系只会以你的心碎而告终，更悲哀的是当你见识过我这种危险又迷人的男人，心里便再也容不下他人。”
　　被这股极度自信强大的气场笼罩，曲沐棠猛地噎了一下。
　　“呃....哇哦..第658章合作默契
　　良久，曲沐棠仍旧保持在怔住的状态。
　　现在的心情复杂难言，慌乱、茫然、甚至有一丝恐惧。
　　从未想过他能在一个普通人身上体会到这种感受。
　　对方说了那么一大堆话，她第一反应，哪怕到现在也没有感受到滑稽。
　　他的气度、他的自信、他的眼神...就好像在阐述一件已经发生的事。
　　这种气度她曾在别人身上感受过。
　　那是强者在历经百战之后剩下的纯粹自信。
　　但是又有极大不同，战斗中成长的强者在现实中绝对不会有这种奇怪的表现。
　　这是与一般强者截然不同的自信，全维度的纯粹自信。
　　他好像做了一场梦，然后对梦的内容深信不疑。
　　曲沐棠快速伸手，抓住了苏烬的手。
　　一股热流顺着两人手掌交接过渡。
　　两秒之后，曲沐棠快速松开手，表情更显奇怪。
　　没有脉炁，他真的只是普通人....
　　“你...你是不是脑子...有...”曲沐棠指了指自己的太阳穴。
　　苏烬啜饮茶水：“幻觉么，你就当是吧...我们大概率会相处很久，我只是把可能出现的未来告诉你，让你心里有个防备，这是为了你好。”
　　“答应我，不要爱上我。”
　　曲沐棠低头看地，挤出一个痛苦的表情，揉了揉鼻子平复情绪才抬头，严肃道：“好，你也答应我一件事行么？”
　　“说吧。”
　　“除了我，在其他人面前，千万别发梦。”
　　苏烬轻笑一声：“好吧。”
　　“时间不早了，早点休息吧。”
　　“等一下，我睡哪?”苏烬诧异道。
　　“你就睡这间房，我睡里面，你睡外面，你离我越远就越危险。”
　　“恰恰相反，你离我越近越危险...你不怕我心怀叵测么？”
　　“我可以一掌打死你，别怀疑我的实力，被褥在柜子里...委屈你睡地上吧。”
　　曲沐棠已经回床，苏烬也不多话，去取被褥垫在地上。
　　...
　　萤石灯被罩住，屋内陷入黑暗。
　　两人的呼吸声，一道平淡，一道急促...
　　良久苏烬道：“睡不着？”
　　“嗯...有点疼，明天我再见我爹...今天这么混过去，我不知道他明天会是什么心情，一定有很多人去跟他说我的事，如果你们再见面我担心有失控的可能。”
　　“不用担心，兵来将挡水来土掩，跟未来相比这些都是小事，我看你更多是对家族有愧疚，怕是无颜见家人吧。”
　　“嗯...肯定的，已经约定好的联姻被我搅黄，换做是哪个家族都不会轻易接受。别家的联姻都是一路顺畅，偏偏在我这出现了这样的事。”
　　“不必内疚，你没做错什么，如果家族可以不顾你的想法随意牺牲你，那家族的利益又与你何干呢？”
　　曲沐棠心下诧异，侧过身撑起脑袋面对床外。
　　“我跟我爹也是这么说的！”
　　“那就是了，你心里还有什么想不开的。”
　　“可是家族毕竟培养我这么久，我说这种话...实在是大逆不道。”
　　“你错了。”苏烬声音一如既往的平稳，“你这是掉进了世俗的叙事陷阱，如果你从概念之外观察，这种想法是错漏百出的。”
　　“为什么？”
　　“你要明白组织的本意是什么，任何组织提供资源的本质都不是交易而是运行，你的存在就是组织本身一部分，家族为了自我延续对你的养育是必须的，这不是恩。”
　　“家族做出联姻的决定，而不顾你的意愿，那就是制定规则没有你参与，却要你承担义务，你觉得有道理么？”
　　发丝垂落脸颊，曲沐棠却未曾拂去，愣愣的听着。
　　“一个人享受到了资源并不意味着就必须无条件牺牲。家族要想让你为其牺牲，前提是家族尊重你个人，一旦家族把你当成物品，那你没有义务当家族人。如果享受到了资源就该牺牲，那天底下享受资源最大的人呢？这种人非但不牺牲，反而从来不会承担任何责任。”
　　“在我看来你没有错，你没有任何错，把自己当人，再没有比这更正确的事了...这世界上很多看似理所应当的事都禁不起拆开来看。”
　　曲沐棠小嘴开合着，恍然不觉间露出笑容。
　　“我...我还真从来没这么想过，你的想法真的很不一样。”
　　“呐呐呐，爱上我的第一步开始了，我已经想象出来你在床上笑了，别沦陷啊。”
　　曲沐棠笑容骤消：“....你非要这么说话么？”
　　“说实话是不丢人的。”
　　“睡觉了。”
　　“反正你也睡不着，我给你解心结，你也给我讲讲。”
　　“你想听什么？”
　　“嗯...给我讲讲这座城的历史，还有你们的修炼，其实我挺羡慕你们这种人的，都给我讲讲吧。”
　　“好吧。”
　　...
　　清晨，二人一夜未睡，聊了一整夜。
　　资料搜集速度飞快！
　　苏烬暗中收起赛博录音小设备，起床，屋内简单洗漱。
　　曲沐棠已经拉开帘子，换了一身洁白的行装，剪裁利落，相当干净。
　　细腰被一根暗纹银扣的长带紧紧束住，腰肢线条被衬得纤细修长，行走时带尾随风轻轻摆动。
　　苏烬上下扫了她一眼：“昨天...”
　　“昨天怎么了？”
　　“咱俩是不是没洗澡。”
　　“....能别说咱俩么？要沐浴后院有温泉，晚上再说吧。现在去给我爹问安，千万要谨慎。”
　　苏烬露齿一笑：“走吧夫人，”
　　曲沐棠眉心一跳：“私下里别这么叫，真的很怪。”
　　“适应一下吧。”
　　....
　　曲家正堂摆着巨大圆桌，虽是早餐，但各式菜色相当齐全。
　　曲霆早已经端坐主位，两侧还有其他核心家庭成员，曲野也在其中。
　　苏烬、曲沐棠一到，所有目光朝着两人投去。
　　曲霆阴沉的虎目锁死苏烬，一侧的曲野也是一脸恨意。
　　“爹。”曲沐棠微微行礼。
　　曲霆目光不动，开口问道：“伤怎么样了？”
　　“还受得住。”
　　“坐吧。”
　　曲沐棠侧看苏烬，拉住他便要落座。
　　曲霆轻一拍案，眼皮垂着：“我没让你坐。”
　　“爹，我们昨天...”
　　“昨天我听说一件事。”曲霆抬眸目光逼视苏烬，“小野去牢房带他出来，他在你门口装作受伤污蔑小野，有没有这件事？你好大的胆子！”
　　曲沐棠僵硬扭过头去看苏烬，目光满是质疑。
　　苏烬微微侧身，耳语：“是，你弟弟损我一路，我阴了他一把。”
　　“爹，这件事我知道，是小野在诬告，我在门口看得很清楚。”曲沐棠沉声道
　　“姐！！！”曲野猛然起身，气的口歪眼斜。
　　苏烬抿嘴掩在曲沐棠的侧脸后，wink！
　　一只小手暗中攀到腰间，猛第659章攻略曲霆
　　皮糙肉厚，被拧了一圈完全无感。
　　苏烬径自落座。
　　曲霆眉一竖，呵斥道：“你给我站起来！我让你坐了吗！”
　　“岳父。”
　　“你给我闭嘴！起来！”
　　“爹...”曲沐棠赶忙打圆场，“咱们不是说好了，这件事就暂且落下，我也愿意认罚。现在的事....”
　　“我没跟你说话你先闭嘴。”曲霆冷眼看着刚站起的苏烬，抬起一根手指指着他道，“你叫什么名字？”
　　“张世豪。”
　　“你知道，因为你曲家错失了跟叶家联姻的良机，你吃了熊心豹子胆了...这件事你怎么弥补?”
　　“弥补？”苏烬笑笑，不卑不亢，“岳父，您这话说的就外道了。”
　　“你再叫我一声岳父我就杀了你！”
　　“爹。”
　　“你他妈找死是吧！”曲霆拍案而起，脸憋得通红。
　　苏烬嗤的一笑，直接落座，拿起筷子夹菜品尝：“杀了我又有什么用，我们现在是要坐下来谈怎么解决问题。现在曲家眼前的问题已经不是跟叶家联姻，而是沐棠公然招夫，曲家骑虎难下。”
　　“我爹站起来你坐下了是吧！”曲野瞪眼怒道，“你给我滚起来。”
　　“你闭嘴，大人说话有你什么事啊。”苏烬抬着下巴怼了一句，拿着筷子对着曲霆扬了扬，“爹，你坐，你坐，让我把事说清楚你再杀我也不迟。”
　　满桌人脸色煞白，曲沐棠心跳如鼓，曲霆更是脸上筋肉抽搐，看着苏烬夹菜吃。
　　数息之间，曲霆情绪反而稳定了不少，目光夹杂狐疑。
　　“看来你很自信，不过我警告你，你敢装模作样....我把你剁成八块。”
　　“嗯。”苏烬轻应了一声，浑不在意。
　　昨天一夜，曲沐棠给他讲了大量关于这个世界的知识，还有整个九垣城的格局、产业、家族等等。
　　最关键的是已经把他爹剖析个七七八八了，按照性格分析，他倒也有几分把握。
　　如果老东西来硬的，他也不介意展示一点手段，只要露出价值矛盾就不会彻底激化，自己身上并不存在什么风险。
　　“好，那我就给你好好讲讲。首先联姻黄了，得罪了叶家已经是定局，所以这方面的事就不用考虑了。岳父，你告诉我，你跟叶家联姻的目的是什么？”
　　“当然是互惠互利。”曲霆阴着脸道。
　　“爹！你回答他干什么！”曲野抻着脖子大喊。
　　苏烬伸手一指，瞪眼道：“你的家族教养呢，这么多长辈，就这么在饭桌上大喊大叫？”
　　“我草！”曲野起身大吼。
　　“小野！”曲沐棠呵斥，曲霆也送过去一个严厉的眼神。
　　其余等亲眷也都脸色不大好看，用眼神暗示着他。
　　曲野失魂落魄，委屈的心里直发酸，眼泪在眼眶里打转。
　　忽略曲野，苏烬继续讲：“联姻变成危机，那我们就得把危机转化成机会，什么是机会，我跟沐棠就是机会。”
　　“据我所知曲家现在主营是兵器铺，几家兵器铺所售全都是炁纹兵器，还有部分矿业....”
　　苏烬细致的讲解市场分布。
　　这个世界颇为神奇，应该是源自独特的环境，几乎脉炁师的一切都与炁有关。
　　植物、矿石、魔兽、虫兽、丹药等等。
　　其中比较特殊的一项是虫药产业，培育独特的昆虫用以制药。
　　昆虫繁殖极快，且体内蕴含不同性质的炁，远超植物，虫药在市场的比重完全是压倒性的优势。
　　一番长篇关于产业和竞争格局的大论说完，曲霆面色仍旧未缓，反而怒意上涌。
　　“你再给我讲废话拖延时间么，你说的这些东西谁不知道？”
　　“慢，接下来才是我要讲解的重点。”
　　“九垣城是大城，那么多家族堆在一块，业务难免有重叠，而炁纹兵器损耗是最大的，竞争也是最激烈的，曲家卖的都是通行的兵器，跟别家拉不开差距。叶家的主营是虫药和虫园，你们两家合作无非也就是硬搭伙，搭配着销售，其实匹配度没那么高。”
　　“其实凭我们曲家现在的实力完全可以不依靠任何家族独立发展，现在市场有一块巨大的漏洞被所有人忽视。”苏烬举起一根手指。
　　曲霆盯着手指道：“什么漏洞。”
　　“宣传，所有人的宣传方向都错了。一个至关重要的点，普通人，没能力修炼的普通人。”苏烬侃侃而谈，“整个九垣城，人口超千万，九成以上都是普通人，跟脉炁师是你中有我我中有你。”
　　“可各家族旗下的产业呢？完全面对脉炁师，普通人是被忽略的一环。”
　　“普通人跟我们有什么关系？”
　　“当然有关系，做买卖重要的是声望，是口碑。两家货品质量价格相同，别人会买谁呢，当然是谁声音大买谁。群众的声音最大，群众说谁好谁就好。”苏烬含蓄的笑着。
　　曲霆愣了一下，随即发出讥讽：“呵呵呵呵，这就是你的高论是么？”
　　“非常正确，这就是我的高论。”苏烬正色道，“普通人不会买炁纹兵器，但是他们能决定哪家兵器声誉好，哪家兵器铺更旺，哪个家族更大方，更有名，更仁义。”
　　“兵器的质量是你们给的，但是兵器的声誉可以是大众给的。所有家族都在想尽办法打高端牌，而完全忽略了民心的争夺。”
　　曲霆面色稍缓，身体微微向后仰去，示意继续。
　　“普通人的声量越大，话题越大，商机越大。当一个家族民声如潮，名号压境，脉炁师会自然向它靠拢。岳父，整个九垣城最大的漏洞不是技术和资源，是普通人的舆论市场根本没有主人！”
　　“谁先占领普通人的心智，谁就有可能成为产业之王，这是十个叶家也给不了你的东西，这么简单的道理，你应该很容易就能听懂。”
　　“太简单了，空口大话，如果真有你说的这么好，早就有人做了，会等到我么？”曲霆不咸不淡道。
　　“傲慢、偏见、不屑是最大的罪，你们在乎过群众么？”苏烬直视追问，“普通人在脉炁体系中没有修炼资格，长久以来被所有家族视为无意义人群，这是所有人的盲区。”
　　“你会让家族投入大量资源，占领普通人的心智么？首先你不会，其次就算有人想到了也会像你一样，觉得这么简单的道理别人没做肯定是不行。”
　　苏烬竖起手指：“所谓家族权利，本质上只有三样，暴力、资源还有名望，前两样要靠自己争，唯有第三样是弱者才能给你的，普通人虽然弱，但他们是这个世界秩序的背景板，谁控制背景，谁就控制叙事权第660章攻略曲野
　　“岳父，我想这么简单的道理没有必要再赘述了，这一块没有人会比我能给你提供更大的帮助，如果你想听我就继续讲，只等你一句话。”
　　苏烬说完，舒了一口气，拿着筷子不断夹菜品尝。
　　同时目光在各菜色中不断细看，琢磨原材料。
　　曲霆许久未动，身旁亲眷隔桌相望，曲沐棠无比意外的暗瞄着苏烬。
　　本来已经做好承担冲突跟责骂的准备了，没想到...自己捡来的这个人竟然主动出击。
　　昨晚彻夜长谈，已经能明显感觉出他对九垣城处于完全不了解的状态。
　　但是竟然能这么快把她昨晚讲的东西提炼出来，还把爹忽悠住了。
　　也不能说忽悠，听着也还挺有道理的，这份本事确实是...
　　曲霆动了，挥了挥手，对左右淡定道：“你们都下去吧。”
　　左右两旁亲眷起身行礼，随后离开饭桌。
　　曲野跟曲沐棠显然不愿离座，一个忧心忡忡，一个虎视眈眈，但曲霆也没在意。
　　“你说的我明白，可是你怎么证明是有效果的？再说想要在普通人中争取声望，我用得着你么？”曲霆开口。
　　苏烬摇头：“岳父的理解能力跟见解确实超凡脱俗，我必须实话实说，想要争取普通人的声望...凭您的才智和阅历只要想办一定能轻松办到。”
　　“那我存在的意义的是什么呢？很简单，我能想到这个办法就证明我心中已经有了计划雏形，而且我是普通人比咱们家族中人更贴近大众心理，所以现成的可用之才，这就省去很多麻烦和时间。”
　　“第二。”苏烬竖起两根手指，“沐棠公开招夫，曲家的颜面已经受损，我们大可以把这件事包装起来”
　　曲霆冷哼：“包装？怎么包装？”
　　苏烬把筷子放下，往前倾身，眼神沉稳：“我们要让所有人以为，这不是丢脸，是曲家主动迈出的时代第一步。”
　　“岳父，您仔细想想。从来都是脉炁师嫁娶脉炁师，强者找强者，普通人压根没有存在感。”
　　“但沐棠是曲家精英，大小姐，她带头选择一个普通人做夫婿，这种事如果操作得好，会变成什么？曲家是勇于突破旧规矩的家族，重承诺讲信誉，有格局、有胆识、有大爱。”
　　曲霆愣住：“你说得太大了吧。”
　　“完全不大，凡是颠覆旧规矩的家族，都有两个特征，胆子大，和玩得起，曲家刚好两样都有。”苏烬抬指轻轻点在桌面上
　　“沐棠主动招夫这件事，只要我们正确宣扬，引导民意，它马上就会变成另一件事情....以前是叶家联姻，现在九垣城整个普通人阶层与你曲家联姻。”
　　整个饭桌彻底安静。
　　曲霆眯起眼，死死盯着他：“有没有更具体的？”
　　苏烬身体前倾：“很简单，让全天下都知道...谎称我跟沐棠早已经私下相爱，但是家族不知所以把她许给了叶家，临近商谈婚约之际，沐棠再也无法接受，公开招夫等我出现，我心中也是愁肠百转，一方面心中自卑，不想拖累沐棠，但最终现实难敌真爱，我拼死赶到擂台。”
　　“曲家之后得知此事，欣然接受我跟她的婚姻。”
　　“不行！”“不行！”
　　曲野跟曲沐棠同时拍案怒吼，姐弟俩瞬间站到统一战线，气到鼻孔扩张。
　　苏烬目光锁定在曲霆身上，完全忽略姐弟二人。
　　曲霆思索半晌，质疑道：“可你凭什么认为天下人会信？”
　　“禁忌之爱、庶民冲撞、越阶婚约、家族压制、擂台奔赴....会有人不想看不想听么？谎言重复一千遍也可以变成真的。”
　　曲霆猛然起身伸手，捉住苏烬的腕子，下一秒快速甩开。
　　“普通人...你之前是干嘛的？”
　　“其实我是个厨子。”
　　“厨子？！”
　　“没错，我走南闯北一生醉心厨艺，我确实是个厨子。”苏烬笑了，“说起这件事，岳父，我相信我的厨艺能带给你更大价值。”
　　“厨子？”曲霆靠坐回椅子，挠了挠发际线，心里止不住的纳闷。
　　这人...怪的很！胆子很大，气度非凡，结果他现在又说自己是个厨子，真实令人迷惑...
　　“你说你是个厨子，这桌饭菜是全城最好的厨子做的，你觉得怎么样？”
　　“一无是处、口味粗陋、味同嚼蜡、令人作呕。”
　　“呵。”曲霆眉头一高一低，忽然笑了，“有意思，你还是真是胆大包天。”
　　“实话实说，不知道我刚才的说法您考虑怎么样？”
　　“你的命我先留着，容我再想想，你们先吃吧。”曲霆说完，起身而走。
　　曲沐棠的脸色霎时由红转白，恼怒的盯了苏烬一眼。
　　自己有心上人，只是随便想找个人暂挡联姻的。
　　可张世豪这么搞...自己在外面的名声那得传成什么样！旁人怎么想？！
　　不行，爹已经有意动了，必须阻拦他。
　　“爹！”
　　思绪及此，曲沐棠立刻起身跟随，临了不忘又回头对苏烬补了一句。
　　“你给我坐在这！哪都不许去！”
　　片刻，饭桌只余两人互相对视。
　　曲野愤怒的表情慢慢转作狰狞：“张世豪....”
　　“你敢打我我现在就把你爹喊过来，他可还没走远。”苏烬勾唇一笑，旋即起身单手撑着大桌逼近曲野，“我知道你烦我，但我现在有一个秘密要告诉你。”
　　曲野咬着牙，凝视逼近的苏烬，桌下拳头随时准备发动。
　　相距二十厘米，苏烬定住稍微侧头道：“你要知道，我才是受害者，被卷进这种事我只想安安静静的在曲家待下，不想惹麻烦。”
　　“如果你非要来惹我只有两个结果，我告诉你接下来会发生什么...起初你只觉得我只是个讨人厌对你姐别用有心的废物赘婿，但是随着接触深入你被我玩弄于股掌之间，你开始正视我把我当做对手，心中不自觉开始对我重新评估。”
　　“但随之了解加深，你内心开始慌乱，开始怀疑是不是根本无法与我对抗，甚至感觉恐惧，但是另一方面碍于年轻气盛不愿意承认现实。”
　　“其实这个过程非常痛苦，你会开始自我否认、不断与自己争辩。你会告诉自己你只是一时失手，你还没有输，可随着时间推移，你终于发现我是你无法撼动的对手。”
　　曲野胸腔剧烈起伏，嘴角抽搐，脸上皮肉狂抖，苏烬还在不疾不徐讲述。
　　“你内心的天平彻底倾斜，一方面会从仇恨转到反思...在漫长的夜里反复复盘我的行为言语，你会情不自禁的想，世界上怎么会有这么优秀的男人，这才是真正的男人，我能不能像他一样。”
　　“你无法自拔的开始崇拜我，追随我,喊我姐夫，甚至当你姐的小情人出现你会毫不犹豫的站在我这边。因为在你心里，你姐此生再也找不到我这么好的男人。”
　　“最后，你的下一句话是...去你妈的。”
　　“去你妈的！！第661章攻略曲沐棠
　　曲野满腔怒气勃发，双手扣住桌沿大力掀桌。
　　正当桌角翘起五厘米。
　　砰！
　　一声巨响，满桌碗碟俱颤，一只有力的手掌直接将大桌重新按回地面。
　　曲野顿时心中一惊，收缩的心脏仿佛停在这一刻。
　　那个可恨的赘婿已经再度逼近，平淡无波的眼神正对着他，相距不到十厘米！
　　曲野瞳孔收缩，强压着偏过头的冲动，心中狂吼。
　　不可能...那什么力气...不可能，肯定是错觉，一定是桌子太重了。
　　对，这张桌子家族用了几十年，质量非比寻常，肯定是桌子太重。
　　否则凭眼前这个废物普通人怎么可能压得住自己。
　　“我说过，你会有两个结果，现在我给你讲第二个，那是截然不同的一条路。”苏烬淡然的声音响在他耳边。
　　“我刚才跟你爹讲的计划绝对会有很高的执行性...你姐固然会反对，但是她的看法跟家族利益相比不值一提。况且她已经任性过一次，不会再有第二次的机会。”
　　“你爹最终会选择让我放手尝试，而在我的操盘下，曲家很快就会在市面名声大噪，甚至用不了多久就会体现在账目上。”
　　“届时，我会成为曲家的红人，你爹会老老实实喊我一声贤婿，曲家自上到下见面无人不向我问好，而你在一次次与我对抗的过程中，你愚蠢的表现，不思悔改的个性会逐渐让所有人厌弃。”
　　“最终在一场盛大的宴会上，亦或者我与你姐的正式婚礼上，全曲家..乃至九垣城所有的风云人物都会到场，但你猜猜谁得不到邀请？”
　　苏烬手指打转，在空中划了一个螺旋，指尖落在曲野眉心。
　　“你↺”
　　“至此，你备受打击，然后最终你会崇拜我，追随我，真心喊我一声姐夫。”
　　曲野眼似铜铃，布满红血丝，咬着的牙，牙龈已经外露
　　苏烬缓缓退回，挺身站立桌旁，双手垂在身侧，眉眼带笑定定地看着对方。
　　“小野，我不是威胁你，也不是夸大其词，你知道姐夫跟你说这些为了什么吗？”
　　“为什么？”两道凶光射向苏烬。
　　“跳过那些无聊的过程，直接崇拜我。”
　　“啊！！！你他妈有病！！”曲野双臂一扫，原地化身桌面清理大师。
　　满桌饭菜被扫至地面，杯碟摔的粉碎。
　　接着，整个人头也不回的走了。
　　急促的数十步，拐进连廊拐角。
　　曲野靠在柱子上，咽了口唾沫，疯狂喘息。
　　抬起双手查看，两只手止不住的颤抖。
　　见此一幕，心中刺痛感不受控制的开始上涌。
　　抬手掐着自己两侧的太阳穴，曲野面露痛苦。
　　他妈的！怎么回事...自己被一个废物给吓到了...疯子！疯子！
　　他绝对有病...今天先忍他一波，改日必须把他打残废！
　　....
　　还剩半桌饭菜，苏烬安然落座端坐饭碗品菜。
　　每一种食材的特性都仔细研究，味道细心回味。
　　不多时，曲沐棠姗姗返回。
　　见到一地的狼藉，心中先是一惊，随后看到苏烬慢条斯理的吃饭心又落了下来。
　　快步上前问道：“小野他没有为难你吧？”
　　苏烬摇了摇筷子：“他对我有气，但是没跟我动手....刚才没吃多少，你要再吃点么？”
　　“吃？”见他没事，还在爽吃，曲沐棠心中火气噌的窜上来，“你刚才跟我爹说那些干什么！还有你怎么又变厨子了！”
　　“你刚才说的那些胡话，他现在真动心思了你知不知道！你让我怎么办？”
　　“那是好事啊，帮你们曲家恢复名誉，你我的压力都能减小，甚至没有压力...你放心，我的方案虽然简单，但可行性是很强的。”
　　砰！
　　白嫩的手掌拍在桌案上，掌沿通红。
　　“你...我不是跟你说过了么？！我有心上人，你这么做万一让他知道了，我以后怎么办！我今天做的这一切就都白做了！”
　　苏烬抬眸：“如果是真爱，又怎么怕这点小误会呢？正好你可以检测你心上人的真心。”
　　“哪有人这么检测真心的！谁能受得了！就算他不在意，我跟你的事闹得沸沸扬扬，我再嫁别人曲家怎么办？”曲沐棠说着，心里开始起急，眼眶泛出一丝红意，“你今天要说这些话是不是昨天就想好了，为什么不跟我商量！别吃了！”
　　苏烬轻叹，放下饭碗。
　　这女人是真急了。
　　虽然接触时间不长，但看得出来，她聪明、勇敢、善良，还纯爱，自己多少得解释一句。
　　“你先别急好吧。”苏烬放下饭碗，耐心安抚，“如果你心上人来找你，那我来跟他解释，这总没问题了吧？至于曲家的事就更好解决，我直接出轨，我去外面找一群女人！把自己搞臭，让全天下都知道我辜负了你，我十恶不赦！一开始接近你也是图你家产，是你的小情人捣破了我的阴谋。”
　　“这不就完了吗？多大点事啊。”
　　“真的？”曲沐棠偏过头，暗抹眼角。
　　“真的，就算我不配合，我把思路给你了，你爹也可以操作。”苏烬摊开手，“我一个人总不可能对抗你们曲家，这点自信你还是有的吧？”
　　连续几个深呼吸，平复了一下心情。
　　曲沐棠呼气道：“这件事我们晚点再谈，刚才你在饭桌上说的那些话，我爹觉得你...”
　　“你爹已经察觉到我非凡人，进而怀疑我进入曲家是否有不可告人的阴谋，他找你查证但是没有发现问题。等你走后，他又会找人命人查探我的身份，但是他最终一无所获，因为我游山玩水居无定所，他根本无从起查。”
　　“经历了几天你爹毫无头绪，他选择放弃，然后找机会命我给你们做上一桌饭菜。我说过自己是厨子，而技艺是不会骗人的，像我这样年轻人如果饭菜做的比最好的厨子还要好，那肯定耗费了大量的时间去钻研技能，一旦饭菜让他满意，其他方面也就对你们谈不上隐患。”
　　“最终我会在其他厨子的暗中监督下，为你们做上一席家宴，惊艳所有人，并且对我产生翻天覆地的改观。”
　　曲沐棠：“......”
　　苏烬起身，敛了敛衣袍，目光投向院墙外代表客户的红点。
　　“夫人，陪我出去走走吧...对了，给我找一件朴素点的衣服第662章货币
　　“不要老是夫人夫人的叫，行不行！以后你我私下之间就正常称呼，我不想跟你牵扯太多！”曲沐棠叉腰愠怒，脑中闪了一下快速补充一句，“公开也别叫了！”
　　“那我就叫你沐棠行吧？”苏烬轻一扬手，“去把我的衣服取来，要全套。”
　　“你....”欲言又止，曲沐棠泄气，“跟我来吧。”
　　府邸行走，来到一处院落。
　　曲沐棠推门而入，径直走向屋内，从柜中取出一套深青色常服。
　　礼制并不繁复，看上去像是曲家弟子标配的便服。
　　不过看上去质地讲究、剪裁干净，低调但应该不便宜。
　　“柜子下面有其他的配饰衣物，你先换吧，我在外面等你。”曲沐棠离去。
　　苏烬接过衣袍抖开，上下打量颇为满意。
　　深青色的绸面，没有夸张的贵气，却有一种不声张的沉稳。
　　袖口、衣摆内侧绣着极细的暗纹家徽，靠得很近才能看见。
　　简单两三分钟换装完毕，苏烬推门而出。
　　站在门外等待的曲沐棠回身，意外的挑了挑眉。
　　苏烬扬起双臂，笑问：“如何？”
　　曲沐棠也不拘谨，直接后退两步，大大方方仔细打量。
　　这套曲家弟子服全然没有之前那套服装张扬霸气之感，取而代之是一股文气。
　　线条利落，肩背挺拔，气息沉稳。
　　“挺...”
　　本想说挺好看，但话到嘴边，想到对方自恋狂的性格曲沐棠话锋一转。
　　“还行，看起来像是个念过书的。”
　　听到对方评价，苏烬调侃道：“就还行？到现在我也不知道你那心上人是什么样，是个什么身份？”
　　“你也就还行，他...出身高贵，文采斐然，而且修炼的天赋也不低，长相更没的说。”
　　“哼，看来是跟我同类型的男人。”
　　“够了！”
　　苏烬一耸肩：“那我就不谈，你身上有钱吧？我想买一些本地特产。”
　　“大钱没有，小钱足够。”曲沐棠道，“不过我提醒你，今天我爹一时被你蒙过去，我才愿意带你出去看看，本来我没打算让你离开曲家。家族其他人看你不顺的很多，不是所有人都听我爹的...你跟在我身边，不要离我太远。”
　　苏烬不语，手在腰间假意掏了一下，从戒指中取出一张方家制造的人皮面具套在头上。
　　这面具他准备了整整一套，各种面孔，方便融入各个行业。
　　很快，整个人换了一张脸，变得平平无奇。
　　曲沐棠身体微微前倾，眼神万分诧异。
　　这个男人还真是....越来越神秘。
　　“那...那是什么？面具么，竟然是这么精妙的面具！”
　　“那当然，我这可是好宝贝，否则我一个普通人在外东奔西走安全性怎么保障？现在你可以安心了。”
　　曲沐棠仔仔细细打量，抚了抚下巴：“嗯，很逼真的装扮，但还是有被勘破的可能...你还是听我安排，不要乱跑。”
　　“听你的没问题，但我有想去的地方，咱们一块。”
　　“你想去哪？”
　　“走着就知道了。”
　　....
　　两人一前一后穿出曲家侧门，刚踏上街巷，嘈杂的人声就扑面而来。
　　这条街位于九垣城南侧，街道宽阔，青石铺路，被行人反复踩踏得泛着浅光。
　　空气中混杂着烟火气、药香味、还有食物的香气层次分明。
　　街上流动的主要是普通人，却也能看到零星脉炁师走动，他们衣着精致、腰间悬着符牌，路人都会下意识侧让。
　　两侧的铺子密密麻麻，牌匾各异。
　　苏烬在后顺着红点显示的方向指路，曲沐棠走在前头，偶尔回头确认苏烬没丢。
　　不断接近客户之余，苏烬扫视街头，眼神亮了又亮。
　　这次降临异常仓促，而且特殊情况频发，自己也是到目前才能有机会仔细看一看这个世界。
　　人们身上的服装跟售卖商品跟其他世界的差异就不提了。
　　总体一片热闹景观，看起来生意相当不错，生活气息极度浓郁，万物充满生机。
　　目前看下来本地世界交易的货币只见到三种，而且都是硬币。
　　一种是铜色、一种银色、一种紫色，三种币的币值差距很大。
　　铜币完全就是普通人用的，银币对普通人算是大额，紫币只见到了一个脉炁师交易时拿出。
　　本来第一晚跟曲沐棠了解这个世界，许多矿产都是蕴炁矿脉，还以为生产的货币也蕴含特殊能量。
　　但现如今看下来不是这样，这三种货币应该只是不同金属，只是普通的一般等价物且无实用价值。
　　货币作为一般等价物的本质是价值尺度和交换媒介。
　　有实用价值的物品，天然就在人心有锚定，方便充当货币。
　　可现代社会的逻辑不是如此，货币本身更偏向无实用价值，只有交换价值。
　　一旦一般等价物存在实用价值，立刻就会被真实的供需市场劫持，从而无法稳定交易。
　　不远处小贩在数着铜币，侧旁的店铺脉炁师刚交易完，店家下意识鞠躬行礼递上钱，苏烬眯起双眼细观。
　　这个世界普通人跟脉炁师使用的是同一种货币，那性质便呼之欲出了。
　　这世界最合理的货币形态就是对修炼者没有实用价值，对普通人也没有实际用途的纯符号货币。
　　否则，整个货币体系必然会被脉炁师劫持。
　　普通人的生活明显是跟脉炁师交融在一起，这种现象完全不存在。
　　另一方面统一的货币也印证了在牢房里的猜想，这个世界存在弱国家文明框架。
　　市场形成的自发秩序，自己完全可以跟上这个世界人的思维，规律展示的太明显不过。
　　“你看什么呢？研究什么呢？”曲沐棠回头奇怪的瞥了一眼苏烬。
　　苏烬嘴角挑起：“太伟大了哈耶克。”
　　“说什么怪话！谁是哈耶克？”
　　“没什么，口癖。”
　　“有病，你到底要去哪，瞎逛一路了，你要买什么东西直接说，不用跟我客气，我说钱少是对我而言，给你肯定够花的。”
　　苏烬视线越过曲沐棠肩膀，红点入眼。
　　现在代表客户的红点已经扩张到极限大小，应该距离不远了。
　　只是位置有些高，他似乎是在高层建筑里。
　　这四周还是挺繁华的，第一次见客户背影感觉他像个乞丐。
　　可现在基本可以否定乞丐这个可能性，这远看都是平地，没理由要饭能要到楼上，要饭得走量，客流量不够指定不行。
　　“我有不少想买的东西，但还是回去再买吧，我要去的地方很快就到了，就在前面第663章人缘最臭的男人
　　三分钟后，二人停步仰头看着上方的巨大招牌。
　　四个大字。
　　【御武总坛】
　　“这就是你要来的地方啊。”曲沐棠道，“那你就大大方方的说呗，我以为是什么特殊的小市场。”
　　“啊，我以前听说过这地方，好像很有名，这里面是干嘛的？”苏烬套话道。
　　“九垣城最大的斗武场，脉炁师较艺的擂台，全城最大的赌场和酒楼也在这里...门票不是很便宜。”曲沐棠越说声音越小，微微侧过身翻看自己的小钱袋，里面只有几枚银铜混合的钱币，丁零当啷的响。
　　应该够吧，最便宜的座位多少钱来的...嗯，够。
　　曲沐棠一抿嘴唇，正回身道：“那就走吧，可以进去看看。”
　　“还有全城最大的酒楼是吧！那不得不尝！咱俩今天就在这吃得了。”
　　曲沐棠明显怔住：“你...你早上吃了那么多，这么快就要吃饭？”
　　“啊，我饭量大。”
　　“其实这里面酒楼就是有个名声...挺普通的，没有家里做的好吃，回家吃吧。”
　　“我不爱吃家里饭，我想尝尝土特产。”
　　“没什么好尝的，家里厨子也会做，听我的不会错！”
　　“行吧行吧...先进去。”
　　...
　　买了通行的令牌‘门票’，
　　两人跨过朱红大门，沿着台阶向内走。
　　快过一段长廊，视野突然彻底被拉开，进入另一方天地。
　　苏烬一眼粗看。
　　预估占据数十亩的巨型院落群近在眼前，四面石墙高耸，屋脊飞檐错落，层层叠叠，宛如一座缩小的城中城。
　　最中央一座占地面积极大的无顶的露天建筑，地面凿入地底，像倒扣的巨盆。
　　沸腾的欢呼声正从中不断传出，叫好声震天响。
　　苏烬与曲沐棠沿着石路，台阶下去找到座位
　　最外围的次等席，几乎贴在最上方的边沿区域。
　　距离擂台足足有几百步远，从这座位往下看，中央擂台显得仿佛缩小了一圈。
　　刚落座苏烬耳边轰地一下，浑厚的撞击声与气浪扑面而来。
　　擂台上两名脉炁师正激战。
　　一人赤膊，肉身通红，另一人持短刃，步法快若鬼影。
　　人群不少站起欢呼助阵，挡住了客户的身影。
　　跟客户就在同一场所，苏烬倒也不急，反而主动打量起左右。
　　“沐棠，这擂台怎么设到地下了？看着很怪。”
　　“因地制宜。”
　　“嗯？”
　　“你没看这里全都是石头做的么，传说这里地下有一座山，这擂台是沿着山体向下开凿...御武总坛是城内几个顶尖家族联合建造，但是仍旧耗资巨大，为了省钱才这么做的，而且看起来也很气派。”
　　“嗯，那就合理了...能给我升个舱么？”
　　“升舱？”
　　“换个好位子，这里不太舒服，我看前面很宽敞还装了大座位。”苏烬手指高端席位，“那还有专门的小房间，咱们去包房再点点点心什么吧，这硬邦邦的坐着不舒服。”
　　曲沐棠面色微红：“你听我的，这里是最好的位置，这里视野好。你第一次来，不懂...”
　　“行吧。”
　　....
　　贵宾坐席，叶长风一脚踩在椅子上，抱着酒坛子，邋遢无比的斜靠着。
　　半眯的朦胧醉眼锁定擂台。
　　轰！
　　台上两名脉炁师缠斗成一团，又一声闷雷般的撞击炸开，热烈的气氛直冲向上方观众席。
　　每一次对撞，整座凿入地下的石盆都会被震出一圈声浪。
　　观众席不断爆起吼声，有人大叫，有人挥拳，沸腾无比。
　　一片嘈杂中，叶长风嗤的一笑，不屑之色尽显。
　　“垃圾...什么货色都能登台了。”
　　话毕，端起酒坛子干了一大口。
　　酒坛放下，眼带哀伤的瞄向侧下方一道坐在一名高大男子身旁，身着白衣的背影。
　　可下一秒，身旁一道声音打破叶长风心绪。
　　“哟，这不是叶大少吗？又来指点人家战斗啦？”
　　一个人开始嘲讽，周围人同时集火。
　　“叶大少，就你你也配评价擂台？你现在连被人打上台的资格都没有！”
　　“少说两句吧，你这点眼光，是还停在你没废的时候？”
　　“别在这装前辈，你连跟小孩坐一桌的资格都没有！”
　　“你们别这么刻薄行么？人家叶少莅临总坛，那是来这怀旧的，代入一下...你看看你们一个个的。”
　　“你又代入啦？哈哈哈哈！”
　　“一群废物也配跟我叫嚣...滚！”叶长风疲惫不堪的骂了一句，空酒坛子摔在地上，若无其事的按揉着太阳穴。
　　“草！你还端着呢是吧！敢不敢跟我上去比划比划！”
　　“装逼我让你飞起来！”
　　周遭观众气氛被激起，也顾不得看比赛了，纷纷转头辱骂叶长风。
　　前排陪着男伴安坐的尹清清回眸，扭头视线对上一直注视她的叶长风，立刻露出一股极度复杂的表情。
　　惊喜、意外、慌张...
　　叶长风眼里也爆出一丝希望。
　　片刻，尹清清对着身侧男伴耳语了一阵，起身朝着叶长风走来。
　　男伴回头，似笑非笑的扭回头向后看。
　　登上几节台阶，在叶长风颤动的目光下，尹清清蹲在他身侧，低声道：“长风哥...你怎么在这？你是来找我的么？”
　　“我、我不是，是意外碰到，我不知道你在这。”叶长风舔了下干涩的嘴唇，眼角逐渐湿润，“那个男人是你家族帮你选的人么？”
　　“他对你好么？”叶长风说着伸手便要来抓她。
　　“长风...别这样好不好？你这样...我会心疼。”
　　大手伸来，尹清清后退半步，眼里有波动闪过，抿唇道：“你还是快走吧，这里对你恶意太重了...别人会看笑话的。”
　　“我面对的恶意还少么？早就习惯了，我看完就走，你能不能留下来陪我喝一杯？”叶长风眼里涌出希冀。
　　“不行...你别喝了，酗酒对你身体不好。”尹清清抬眸正视着他道，“我该回去了，长风哥...你要好起来，不是为了我…是为了你自己。”
　　“我知道，我知道。”叶长风目光一动不动注视着她，含泪点头。
　　尹清清柔柔点头，轻缓的拿走他身边未开封的酒坛，回到了男伴身旁。
　　“哎，叶少，你的酒被你的女人拿给别的男人喝了第664章茶道天骄
　　“我靠....”苏烬瞠目结舌的看着客户所在的位置。
　　情况早已经尽收眼底。
　　叶长风，原来客户叫叶长风么...
　　自己第一天出现在擂台上，曲家跟叶家的人应该都在擂台外，那他是叶家大少？！
　　叶家大少怎么还混成这个吊样，人见人厌啊...这对么？
　　周围的人一点起码的体面都不给他，把他当守村人整。
　　这他妈哪是大少啊，这不树哥么？
　　树哥也就算了，还有个大绿茶在边上，那茶味都熏人。
　　他不是还被女人骗过吧...
　　“哎，沐棠。”苏烬侧头，手指叶长风，“那个叶长风是你要联姻的那个叶家的人么？”
　　“你能听到那边说话？！”曲沐棠震惊问道。
　　这个距离如果是脉炁师运力听到是合理的，可是张世豪也能听到就不合理了。
　　“我会唇语。”
　　曲沐棠也懒得回应，伸手捉住苏烬腕子检测。
　　数秒后放下，陷入困惑。
　　是普通人没错啊....游山玩水、厨子、现在又会唇语，他藏了多少东西？
　　“说话就说话，你总摸我手干什么。”苏烬催促道，“我问你叶长风呢。”
　　压下心绪，曲沐棠道：“是，那是叶长风叶家大少，我要联姻的那个人是他弟弟。”
　　“既然是叶家大少，他怎能落魄至此？”
　　“这你就有所不知，他小的时候非常有名，被誉为第一天才，十四五岁的时候打遍同龄无敌手，是整个叶家的骄傲。”曲沐棠讲述道，“后来他身体出了变故，修为再无进步，甚至开始不断下滑。”
　　“其实他那个时候就已经没有修炼的资质，逐渐向普通人转变，之后他就落魄了。”
　　“落魄我明白，那也至于谁见到都踩一脚吧！刚才所有人都在骂他，他到底干了什么天怒人怨的事？”
　　曲沐棠表情变得有些古怪，带着哭笑不得道：“其实他也没干什么天怒人怨的事，他算是这里的常客了...主要是他太喜欢评价别人，天天来擂台观战，不是嘲讽这个就是指点那个，还说人家是废物。”
　　“有人说他是从跌下神坛那天起，就把擂台当成了唯一能让他维持优越感的地方。”
　　“所以说，他喜欢锐评是么？”
　　“锐评?这个词倒是挺贴切，他可太喜欢锐评了。”
　　曲沐棠继续讲：“起初呢，大家碍于叶家也没人说他什么，可时间长了天天锐评，架不住他得罪的人越来越多，擂台上这些人不少也是大家族要么就是大家族招募的脉炁师...你自己想吧，比叶家还强的家族他也没少得罪。”
　　“他虽然没离开叶家，但后来叶家某种程度算是跟他切割了，也不再管他，他就天天这么混。”
　　苏烬擦了一把冷汗。
　　什么奇葩客户，废物锐评哥，自己没实力还每日高强度锐评别人。
　　那被人骂就不奇怪了，那就不奇怪了...这货是被刺激大了，跑这找存在感么？
　　本来还想近距离接触一下，现在看来还是离他远点发育比较好，自己底子目前也不厚，被他名声拖累就完蛋了。
　　“不对。”苏烬忽然发觉异常，“你说叶家和他早就变相的切割了对吧？”
　　“对。”
　　“那...这高端消费场所他怎么天天来的？你都消费不起，他能消费的起，叶家还给钱供着他？”
　　“这件事也是很多人心里的问题，他好像从来不缺钱，不知道是叶家私下提供的还是哪里弄来的，反正他就是有钱天天来这，看擂台、吃饭。我觉得叶家可能还在给他资源，毕竟曾经是天才...”
　　声音越说越低，气氛渐渐有些不对，苏烬转头与身边人四目相对。
　　“你看出我消费不起是么！？”曲沐棠腾的起身，瞪大双眼，“还要吃饭！要升舱！”
　　“为夫错了。”
　　一瞬泄气，曲沐棠咬牙切齿。
　　“我以后不乱说了，继续给我讲吧。”
　　“你保证。”曲沐棠虎视眈眈。
　　“我发誓，我以后绝不乱说，但凡再冒犯你，就让我消失在这个世界上。”苏烬继续追问，“那他身边的那个女人什么情况你知道么？”
　　平复了一下心情，曲沐棠继续道：“那个女人我略有耳闻，叫尹清清，她的家族就是一个无足轻重的小家族。两年前找上叶家让尹清清跟叶长风联姻，叶家也答应了，但是不知道为什么两个人一直没成婚。”
　　“那能成婚就怪了，那女人肯定是把叶长风资源榨干了就抽身，早晚的事。”
　　“你怎么知道？”曲沐棠好奇道，“叶长风身上还能有什么资源，难道不是冲着叶家去的么？”
　　“对，是冲着叶家去的，但叶家肯定也不傻。所以我认为压榨的点在叶长风身上，叶长风天天高端消费，肯定还有搞资源的渠道。”
　　“就算你说的是对的，叶长风的家人难道不会提醒么？你这个想法不靠谱。”
　　苏烬满眼欣赏的看着尹清清：“谁提醒都没用，那女人是个极品，没有男人能抗拒，”
　　“你觉得她长得就那么漂亮么？没有男人能抗拒？”曲沐棠挑眉不屑道。
　　“论漂亮肯定没法跟你比，我说的是人性...绝对的高端绿茶，会表演崇拜男人、激发男人的保护欲，情绪价值直接拉满。叶长风已经身在低谷，就算明知是骗局，也会往火坑里跳的。”
　　曲沐棠脸上羞赧一闪而过，旋即问道：“绿茶？”
　　“就是那种清纯无害、温柔体贴，但内心精于心机、利用他人、装柔弱博同情的女人...这女人绝对是高段位，我隔着这么远都闻到她身上的味了。”
　　曲沐棠向后一耸，撇着嘴上下打量苏烬：“这么厉害哦，那你见识的很多喽？”
　　“这真不是我吹。”苏烬淡笑，“我从混社会开始，见识过太多她这种，那都是经过理论加持的实战派，绝大部分男人都不能抵抗，人生低谷更不用说。”
　　“那你呢？”
　　“我？没有女人能拿捏我，但是遇见这种女人，我心里绝对不会讨厌。”
　　“呵！”
　　“对了，那你知道叶长风为什么从天才变成这样么？没有办法能解决么第665章青春期暴击？
　　“不知道。”曲沐棠直接摇头否认，“听说叶家找了很多人替他诊治，叶家本身以虫药闻名，治疗的水平比一般家族更为高超，但是叶长风的身体...外界确实不知其原因。”
　　“嗯...”苏烬眉头紧蹙，“那看来是没什么特别的原因，问题很可能纯粹出在他自身。”
　　“哦，为什么这么说？”曲沐棠好奇道。
　　“如果叶长风是出于自身问题，叶家是完全没有理由透出风声。如果他是被暗算导致身体出问题，那尚且可以算作有价值，如果是因为自身天赋不劳，那这种失败比外力更羞耻。”
　　“第二，叶家以医疗闻名，如果连自家天才的问题都救不回来无疑会对家族声誉产生创伤。”
　　“第三，让外界猜测，叶长风是因为外力被废，世人会同情，如果是因为自身原因，价值就大大降低。”
　　“最后可能是出于对家族成员的尊严保护，叶长风本人也无法接受这种结果，所以并非宣扬。”苏烬分析道，“如果我的猜测是正确的，叶家可能从未明言过，叶长风天赋跌落是被人陷害的，对么？”
　　曲沐棠认真倾听，努力回想，表情逐渐转做震惊：“这....还真是！好像我从来没有听到过任何一个叶长风被害的消息是从叶家流出来的。”
　　“那就对了，保持沉默，不撒谎，外界自然会对他们家族创造有利的因素。”
　　曲沐棠小口半张着，眨巴了两下眼睛：“你的分析倒是挺合理的，可你凭什么确认他是自身原因，好好的怎么就....”
　　“你的家族有没有表现比较优异的晚辈，可后来进境变慢？不只是你的家族，按照你的圈层聊天经验，这是不是一种普遍情况？”
　　“是，这种情况确实挺多的，反过来也挺多的。”
　　“嗯，很合理，我看叶长风大概率是没发育好，他是被青春期暗算了。”
　　“青...青春期？”
　　苏烬笑而不语。
　　虽然不是同一个世界，但应该是同一个道理，发育期的变数太多了。
　　这在地球也是强烈可观测的现象，十来岁的年龄是人生最容易突变的年纪。
　　激素剧烈波动，人体的状态并不稳定，原本天赋极高的选手，所有指标全面下降，这并不是孤例。
　　成长发育过程中，身体比例变化也可能带崩协调性。
　　加上这个世界独特的修炼体系，引入的变量可能就更为复杂。
　　作为金牌医疗器械销售，善于学习的解剖大师，叶长风的这种情况在他眼里是完全符合常理的。
　　只不过他可能起步天赋极度优异，过于亮眼，后期强烈的反差产生传播剧烈的传播效应。
　　没人规定天才发育不能出问题，这是基于当前微量信息，能做出最合理的推断。
　　“我问你话呢...你以前到底干嘛的？”曲沐棠蹙着眉问。
　　眼前这人越来越看不透，虽然是毫无脉炁基础的普通人，但他的见识和心智水平绝对不普通。
　　“不要问这种问题，你看你又忍不住探索我，看擂台好吧？”苏烬斜睨了她一眼，继续观察叶长风。
　　曲沐棠瘪着嘴抱臂，望着擂台，独自生气。
　　下方坐席，叶长风还在醉醺醺的看着打斗，暂时没有什么特别的动作。
　　苏烬心情颇为纠结。
　　客户近在眼前，身份也可以，但是这个人太复杂了...天才陨落，然后高强度锐评跟别人互喷十几年。
　　说好听点叫没放弃过，说难听点天才包袱没放下过。
　　给自己造成这样，感觉不是很聪明，而且人缘极差，性情...性情不明，但是一个锐评王的韧性绝对毋庸置疑。
　　既然已经初步知道客户情况，再搜集资料观察观察，找个机会把系统给他，正好自己这边情况未稳，后面的走一步看一步。
　　一场擂台战打完，苏烬起身：“我们走吧。”
　　“去哪？”曲沐棠闷声问道。
　　“在街上转转，天黑了咱们就回家。”
　　“可是我没钱了。”曲沐棠为难道。
　　“不花钱，咱们就干转，市场有名的地方我都想走走。”
　　....
　　是夜，小楼闺房。
　　曲沐棠被曲霆叫去问话，苏烬茶桌旁独坐。
　　桌上放着一个手提箱，打开是显示屏还有复杂的接口跟操作按钮。
　　在袖子中套了两下，拿出一个带着摄像头类似U盘的小物件插入其中。
　　屏幕随之亮起。
　　【输入端口开启，开始接收视觉资料...】
　　【语音波形未匹配到现有模型】
　　【正在尝试自动构建临时语言包...】
　　字迹突然停顿，闪烁两下。
　　【语言包构建：失败，采样资料不足】
　　【语义跨度过大，无法生成连续模型】
　　【需要更多文本样本】
　　红光映在苏烬瞳孔里，停顿了片刻，目光左右扫视，锁定书柜。
　　起身从书架上取了一本书打开，对准屏幕上的摄像头问：“能看得清上面文字么？”
　　屏幕跳出两个文字，【可以】
　　指着书页上第一行字，苏烬念罢又问：“我刚才念的内容，你能不能听懂？”
　　【您刚才使用本地语言我完全无法理解，可当您面对我，我们又可以无障碍交流，似乎存在某种指向对象的翻译机制...我可以将书上文本录入显示在屏幕上，您可以尝试面对屏幕读出文本。】
　　“聪明，开始吧。”
　　【正在录入，请按照显示句子，读出内容。】
　　【正在构建语言包...正在完善语言包...语言包制作完成。】
　　心中默喊了一声牛逼。
　　苏烬快速拿出另外几个箱子，从箱侧面抽出数据线连在最初的机器上面。
　　屏幕文字又开始出现新的提示。
　　【正在上传...正在同步所有设备，语言包上载完成，所有设备已完成同步。】
　　同步刚刚完成，房外传来敲门声。
　　苏烬右手一拢，所有物品被收入戒指中，起身前去开门。
　　门打开，曲沐棠苍白的脸上写满紧张，衣角也沾着血迹。
　　“刚才我爹找我问话...他现在让你过去，单独过去。”
　　“那行，他态度怎么样？”
　　“还算正常...你见了我爹就老老实实的，千万别乱说话第666章那我还算什么厨师？
　　苏烬眸光凝向血迹，蹙眉道：“你身上什么情况，又被执行家法了？”
　　“执行家法不是一次就结束的。”曲沐棠焦急道，“你别管我，等会去我爹那，他问什么你就答什么，不知道就说不知道。”
　　苏烬正欲开口，曲沐棠身侧走廊内传出一道声音。
　　“小姐，别让家主等急了，您就早点休息吧。”
　　苏烬向前一步，朝着右侧看去，一个穿着曲家弟子服的中年男人就在侧等候。
　　“行，那我现在就过去。”
　　话毕，给了曲沐棠一个安心的眼神，苏烬直接出了房间。
　　中年男人立刻转身带路。
　　...
　　书房内，曲霆端站在桌后，负手而立仰看墙壁。
　　墙上挂着一张九垣城的城内、郊外的巨大地图。
　　上面还标出了许多特殊点位。
　　当门打开，苏烬进入曲霆转身。
　　“家主，人带到了。”
　　“出去吧，把门带上。”曲霆收回眼神，又对苏烬抬了抬下巴，淡漠道，“坐吧。”
　　苏烬落座：“家主叫我何事，是我们今天早上说的办法，您打算执行了么？”
　　“当然不是。”曲霆平静注视，“你以为你一个来路不明的外人三言两语就能说动我？”
　　“我是不是外人不重要，重要的是话有没有道理，符不符合利益。”
　　“你胆子很大。”曲霆哼了一声，“你到底是什么身份，直接说吧，别浪费我时间，有半句假话，我杀了你。”
　　“我是小地方人，从小喜欢厨艺，四处游方...关于我值得说的东西就这么多。”
　　“小地方是什么地方，四处游方，又游到了哪？说清楚。”
　　“我不想说。”
　　曲霆眼神瞬间一凝，气势陡然压下：“你不想说...还是说不出来？”
　　“你不尊重我。”苏烬平静回应。
　　“呵？”曲霆气笑，“尊重，你的命都在我手里，现在竟然跟我要尊重。”
　　“那不然呢？我是你女婿，被你女儿强抓来的女婿，曲野第一次见我就敢对我动手，你更是喊打喊杀，我是你曲家的奴隶么？”苏烬挑眉质问。
　　曲霆眼神骤寒：“你就不怕我现在杀了你？”
　　“我怕，但杀我没什么好处，你会在我一个无关紧要的小人物身上干赔本买卖么？”苏烬平静道，“我看的出来，今天早上我说的话已经深入到你的灵魂，我跟沐棠是天作之合。”
　　“你怎么那么不要脸呢！我就没见过你这么不要脸的人！”
　　苏烬微笑：“我不是不要脸，我只是真实、坦荡。强者的世界我懂，越强越反感弯弯绕绕。要让别人看得透，预测的准。”
　　“我虽然是普通人，但我向往强者的生活，所以一直在学。你可以不喜欢我，但你必须承认一点....”
　　他向前微微倾身，声音沉稳。
　　苏烬抬眼对上曲霆双眸：“我说的每一句话，都是真的。”
　　书房内的空气凝结了一瞬。
　　曲霆眼神微动，紧张到极限的空气悄然松了丝毫。
　　“我现在不杀你，不意味着我不想杀你。”曲霆向后靠坐，“你的气度绝对不是普通人，如果你现在不说，那我只能用其他手段让你开口了。”
　　“我当然不是普通人。”
　　“你终于承认了？”曲霆眼中精光一闪，“说。”
　　“我是一个厨子，顶级的厨子，我的一切自信都来源于我的技艺。”
　　“到现在还说自己是厨子，一个臭厨子能是你这样的表现，现在还敢胡言乱语你当我是瞎的！”曲霆拍案而起，逼视苏烬。
　　“你这是在侮辱一个厨师，你对厨艺一无所知。”
　　苏烬沉静的气势仍旧不变，曲霆反倒气势渐落，眼里闪过一丝茫然。
　　对方那种自信他看得出来，那是强者对实力的自信。
　　他如果真是厨子，一个厨子对自己的厨艺能自信到这个份上...多少有点离谱。
　　“你说你是厨子，那你现在去厨房给我做上一份饭菜，我倒想看看你能弄出什么东西。”
　　“今天不行，你让我准备几天。”
　　“你想拖延时间么？”
　　“那没有意义，只是我对做饭这件事要求很高。我刚到九垣城不久，对这里的饮食和口味还有很多食材完全不了解。”苏烬淡笑手指自己，“我，从来不会让人吃垃圾。”
　　曲霆噎了一下。
　　突然感觉他好像真挺专业的...
　　“行，就冲你这份胆魄，你不愿意说也可以，我给你三天时间，三天之后你做不出像样的东西...我不会留你。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定，另外你把你今天早上说过的东西，再给我写一份更详细的送过来。”
　　“没问题，这三天曲家人不会害我性命，不会骚扰我对么，曲野对我态度可不算好。”
　　“你放心，不会有人害你，但我警告你...你也别想着跑，你跑不了。”
　　“绝对不会，本来我是没有打算娶妻生子的，但既然娶了沐棠，我会负责到底。”
　　曲霆嘴角抽了抽，一时不知道该说什么好。
　　苏烬又道：“我也有件事...希望你能答应我。”
　　“说。”
　　“沐棠还在受家法，我不知道家法什么时候结束，如果后面还有我看就不要继续了。”
　　“跟你有什么有关系！”曲霆不悦道，“你别给我登鼻上脸。”
　　“我连心爱的女人都保护不了，那我还算什么厨师？！”
　　“才两天不到你就爱上了！”曲霆大怒。
　　“她那么漂亮，性格又好，家世也好，我怎么可能不爱？第一眼就爱了。”苏烬摊开手，一脸轻松，“岳父，咱们男人天生爱人，你难道以为我在骗你么？”
　　“这我信。”
　　“我知道你可能碍于家族规矩秩序必须执行家法，但是目前没必要，女儿受这样的重罚，我相信你心里也不好受，其实你完全可以拖延一阵。”
　　“怎么讲？”
　　“我的厨艺会征服所有人！三天后整个曲家都会认识到我哪怕是个普通人，也会有巨大价值，沐棠嫁给我不算丢人。”
　　“这么有自信么...”曲霆眼一眯，“家法拖延一下倒无不可，我希望你的实力配得上你的自信第667章神秘商人
　　“情况怎么样？”
　　拉开房门，曲沐棠迫不及待问道。
　　苏烬没急着回答，打量了她一下，又瞟向屋内。
　　屋角地面堆叠着一圈染血的绷带。
　　曲沐棠已经换上了一身新衣，但看布料的起伏缠了不少绷带。
　　“我当然没事，你怎么样？又挨顿打，你们家法真够狠的。”
　　曲沐棠低下头，面容苦涩：“家里这么多人，我犯了大错，不立威爹很难做...不过还好，都是些皮外伤。”
　　“皮肤打坏了也不好啊，也太不拿自己当回事了，给你。”苏烬摊开手掌，一瓶小小的喷雾放在掌心。
　　曲沐棠凝眸：“这是什么？”
　　“止痛的，对着后背喷下去就行了。”苏烬比划着喷雾按钮，“我看你们那个虫药药效很强，但是好像没什么止痛功能，拿去用吧...先试一点，感觉没问题再多用。”
　　拿着精致的金属罐不住观察，曲沐棠惊讶道：“这罐子很漂亮，还有这样的药？”
　　“这可是好东西，我以前给大户人家做饭，别人送的，在外混能活命全靠它。”
　　“做饭....你跟我爹到底说什么了，有没有具体一点的？”
　　“就像我之前跟你说的一样，你爹让我做饭，给我三天时间，就这么点事。不早了，早点睡吧，明天我要去城里菜场看看...你就不用去了，留在这养伤，你爹肯定会派人跟着我。”
　　....
　　深夜，一股淡淡的镇痛治愈喷雾的香气萦绕在帐床内。
　　曲沐棠睁着眼翻来覆去睡不着。
　　那种奇怪的药确实神奇，凉丝丝的，而且伤口确实完全不疼了，而且还香喷喷。
　　但是张世豪身上秘密真是不少，自己明明没见过他有这种东西...
　　从床上趴起，曲沐棠侧过身，隔着帘子：“你睡了吗？喂！”
　　“第一，我不叫喂，第二，我叫张世豪，第三，别想了睡觉吧。”
　　“........”
　　....
　　次日。
　　御武总坛外，一个黑衣人静立墙边。
　　苏烬掩藏在黑袍之下，换了面孔，目光左右观察。
　　天一亮就从曲家跑出来了。
　　曲沐棠的伤没有她说的那么轻松，应该对身体消耗颇大，否则也不至于连自己起床她都没发现。
　　从正门大大方方走出，一路在街上闲逛，最后找到菜市场混进了人群里。
　　后面有人一直在跟踪他，对方手段高明。
　　要不是他头发里藏个摄像头，前面拿着小设备检测很难发现被跟踪。
　　进了菜市场才算成功甩脱，换装到了御武总坛。
　　也是不得已而为之，顾不得曲家那边多想了，自己晚上回去就没问题。
　　当务之急是搞钱，并且了解客户信息。
　　自己在曲家想要利用上他家的钱财，恐怕一时半会做不到。
　　就算证明了自己的价值，曲霆也不会把财务这方面的东西交给他，自己支个什么钱少不得要走审批之类的。
　　还是自己赚钱靠谱，想怎么用怎么用。
　　初到这个世界金砖换了个银币...那就只能启动备用方案了！
　　储物空间里塞了不少电子产品，一半是他以前买的现在用不上的破烂，这就是换钱的第二方案。
　　御武总坛外有钱人多，老百姓少，在这里卖外星土特产最合适，还能经常偶遇观察客户。
　　...
　　时至下午，叶长风提着一坛子酒，晃晃悠悠从另一头走向御武总坛门外。
　　临到本外准备进入，忽然停住步伐，身子后仰向侧看去。
　　一个一身黑袍的男人，伸手拦住另一头要进入总坛穿着华贵的路人。
　　“哥们，有好货...要么？”苏烬眼光暗瞄了不远处的叶长风一眼，微微掀开袍子。
　　路人茫然，挥了挥手：“去去去！一边去！”
　　“哎！兄弟，我这可是尖儿货，一切东西都只卖有缘人，今天你不买就再也没这个店儿了。”
　　“啥？”
　　哗~！
　　苏烬一掀袍子，内侧滴里当啷的挂了一大堆东西。
　　手电筒、蓝牙音响、电子秤、无人机、电子书、平板电脑....
　　全都是没见过的怪东西！
　　路人脖一抻，眼瞪大：“这都什么乱七八糟的。”
　　“不要多问，我说了你是有缘人，买什么不是你定，是我定！”苏烬伸手摘下蓝牙音响，“今天你只能买这样东西，买不买随你。”
　　“这什么啊？”路人拿过蓝牙音响把玩。
　　叶长风拎着酒坛子邋里邋遢的凑了过来，挠着脖子在一边看。
　　“此物...名为天音宝盒。”
　　“天音宝盒？何意味？”
　　“此物，内有天籁之音。”
　　“哪呢，我怎么没听见？”路人拿起蓝牙音箱凑近耳朵努力听。
　　叶长风伸脖窃听，听到什么天籁之音，脸上露出一丝无趣的表情。
　　转身正要走，一阵若有若无的音乐声传入耳中，他猛地怔住。
　　“大东北~~是我的家乡~~~”
　　“我去！真有天音！这调子好生怪异...听不懂啊？”路人满脸惊喜的把玩着蓝牙音响，“有意思，有意思，真有意思！”
　　苏烬拿过蓝牙音响，下一曲！
　　“你是我的我是你的谁，再多一眼看一眼就会爆炸，再近一点靠近点快被融化~~”
　　路人眼球凸出，学着苏烬的模样去按上的按钮。
　　切歌、音量大小、挨个试了一遍。
　　音乐轮番播放，声音忽大忽小。
　　叶长风傻在一侧，整个人呆若木鸡，嘴角淌出一道没咽下去的酒水。
　　“我~太厉害了！！”路人一把夺过蓝牙音响搂在怀里，眼里露出亮晶晶望向苏烬，“这怎么卖的？”
　　苏烬伸出一只手掌。
　　“五枚紫纹币是么？”路人问道。
　　观察着对方的表情，苏烬手掌一翻。
　　“十枚？”
　　苏烬再翻掌。
　　“十五枚！！！？”
　　苏烬缓缓点头。
　　“东西好归好，妈的这也太贵了...太贵了吧！”路人眉头深蹙，“能不能便宜点？”
　　“十三枚，一口价，不买我就走了。”
　　纠结半晌，把玩着蓝牙音响，心中实在不舍，路人重重点头：“行！十三就十三，要了！”
　　“成交！”
　　钱货两讫，苏烬拿着十三枚紫币，心中高兴不已。
　　还得是信息差挣钱啊，比什么金银都贵重，该回家了。
　　“哎哎，你等一下，我也买东西。”叶长风擦了下哈喇子连忙上前阻拦。
　　苏烬回头，邪魅一笑：“哦？你想买什么？”
　　“你都卖什么？”
　　“一切，你想要的一切第668章演好普通人
　　“一切？”叶长风低垂的眼皮抬了抬，笑了，“你还真敢说话啊，你给我看看你都卖的什么。”
　　苏烬一紧黑袍：“今日你我暂且无缘，有什么我都不会卖给你。”
　　“我有钱！你知道我是谁么？”叶长风向前一步，手里的酒坛子哗啦响。
　　苏烬平淡道：“叶家的第一天才，叶长风叶少是么？”
　　“呦？”
　　以往这种话都是带着一些揶揄，可今天从对方口中却全然没有听出这种意味。
　　叶长风清了清嗓子，又笑了：“你还挺识货的，冲你这眼力，我多买点东西。”
　　“一日只卖一件，你我暂且无缘，你不如回去收拾收拾，以后再说吧！”
　　苏烬再无二话，径直消失在人群中。
　　叶长风立在原地陷入失神，啧吧了两下嘴，最后转身进入御武总坛。
　　“怪人...”
　　....
　　天色渐晚，曲家书房内。
　　曲霆阴沉的坐在大座上，身前一席青衣的家族弟子躬身禀告，面容紧张。
　　“家主，事情就是这样....真的进了菜市场人就没了，我今天找了一天，也没找到他人。”
　　“废物！”曲霆重重拍案，愠怒道，“让你跟个普通人都跟不住么！”
　　“我也不知道，一开始挺好跟的...但是就莫名其妙，一转身人就不见了...家主，他肯定不是普通人！没有表面看上去那么简单！”
　　“废话！这还用你说？给我找！立刻给我派人出去找！”曲霆挥手道，“把城门，他一切可能逃脱的地方都给我堵死！绝不能让他逃出九垣城！”
　　“我已经安排人去守城门了，如果他们有发现应该会第一时间回报消息。”
　　家族弟子刚说完，书房门被人推开。
　　没人敲门就直接进入，曲霆本打算发作，目光看向门口忽然一凝。
　　“你！？”
　　“嗨呦岳父。”苏烬抬手打了个招呼，手里拎着草绳扎的几捆菜。
　　一旁的曲家弟子见了鬼一样，目光牢牢锁在他身上。
　　心中虽震惊，曲霆面色稍缓：“是你啊，你来做什么？”
　　苏烬上前两步，拎起手中菜捆道：“我买了菜...呃，花的是沐棠的钱，我觉得不太合适跟你报备一下。”
　　“啊....知道了。”曲霆绷着脸，扫了一眼桌前的曲家弟子。
　　曲家弟子躬身行礼，目光盯着苏烬渐渐侧出书房。
　　“那没什么事我也走了啊。”
　　“你等等。”曲霆微微抬指，“今天你都去哪了？”
　　“我一天都在菜市场，研究食材嘛，人散了我就回来了。”
　　“嗯，菜市场....人很多么？”
　　“那相当多啊！九垣城针不戳，我很少见到规模这么大的市场了。”苏烬伸出大拇指一脸叹服，“岳父你放心，关于过两天的考验，我现在已经有了百分百的信心。”
　　“唔....”曲霆一时语塞，忽然转头道，“对了，我让你把之前的方案写下来，写好了吗？”
　　“写好了写好了。”苏烬快速从腰间掏出一张纸，递到桌上。
　　看着满满的两页纸内容，曲霆暗自蹙眉。
　　这字颇为工整，明显是受过严格训练的，如果真按他所言只是个厨子还是四处游方的厨子。
　　那会不会写字都是两说，竟然能写出这么好的字。
　　“你写的不错么，这....”
　　“这还得谢谢咱们家人，昨晚上我请沐棠帮我写她不愿意，回来时候我拉了个人这才写出来。”苏烬直言道。
　　“你什么意思？”曲霆疑问。
　　“我识字，从小见得多了也就认识，但是写字的机会不多，我不会写字...所以只能找别人帮我写了，我随手在府里拦的人，写完还让他念了一遍，应该没问题吧。”
　　曲霆缓缓颔首。
　　没问题...那就没问题了。
　　难道真是我想太多？
　　普通人中能做出杰出成就的人物也是数不胜数，一个人修炼的禀赋并不能改变其心智。
　　思索一阵，曲霆拿起计划书：“行，你办的很好，回去研究你的事吧。”
　　“嗯，但是岳父我有一事相求。”
　　“说。”
　　“沐棠因为犯错所有待遇全停了，她手上剩的钱都借给我，其实也没多少，你能给我点钱么？”苏烬脸不红心不跳开始要钱。
　　曲霆倒也没拒绝，从腰间钱袋掏了两下，夹出几枚银币丢出。
　　哗啦啦...五枚银币，接住两枚，三枚落地。
　　苏烬蹲在地上开始捡钱。
　　见他笨拙的动作，曲霆颇有些尴尬。
　　“那些钱够你花了，有什么大额支出，可以找账房支，但我看要考校你的厨艺也没必要买什么顶尖食材吧。”
　　“完全没必要。”苏烬起身，“多谢岳父，那我走了。”
　　“嗯。”
　　....
　　出了书房，苏烬一捋头发，嘴角挂起微笑朝着曲沐棠所在的小楼走去。
　　今天还算顺利，自己手里的破烂满满出货换钱。
　　后面还有一些战略物资也可以售卖，想来很快就可以存到足够多的钱了。
　　脉炁的力量体系现在不是学习的时候，起码要等环境稳定下来。
　　自身环境无碍，就可以分出精神，专注客户那边。
　　无极给的系统...这东西什么性质自己也不清楚。
　　薪火仓库里存了成百上千的系统，只要自己一接触就能发现其中的实质妙用。
　　可无极给拿出来的系统似乎是高级货，无法窥探性质。
　　或许只有用到客户身上，自己才能一探其中奥秘。
　　希望这系统足够好用，万一跟本世界力量体系不兼容...或许未必是好事。
　　根据之前的经验来看，很多力量特质都独属于本世界，一旦脱离到了其他世界便无法补充力量。
　　这一点自己也没办法控制，还是得走一步看一步，毕竟只要合格就可以了。
　　按照之前的印象，每一个系统里储存的恐怖物资虽然不敢说能用一辈子，但中长期肯定足够客户使用。
　　“喂！！！”
　　行走间，一道蛮横的声音直接打断思绪。
　　苏烬抬头，曲野已经面色不善的站在他面前。
　　“是小弟啊，有事么？”苏烬满面和煦。
　　曲野拉下脸道：“你叫谁小弟呢？”
　　“那我不这么叫，你有事么？”
　　“我姐找你，她不在她的小楼，让我带你过去。”
　　“哦~~原来如此第669章你叫破喉咙也不会有人理你
　　曲野回头，沉声道：“跟我走吧。”
　　苏烬拎着菜默不作声跟在他身后。
　　一路拐弯，穿过一片花园，又过一片院落。
　　周围环境开始逐渐显现出荒芜。
　　曲家府邸面积极大，似乎已经步入一处被废弃或是闲置的区域。
　　周围长满杂草，只有几处废弃的平房。
　　曲野停步，回头视向苏烬。
　　微暗的天色下，配合草丛中的虫鸣，气氛异常沉凝。
　　“你姐呢？”苏烬明知故问。
　　“蠢狗。”曲野扯了扯领口，活动着头部，皮笑肉不笑。
　　“.......”
　　“你真以为我姐会找你？”曲野眼眉一高一低，嘴角讥讽已然压制不住，“你这个废物竟然还有胆子留在我曲家，你是不是以为跟我姐纠缠在一块，当了个赘婿就攀附上我曲家了？”
　　“我警告你，你别乱来啊，我可叫人了。”
　　“叫吧。”曲野狞笑，步步逼近，“你就算叫破喉咙也没人....咳嗷！！”
　　呼！
　　一条圆木般的粗腿毫无预兆地砸进曲野小腹，正中中央。
　　被踹中的一刻，曲野双目暴突，腰背拱起，全身血液如同凝固。
　　张开的口，伴随头颅甩动，酸水、唾液横飞。
　　他折成一条大虾，可电光火石之际，膝盖又凶猛来袭。
　　曲野脑中嗡的一声，视觉猛然黑了一瞬，紧接着天旋地转，整个人呈大字型瘫在了地上。
　　脚步声响起，苏烬像扔垃圾一样，把几捆菜甩进草堆里。
　　俯身拽住曲野衣领拖行向废弃平房。
　　“这不可能....”曲野鼻孔流血，任由被拖行，死灰的脸仰望着愈发黑沉的天空。
　　将人丢在墙根，苏烬蹲身，拿出烟和打火机。
　　长达两天时间的戒烟，一发入魂！
　　苏烬深吸一口，嘴角笑容已经止不住了。
　　虽然抽烟对他来说好像越来越没劲，但习惯一直都在。
　　过了半支烟的时间，曲野似乎疼痛缓解，嗓音沙哑道：“为什么，你到底是谁？！到我曲家有什么目的！我警告你，你敢动我别想活着离开我曲家！”
　　“放心，我没打算杀你，我确实是个普通人，但我天生神力。”苏烬道，“小子你别那么阴谋论行么？一直是你在挑我刺儿，开始也是你姐把我拖进曲家的，我压根没打算来。”
　　“不过既来之则安之，我觉得留在这好像也不错，我觉得你姐真挺好的。”苏烬两指夹烟，斜眸看向曲野，“怎么样，现在崇拜姐夫了么？”
　　“张世豪！我跟你没完....啊啊啊啊，我错了！！姐夫！！”
　　松开掐着曲野金金的无情铁指，苏烬欣慰道：“识时务者为俊杰，你果然是曲家才俊。”
　　曲野胸膛起伏愈发剧烈，五官也倍加狰狞...但不敢吱声。
　　一脚给他踹岔气，现在还没缓过来...
　　“小野，姐夫帅不帅！”
　　“.....”
　　“呵呵，有眼光。”
　　“.....”
　　“别哭嗷，你要是不服可以找你爹告状去，就说让我给揍了。”苏烬手一扬，潇洒淡然，“把事情闹得沸沸扬扬的，说你让我这个废物赘婿给揍了，然后把我给抓起来。”
　　“当然了你也可以选择另一条路，我肯定是没什么惹事的心思，你要是想挑战姐夫，姐夫随时接着就是了...反正到最后你肯定会被我征服。”
　　“不过我劝你还是直接崇拜我。”
　　“tui！！！”
　　胸中怒火再难抑制，曲野喉间用力一挤，大口带着酸水的粘痰脱口而出。
　　苏烬眼疾手快掀起他袍子下摆。
　　呼扇一闪，一大口浓痰糊在了他自己脸上。
　　下摆掀开，曲野哭了...
　　“哎哎哎，至于么，大老爷们。”苏烬捅了捅曲野肩膀。
　　“啊~~~嗝~~啊~~~”
　　曲野放声大哭，宛如消防警报。
　　屈辱！前所未有的屈辱！还有那种极度强烈的无力感...从小到大他没受过这种虐待，有过这种感受。
　　自己简直就被人玩弄于股掌之间，他现在连骗自己都做不到！
　　哭声久久回荡在荒芜的院落中，直到一声剧烈的咳嗽声响起，哭声戛然而止。
　　苏烬重新把刚掸完的烟叼在嘴里，慢条斯理的抽了一口。
　　曲野翻身跪地狂咳，双眼通红，黑灰色的唾液呕了一地。
　　“咳...咔！咳咳咳..呕~！”
　　吐出最后一口烟，苏烬优雅弹掉烟头，手撑在下巴上微笑道：“拜托，你很弱唉。”
　　曲野跪在地上，惧、怒、怨、羞、气、抖、冷各种情绪在心中疯狂冲撞。
　　但能做的只是把视线牢牢钉在地上，整个人僵住不动。
　　泪水吧嗒吧嗒落在地上，嗓子眼里挤出一句狠话：“你....你给我等着！！”
　　“哎....”苏烬长叹。
　　两人就这么僵持着，天色愈发漆黑，直到月明星稀。
　　曲野已经换了姿势靠在墙边，没走，也不敢走，更没脸走。
　　苏烬蹲在一边，已经点起了第二根烟。
　　“小野，姐夫是个好人捏...要不就算了吧，我真挺烦的，不愿意在你身上浪费时间。”
　　曲野沉默，心中又惊又惧...不知道对方在抽什么，但是很难闻，也不知道有没有毒。
　　应该没有毒，他都吸到自己身体里了。
　　“我问你点事行吧...你姐那个小情人，到底什么身份，跟她有联系么？”
　　“你不用想了，我姐是不会跟你在一起的，你跟那个人比连提鞋都不配！”
　　“哎！西...”苏烬扭身扬起手掌，作势下抽。
　　曲野眼里闪过恐惧，本能的向后一耸。
　　可刚躲完心里一股巨大的后悔涌起...自己怂完了已经。
　　苏烬收回手掌：“回话！我要那个人资料，但我跟你说清楚，我不是觊觎你姐，我是替我自己考虑。”
　　“你得替我想想，我是无辜被卷进你们曲家的，你姐有个小情人...我名义上给他戴了绿帽子，是个男人不都得整我么？所以我得提前防备。”
　　“你老老实实告诉我，咱俩就算合作，我承诺不碰你姐...”
　　“你还想碰我姐！！？”曲野大怒。
　　“我不还没碰么，我承诺以后你姐想碰我，我也不让她碰。”
　　“你怎么那么不要脸呢？！”
　　“不提这茬，你告诉我消息，我给你好处，我保证让你满意，而且以后机会合适，我会第一时间离开曲家，这总行了吗第670章玩弄于股掌之间
　　“你确定，你确定你会离开曲家是么？！”曲野眼里闪出希望。
　　快滚！快滚吧！这个邪恶的男人，他一秒都不想再看见！
　　“这是男人的承诺。”
　　“好...我可以告诉你我姐夫的事。”
　　“你别胡言乱语啊，我现在才是你姐夫，那个充其量算第三者。”
　　“怎么！”曲野龇牙咧嘴，“你什么意思！是不是对我姐有想法！”
　　“我俩是正经夫妻，你考虑一下我尊严行么？”苏烬不耐烦道，“不说这些细枝末节，你继续说有用的。”
　　“那个人叫...箫宜川，是青岳郡箫家的家主，比我姐大五岁，世袭的公爵。”
　　“呵，嘿呀...还公爵...你接着说！”
　　“三年前吧，箫宜川带人到了九垣城说是拜访几个大家族，后来又到曲家定制一批炁纹兵器，他住在曲家监制了两个月，我姐就是那个时候跟他认识的。后来箫宜川离开九垣城，我姐一直跟他书信往来。”
　　“我当是啥痴男怨女，就笔友呗，合着就见过俩月，你姐什么恋爱脑啊？”苏烬嗤笑。
　　“那不比你强多了...”曲野小声逼逼。
　　“哪比我强了？”
　　“箫大人才貌俱佳，气度优雅，礼仪更是顶级的...你跟他比，嘁。”
　　苏烬头一歪，讥讽道：“还瞧不起我了，你会欣赏什么啊，就你这素质还大家族...你这智商，搁农村都跟三四等人似的，还锐评上我了！”
　　“你！”
　　“继续讲！他最近几个月会不会过来？”
　　“我听我姐说起过，自从跟叶家谈起联姻，我姐就给他去过信，而且收到回信。其实箫宜川早就应该来的...可能是因为什么事给耽搁了吧？他如果来近期就可能来，不来可能就不会再来了。”
　　“你姐不让人给耍了么，来了也晚了，我要是女的我当场就把他踹了。”苏烬道，“再说了，你姐也傻，他俩能有结果么？”
　　“没你横叉一杠子，怎么就没结果了？”
　　“那个箫宜川摆明了就是王权体系的人，你是家族体系的人，两边天然对立，合作还可以，搞联姻能有什么好结果，你爹也不能同意。”
　　“听不懂你说的什么...”
　　“王权要的是统一和控制，家族要的是自治和资源，如果箫宜川真的要跟你们联姻，那除了吞并你们曲家没有别的理由，明白了么？”
　　“是真爱，不就行了？”
　　“我草！”苏烬被逗乐了，伸手拍了拍曲野肩膀，“行吧，你说的也没错。”
　　“如果他来了，你立刻走么？”
　　“嘶...不知道，我找个住的地方也不容易，曲家挺好的，看情况吧，不过你放心，我留在这不会超过两个月。”
　　说完，苏烬笑看曲野：“干嘛，那么烦我啊？”
　　曲野倔强对视，眼里满是敌意。
　　苏烬伸手搭在他肩膀上，正色道：“别这么看姐夫，明天你会对今天的自己感到羞愧悔恨。”
　　“滚！”
　　右手被大力荡开，苏烬也浑不在意，假意从背后掏了一下拿出一个长条状的物体。
　　“小野啊，咱们也算不打不相识...你帮了姐夫，姐夫也让你试试真正的好东西，这可是我市面上一个神秘商人手里买到的。”
　　“这什么？”看着递到眼皮底下的黑板子，曲野一时分神。
　　“这个啊...卖东西的人跟我说这叫掌机。”
　　“掌机？”
　　曲野狐疑地接过那块黑乎乎的小方盒，捏了捏分量：“不就块黑板子？你少糊弄我啊。”
　　“按这儿。”苏烬伸指点了点侧边。
　　“按这？哎？！”
　　屏幕与曲野的瞳孔一同亮起，各色精美的游戏海报瞬间映入眼帘。
　　“再按这。”苏烬指着遥控按钮，曲野凝神在风格怪异的各种画面内，依言照做。
　　还没来得及怀疑，画面便一秒载入。
　　巨兽咆哮、山川断裂、城市化作废土、魔法战争在空中炸裂。
　　CG以肉眼几乎难以分辨的流畅度高速演绎，配合着澎湃音乐。
　　旁白甚至是经过自动翻译的本地方言。
　　“这...”曲野的瞳孔跟捧着掌机的手一同颤动着。
　　苏烬在侧笑而不语。
　　赛博掌机，这东西在他的物资里不算有实用价值的，但是战略价值很强。
　　根据方云深所言，这是原本地下城储备的一些老古董级娱乐设备，因为不占空间也没有处理。
　　全功率续航只能维持三十小时，七寸屏幕分辨率仅8K、240赫兹。
　　200TFLOPS算力，峰值功耗30W。
　　落后是落后了点，不过内置的几千款AI制作的3A小游戏，几乎全领域范围覆盖，从文明、战争、工程到医药、生态几乎无所不包，对外界而言学习价值极大。
　　关键背板还是太阳能充电板。
　　CG播完，进入操控，曲野喉头滚动跟着提示尝试去按按钮。
　　画面中背着大剑的剑士随之而动。
　　曲野整个人猛地一抖：“这是什么东西？！它怎么动的？！”
　　苏烬也不说话，让他自己摸索。
　　...
　　三十分钟时间过去，曲野早就已经满面潮红的沉浸在游戏之中，不知天地为何物了。
　　见时机合适，苏烬一把抽回游戏机。
　　曲野回神，一股巨大的失落感恐慌感袭来，本能的扭头怒问：“你干嘛！？”
　　“我说了让你试试，都试这么长时间了，这宝贝能总给你玩么？”
　　“啊...等会儿，我还没...”曲野声音不自觉低下，目光锁定在掌机上，游戏的强烈震撼感还在心中余韵未消，“你再让我试试。”
　　“这不行，我怕你把我宝贝弄坏了。”
　　“你在哪买的？”
　　“我说了一个神秘商人手里，路上遇见的，具体的我也不清楚。”
　　“你卖给我，我给你钱！”
　　“这东西是用钱能衡量的么？要不是我运气好，有钱都买不到！”
　　曲野拳头暗攥，看掌机掩在对方身侧消失不见，馋的牙根直痒痒。
　　下一秒，苏烬又举起掌机，微笑道：“喜欢么？”
　　“我也不是特别喜欢，就是觉得....挺新鲜。”强忍着冲动，曲野撇过头。
　　“啊~我还以为你喜欢，想送给你呢？”
　　“真的？”曲野狂喜回头。
　　“嗯~看你态度喽，叫声姐夫听听。”苏烬玩味道。
　　“姐...”曲野咬着牙，牙缝不断漏风，最终难抵诱惑，重重垂下头，“姐夫...”
　　“崇拜姐夫不？”
　　“崇...崇拜...”
　　“哈哈哈哈，都叫姐夫那还说啥了，姐夫送你了！”
　　随手一丢，掌机丢入曲野怀中。
　　“今天的事是咱俩的秘密，把宝贝藏好了，这东西传出去可是人人都得抢，走了。”
　　苏烬起身，轻一扬手，消失在夜幕中。
　　....
　　曲沐棠的绣楼。
　　推开闺房的房门，已经熟悉的淡香飘入鼻端。
　　曲沐棠正坐在茶桌旁，见苏烬出现立刻焦急起身，上前询问。
　　“怎么这么晚才回来！这都什么时辰了！你去哪了？”
　　“呃....”苏烬抚了抚下巴，歪嘴一笑，“加班。”
　　“蛤？？第671章科技厨神
　　两日时间转瞬而过。
　　九垣城的空气中似乎被激起了一阵无形的骚动。
　　而骚动的源头，正是在御武总坛门外，神秘黑袍商人。
　　能来御武总坛的家资自不必谈，多是有些势力。
　　上层圈子对圈内人算不上大，有任何消息自然流动极快。
　　蓝牙音箱售卖出的第一天，买主应该就没少对人炫耀。
　　第二天御武总坛门口就多了不少寻找黑袍商人的身影。
　　苏烬自然如期而至，在人群震惊议论中高价售卖出一台微型投影仪。
　　第三天，前两天买主找上门，东西没电了...
　　苏烬被当场抓包，反手高价售出两块微型太阳能充电板，并且再度当众售出一台无人机。
　　仅出手三样东西，已经让消息在城里越传越玄。
　　有什么说什么隐士高人，什么外域商人，种种言辞不足为信，但更添一份诡秘。
　　叶长风也不例外。
　　近几日心情本就糟糕，每日来御武总坛，每每都能看黑袍的身影。
　　说运气好，每次都能搭上话。
　　说运气不好....这货愣是不卖自己东西，总说缘分未到...
　　现在对方俨然成为九垣城红人，不少大家族或许都在寻觅相邀。
　　或许以后再想找这等人就难了。
　　....
　　时间已经是第三天，晚膳前两刻。
　　已经到了跟曲霆赌约的时间。
　　书房内，苏烬垂首静立，曲霆也平静的望着他：“时间到了，你不是说要做饭么？主动找上我是要低头，还是真准备做菜？”
　　“当然是准备展示厨艺，只是不知道岳父心理上准没准备好？”
　　“我准备什么？”
　　“我怕你吃过我做的东西，再吃其他食难下咽，你日日叫我做饭...但我做饭不是随便做的，我想做才能做。”苏烬平静道
　　“就你这样还当厨子呢是么？”曲霆微恼，“行，我也不跟你废话，你也不必在我面前摆谱，给你的时间够多了，立刻去做吧。”
　　“你得答应我，以后别让我做饭，我想做才可以做。”
　　“行，答应你了，厨房已经命人给你备好，去吧。”曲霆无所谓道。
　　“嗯...那我去了。”
　　....
　　厨房内，苏烬负手巡视。
　　曲家的厨房面积颇大，这还只是其中之一。
　　各种食材、调料一应俱全，灶具等等他也都提前熟悉过。
　　里面七八名厨子和帮厨站立在原位等待，还有两名曲家弟子监看。
　　苏烬不紧不慢转悠着，身后曲家弟子不耐烦催促道：“你快点行不行啊！在这装什么象呢？不行就说不行！”
　　苏烬回头淡淡瞟了一眼说话之人，随手转回身继续溜达。
　　也不管身后人反映，盯着食材一样样打量...
　　自己确实是有点做饭经验，弄点家常菜虽然不至于说到饭店水平，但也绝对不难吃。
　　这个世界的餐饮口味跟其他世界也都是大差不差，一点微小的差别并不影响全局。
　　起码曲家的饭菜他吃的还不错，就算不考虑加入特殊手段，自己做的饭菜曲家人肯定也能接受。
　　但是要做什么还没想好...
　　停步案板边想了两分钟，苏烬终于动了！
　　菜刀落入他掌中时，没有半分试探与犹豫，好似凡铁已经与手掌融为一部分。
　　苏烬腕子轻轻一沉，呲的刀锋落下切入食材。
　　在众人逐渐瞪大的眼眸中，刀刃破风，如同丝绸被撕裂，又像拨动琴弦。
　　咚咚咚咚咚....
　　密集到了极致的声音在案板上爆发！
　　一道道刀光已经不是单薄的直线下切，而是连成一片片虚影。
　　如同暴风骤雨落于鼓面，密不透风，均匀无比，节奏拉满！
　　案板上被切下的蔬菜仿佛被一股气息牵引，或丝或片，成排飞入一旁备菜的空盆中。
　　“这对么...”厨房内帮厨纷纷张大了嘴。
　　他们是来做帮厨的，看来现在什么都用不着了。
　　懂刀工的人此刻已经看的头皮发麻。
　　这声音，这速度，还有切出来的成品，简直堪称完美....这已经不是做菜了。
　　刀工甫一亮相就展现出了堪称艺术的美感，令人赏心悦目。
　　两名曲家弟子浑身皆震，手脚像被锁住，一动不敢动，紧盯着刀光上下。
　　非但不像做菜，甚至感觉对方像是一名用刀高手。
　　很快，十几个备菜的小盆已经被自动飞入的食材装满。
　　刀光骤熄。
　　咚！嗡~~！
　　菜刀刀尖扎在案板上，刀身晃动不止。
　　苏烬掏出烟，叼在口中，歪头点燃。
　　也不顾众人怎么看，淡淡呼出一口云气，扯起嘴角懒散道。
　　“刀一般，凑合用吧。”
　　烟雾在他唇边散开，厨房里已死一般安静。
　　苏烬转身，将一股烟气打在最近的帮厨脸上。
　　“别愣着了，起锅烧油。”
　　帮厨被烟熏的一激灵，条件反射上前：“姑...姑爷，我帮您烧火！”
　　其余帮厨也手忙脚乱跟着冲到灶前，添柴的添柴，点火的点火，擦锅的擦锅。
　　大锅上灶，开始被火焰不断加热。
　　一支烟抽罢，锅里已经开始冒烟。
　　苏烬随手抄起油罐倒油，待到油热开始下菜。
　　热浪轰的炸开，整个厨房被火光一闪。
　　大勺在锅中流传，时不时添加调料，配菜。
　　很快，苏烬握住锅把一抬。
　　厚重的铁锅直起，前抛后甩！
　　不断推勺的过程中，一股又一股赛博科技调味粉末在爆焰的掩护下暗中撒入锅内！
　　这一刻，苏烬宛如厨神附体。
　　爆香味素！香味至尊！特香王！鲜皇！
　　香辣至尊！厨神鲜粉！黄金比味粉！霸王香！
　　七星香油王！超级香精王....
　　香浪叠起，火光直冲屋梁！
　　添加剂的食用安全性，早就在外面用路人微量多次测试过。
　　虽然是不起眼的调料，在他众多物资准备中可以说是重点战略物资。
　　无论是个人享受，还是拉近关系，这都是绝佳的神器。
　　最关键的是调料压缩率相当高，不占空间，一个手提箱大小的各类粉末，十次任务也未必用得完。
　　方家所在的世界已经靠科技把人的味觉开发到了极致，甚至全世界都吃麻了，开始追求返璞归真。
　　但是对于其他世界而言，对味觉的利用，美食的追求显然没有这么强烈。
　　根据他的判断，这种未来科技粉末调味产品，对于一个相对原生态世界，味觉感受又趋同的世界...只有一个结果。
　　爆第672章特级厨师！
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　菜刀飞速在菜板上跳动，一块完美的五花肉，迅速完整地被切成肉丁。
　　葱姜蒜的调味料也被切成末备用。
　　简单的备好新料，苏烬伸手从伙房内的水缸里捞出一条肥鱼，狠狠摔在案板上，开始去鳞去内脏。
　　鳞片刮净，均匀的打上十字花刀。
　　锅烧热油，五花肉下锅煸炒，肉香连同水汽一同从锅中喷出，不多时溢满整个厨房。
　　五花肉丁出锅，倒掉热油换凉油，又撒了一层薄盐。
　　刺啦一声，肥鱼下锅。
　　放五花肉，再放调料，最后浇上两瓢水盖上锅盖。
　　香浓的鱼汤在锅里咕嘟着。
　　最后一道菜完成，苏烬倚靠在灶边，点燃一支烟静待菜熟。
　　备菜的案上已经多了二十多盘菜，前所未有的香浓气味已经将整个伙房充满！
　　菜品的模样虽然普普通通，但光是嗅觉享受已经令人天灵盖发麻！
　　香拽了！香迷糊了！香的人直翻白眼！
　　几名厨子外加两名曲家弟子看着苏烬，已经彻底陷入石化状态。
　　直到闻到混杂在菜香中的烟味才回过神，喉头继续此起彼伏的滚动。
　　苏烬夹着烟，指着案上的二十多盘菜，大气笑道：“很久没有做菜了，手比较生。”
　　“这里面有五盘菜是给你们留的，兄弟们都过来打帮手也不容易，炖鱼还得一会，你们先尝尝我的手艺。”
　　“姑爷，姑爷客气了。”一名曲家弟子嘴角抖动着上前。
　　本来是家主对这个赘婿不放心，特意派他们来监看做菜过程了。
　　没想到还有这种意外之喜！太惊人了，这是何等的厨艺！
　　光是看那过程就已经让人感觉饥饿难耐。
　　屋内的厨子也是会来事的，听苏烬如此说，立刻道了声谢姑爷随即赶忙拿碗盛饭。
　　挑出五盘菜，众人围聚台边。
　　只有曲家弟子端着饭碗，厨子都在眼巴巴的看着。
　　苏烬见状又转身盛了几碗饭回来，挨个塞进厨子帮厨手中。
　　“都吃，一块吃，就当是替我尝菜了，别客气。”
　　‘主人’都这么说了，曲家两名弟子也没敢有意见。
　　其中一人望了望苏烬，紧张的向着盘中探出筷子。
　　众人眸光凝聚在筷子尖，眼看着他把一块滚着油光，带着焦边鸡肉送入口中。
　　外层焦香的薄壳咬得微微脆响，紧接着便是鸡肉纤维在齿间轻轻散开的弹嫩感。
　　下一瞬！
　　热乎的肉汁直接在他口腔里炸开。
　　没有任何腻人之感，而是带着肉本身的香脂，被高温逼出的肉香，携着辛、辣、清香三层一同炸开。
　　咸香不冲，咸味正好，在舌面上铺开一层滚烫的鲜味浪潮。
　　向上，带着热力的香风，顺着鼻腔直冲头顶！
　　向下，热气顺着喉咙深处涌，带着刚出锅的烟火味，滚入腹部中。
　　颅内剧场
　　一口入魂！
　　众人眼巴巴望着他。
　　“说话啊！好吃吗？咋了这是！”
　　试菜的弟子的呼吸猛地一沉，把碗在桌沿，整张脸都涨得通红。
　　只是吃了一口，那种强烈无比的回味还在味觉上久久不曾散去。
　　他喉结弹动，最终缓缓闭上眼，控制不住的露出笑容，呼出一口悠长余味。
　　“这，这的确是鸡的味道，而且是最顶级的...这是多么庄严而华丽的甘甜，仿佛波涛汹涌席卷而来，却又缤纷无比，引人入胜的浓郁口感....这味道太！太!太！太正！”
　　好做作啊，还是个文学青年...
　　苏烬抱着膀子，五官皱成一团，斜睨着尝菜弟子。
　　看来这科技小料的味觉冲击确实猛，比预期还要更猛烈。
　　但是不能常吃...这种刺激过度很容易起反效果。
　　原本举着筷子跃跃欲试的众人，看到尝菜弟子这个表现反倒顿住了，各个迟疑的看着他。
　　“哎哎，你至于么？”
　　“什么？”尝菜弟子回神，“怎么了？”
　　“吃个饭跟发骚了一样。”
　　尝菜弟子老脸一红，摆着筷子示意：“呃这....一时失态，可我说的是心里话，真好吃啊！姑爷这菜做的，太离谱了！你们尝尝！”
　　闻言，众人再不犹豫，伸出筷子夹菜品尝。
　　很快厨房内，听取嘶哈一片。
　　苏烬抱臂静观，心中突然感受到了厨师的喜悦。
　　“你们先吃着，记得帮我看下锅里的火，我去叫人上菜。”
　　“谢谢姑爷！！”
　　....
　　正厅堂下，曲霆端坐主位。
　　同院亲眷已经到齐，坐等上菜。
　　曲野神色恹恹的呆坐原位，顶着两个巨大的黑眼圈，魂游天外。
　　曲沐棠蹙着眉不断观察着他，但是心中又紧张得很，一时不想说话。
　　张世豪在厨房做饭...爹要试探他，他到底会不会做，万一做不好怎么办？自己怎么帮他掩饰...
　　很快，曲霆开口询问。
　　“小野....你这是什么情况，几天没睡觉了吗？”
　　“.....”
　　“小野！爹跟你说话你没听见么？”曲沐棠提醒道。
　　曲野一个激灵挺直腰板，两眼还是没精打采，左右看看：“怎么了？”
　　见他这个表现，曲霆压着心中怒气又问：“我问你怎么了，为什么这个状态！”
　　“啊...我这几天没睡好，爹，我睡一会就没事了。”
　　“为什么不睡觉？”
　　“我....我在钻研武技...”
　　“你什么时候有这个劲头了？”曲霆疑问道。
　　“啊....我最近练会好多...不是，我看了很多书。爹，我真没事...我吃完饭回屋休息一会儿就精神了。”曲野眼皮低垂呵呵傻笑。
　　似乎想起了什么有意思的事。
　　“有心钻研武技是好事，但你这个阶段还是打牢基础更重要，凡事不要贪多。”
　　贪多...我一个地图两天刷级攒钱，我才不贪，我是厚积薄发啊。
　　“知道了爹。”
　　话音正落，院门走来一道人影，扬起手便对曲霆高声道：“大哥？”
　　“老三，你怎么来这了？”曲霆抬了抬下巴全当打了招呼，其余等亲眷都起身问好。
　　“哎呀...你们这做什么饭菜了，我的天...到处都是你们这边的香味，吃饭都没味。”曲深纳闷道，“家里那几个孩子馋的直哭，饭也不吃了，叫的人头疼，我来看看这边什么情况。大哥，你弄到什么宝贝了，炖啥宝贝呢？”
　　“什么味，我怎么没闻到？”
　　“风没往你这刮，你当然闻不到了，给我添双筷子第673章征服曲家
　　“看你馋这样，到底什么味，至于么。”曲霆上下打量曲深，“你是不是有事找我？”
　　“没事啊，我就闻着味来的....不是，大哥你现在变了是吧？”曲深调侃道。
　　“我变什么了，你怎么奇奇怪怪的？”曲霆眉头愈发深皱。
　　“还装，藏着好东西也不吱声，就自己躲院里闷头吃。”
　　“你胡说....”曲霆眉峰一颤。
　　一直眼看着快要陷入深睡边缘的曲野也精神了不少。
　　曲沐棠和满桌人集体扭头看向月门。
　　一缕若有若无却又极致奔放的气息，像是从院深处钻出，贴着地砖溜进了厅堂。
　　直直扎进人的肺里，勾的人心痒不已。
　　“这味儿....”
　　“对就是这味儿！大哥。”曲深抽了一下鼻子，“把其他院的都叫过来吧，这好东西你不能独享吧？”
　　曲霆还没说话，第二道香气猛地涌入，将刚才的清香又缠上肉香。
　　后续陆陆续续各种气味，炖汤的浓香、火候的焦香....一股脑往厅堂压下来。
　　曲家仆人端着托盘鱼贯而入，十几盘菜一道接一道地落在桌面。
　　刚落桌那一瞬，香味被热气再次引爆，清风拂过桌面钻入众人鼻间。
　　所有人视线凝向饭桌。
　　盘中色泽并不夸张，甚至算低调。
　　但这股味道....勾人心魄啊。
　　下一刻，一席青衣跨过月门，所有人下意识看过去。
　　苏烬淡定走到桌边，静静落座曲沐棠身侧。
　　“岳父，饭菜做好了，请品尝吧。”
　　“菜是你做的，你是那个...”曲深仔细审视着苏烬，“张世豪是吧？”
　　苏烬点头。
　　曲霆目光在每一盘菜上梭巡，微微咽了口唾沫问道：“真是你做的？”
　　“当然，我做饭的时候有人看着。”苏烬伸手做请，微笑道，“各位快吃吧，我轻易不下厨，菜凉了就不好了...你们不会觉得这菜有问题吧？”
　　“当然没问题。”曲沐棠抿着唇快速夹向其中一道菜。
　　入口的一瞬，瞳孔变化！
　　她震惊侧头看向苏烬，眼中喜色、惊诧盛放，笑容也随之绽开。
　　桌下一只小手拽着苏烬的衣角，兴奋的用力摇了两下。
　　“好吃就多吃点。”苏烬低声笑道。
　　曲沐棠紧跟着又夹了一筷子放入口中。
　　曲霆也是意动不已，自己派人去监视他做菜，如果有问题应该早就有人汇报，不会现在还没来。
　　曲霆夹菜品尝，众人几乎同时跟着动筷。
　　第一口下肚的瞬间，厅堂变得死一样安静。
　　每个人脸上的表情反应都大差不差，眼神轻震，瞳孔微缩。
　　连呼吸都停了半拍。
　　曲霆的肩膀，肉眼可见地微微一抖。
　　随后他低眉，沉默咀嚼，只是咀嚼。
　　吃到菜的一瞬间他就悟了，为什么张世豪敢那么淡定。
　　他确实有资本牛气，这厨艺简直逆天...
　　这般厨艺！这般技艺！他一定已经把一项技能练习到了顶点才有这般结果。
　　虽然是普通人，但只是没有修炼天赋...任何一道只要做到极致都能创造巨大价值。
　　顶尖厨艺也是如此...这是一种极为稀缺的能力，交换价值堪称顶尖。
　　各大家族存于同一圈层，每个家族都有自己的厨子，上层对于好吃这件事没有太大抵抗力。
　　不是仅味觉上的享受，而是对生活质量的追求。
　　厨艺是最能在生活中制造质感差异的东西，虽然不摆在明面上但每一个有排面的家族都会追求。
　　张世豪的厨艺简直达到了惊为天人的水准，味觉的境界竟然能做到如此之大的跨度，令人匪夷所思。
　　这拿出去不仅能给家族撑场面，还能当成人情交换的王牌，极强的人脉节点...
　　他确实没必要骗自己，也没什么阴谋诡计攀附曲家，他完全有能力进入任何家族被奉为上宾。
　　女儿运气真是太好了，逃婚捡了大宝贝！
　　饭桌异常沉默
　　没人说话，只有筷子与碟碗磕碰的轻声。
　　所有人都以一种认真的姿态品味着眼前的食物，一口又一口。
　　大约半炷香后。
　　空了，整桌的盘子全空了，没有剩菜，没有汤汁。
　　干干净净，像是被人舔过。
　　连菜底下的一点油水，都被人用勺子㧟走。
　　满桌人意识到问题都有些尴尬。
　　一顿狂吃爽吃，吃的有点得意忘形，连礼仪都不顾了。
　　场面有点弄得难看。
　　尤其是张世豪在坐在饭桌上一筷子没动，手撑在下巴上笑看众人。
　　“岳父，相信我的实力了么？”苏烬主动打破沉默。
　　曲霆双手捂腹，深深呼出一口气，然后点头。
　　“简直令人...我都不知道怎么说好了。”曲霆起身示意苏烬站起，旋即面向曲深，“老三，你们俩还没见过吧？”
　　“我今天正式给你介绍一下，这是我女婿，张世豪。贤婿，你叫他三叔就好。”
　　苏烬起身：“三叔。”
　　“哎哎哎！不用客气！”曲深摆着手也起身，脸上喜滋滋打量苏烬，慨叹道，“哎呀，没想到是这样的奇才啊，啊？！沐棠你好眼力啊！这可真是贤婿，你下半辈子有福了。”
　　“世豪啊，就凭你这厨艺，咱们曲家那都得对你关怀备至，谁要有人欺负你...你跟三叔说！”
　　“谢谢三叔。”
　　“没事，都一家人。”曲深剔着牙，啧啧赞叹，“太好吃了，我这辈子没吃过这么痛快的饭，就是量有点少。”
　　“三叔，不用说了！”苏烬抬手，豪气道，“没吃好咱就继续做，今儿大家都高兴，马上开下一席，谁想吃全叫来！我今天就让大家全都吃上！”
　　“啊痛快！我就喜欢你这脾气！以后有什么需要跟三叔提。”
　　曲霆心情大好，曲野表情惊疑，曲沐棠则是异常纠结。
　　起初是高兴....毕竟相处这么多天，每天晚上还经常聊天。
　　今天这一遭，张世豪身上的危险可以说彻底消弭...但是越深想越不对劲...
　　厨艺逆天，他好像有点太受欢迎了！
　　这不行，万一继续下去...那我不是又掉到另一个坑里了么？
　　但是现在好像没有插嘴的余地...
　　...
　　院中灯火通明，曲家上下过节一般热闹。
　　外院、内院的族人全被招呼来，长桌连成一排。
　　锅碗瓢盆声不断，香味在夜风中翻滚，像潮水一样一波接一波。
　　苏烬在前院的大灶台前挥勺翻锅，众仆役忙得团团转。
　　端上桌的每一道菜都引得席间爆发出叫好声。
　　平日里看着古板端着架子的曲家人也放下身份，吃得嘴油光亮，笑声不断。
　　一片热闹声中，苏烬炒完最后一盘菜，丢下锅铲。
　　走向无人的拐角，回头笑看了一眼热闹的场面。
　　正按下打火机，动作忽然顿住。
　　不远处茅房的方向，两道醉音清晰入耳。
　　“这姑爷！做菜太牛逼了！我尿都是香的第674章奸夫来袭？
　　家族盛宴在欢笑中散去。
　　夜幕沉沉，曲沐棠跟苏烬并列走在小路上一同回房。
　　旁边不时有路人问好。
　　直到进入房内，关上房门，曲沐棠再也按耐不住眼睛里闪着亮晶晶，抬望苏烬：“你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”苏烬眼底藏着笑意。
　　“菜！你做的菜为什么那么好吃，太神奇了！”曲沐棠似仍有些回味，“我从来没吃过这么好吃的菜，怎么形容呢...我吃上的时候都控不住笑！好吃！”
　　回想起刚才宴席上的一道道菜式，曲沐棠便直抿嘴。
　　“这不很正常么？人饿急了吃到好吃的东西也会有这种反应。”
　　“不不不，你说的我理解，但是那个味道太刺激，到底怎么做到的，能不能告诉告诉我？”曲沐棠希冀道。
　　“呵，我独家秘方加上个人半生苦练，给你我吃饭的家伙岂不是丢了？不说！”
　　迈步走到茶桌前，苏烬倒了杯茶自斟自饮。
　　曲沐棠快步跟上，坐在他身侧，还想继续追问，可转瞬好似想起什么，心情迅速低落。
　　见她愣神，苏烬道：“哎，背后的伤怎么样了？”
　　“已经没有影响了，再过个十天半个月就能恢复正常。”曲沐棠道，“本来家法还应该执行三次的，可能是我爹心软了，没有继续罚。”
　　“没事就好。”苏烬轻笑了一声，继续饮茶，“现在我也安全，你家人对我都不错，明天我准备出去转转，你也不用管我了。”
　　“啊....”曲沐棠欲言又止，最终没忍住道，“我想跟你说个事...刚才在吃饭的时候就想跟你说。”
　　“嗯？”
　　“你之前跟我爹说的那套方案，如果按你说的做，我们两个的事闹得满城风雨...我不好收场，这件事绝对不行！你今天表现这么出众，所有人都对你满意，我担心...我想你跟我爹说明白...”
　　“我们两个只是做戏不是真的，尽量冷淡处理...这样以后对你也好，对我也好。”
　　倒了杯茶水推到曲沐棠面前，苏烬调侃道：“你对你那个小情人还真是忠贞呢，这么死心塌地的也没见他来找你。”
　　“我给他写过信，他应该会来找我的！说不定就在路上！”曲沐棠目露担忧，“我爹动作太快了，否则也不会沦落到今天这个地步。”
　　“我觉得吧...有些事你还是别太乐观。”
　　“你知道什么？！”曲沐棠闷闷不乐道。
　　“你那个小情人啊，如果他身份高贵，就你这个情况还娶你那肯定是别有图谋。”
　　“我们两个是真心的！你以为谁都像你想的那么阴暗。”
　　“那就是了，如果他今天能为爱情选择你，那一定也会有一天因为爱情抛弃你，爱情是最不靠谱的东西。”苏烬撇了撇嘴，“有钱人嘛，选择多，你的美貌又是有期限的。你要相信我，我把你当朋友又长你几岁，这是很诚恳的跟你分析问题。”
　　“你根本不懂什么叫真爱！”
　　“如果真爱往你嘴里拉粑粑，你还会爱吗？”
　　“你有病吧！说这么恶心的事干什么？”
　　“你看！心虚了是吧，提都不敢提。”苏烬哂然一笑。
　　曲沐棠气喘不定，怒视苏烬：“我也把你当朋友，你就说帮不帮我吧！要多少钱你可以开个价！”
　　“我这个人是很讲义气的，我一定会帮你。”
　　“答应这么痛快，你没骗我？”
　　“我有成人之美啊。”苏烬摊开手道，“虽然不相信你侬我侬那一套，但我相信爱情，真爱就是要打破常规打破一切阶级礼教束缚才迷人，说不定你可以呢。”
　　曲沐棠笑了，听到下一句嘴角又迅速下垂。
　　“历史上最著名的爱情大多都是红杏出墙，无媒苟合。虽然不知道你跟你的小情人是不是真爱，但是起码你已经开始想出墙了，这就能大大提升真爱成功率。”
　　“你非要把话说这么难听么？”
　　“好吧，你的事我不再提了，以后在曲家....”
　　苏烬话说一半，剧烈的敲门声响起。
　　“小姐！小姐！”
　　曲沐棠起身开门，下人焦急的站在门外，见门开立刻递上一张信封。
　　“小姐，您催的信到了。”
　　“知道了，你先回去吧！”
　　曲沐棠瞳光大亮，看着信封上的纹样心情一阵悸动，回身迫不及待开始拆信。
　　苏烬在侧悠哉喝茶静观。
　　曲沐棠展开信笺细看，眸子中渐渐涌起水雾，脸色也开始泛红。
　　伴随着一行行内容入眼，最终泪水扑簌而下，她一把捂住脸，双肩发抖。
　　不好！有牛！
　　苏烬眉一挑，旋即表情恢复如常。
　　不对，我才是牛...说曹操曹操到这男小三竟然真来了，来的不是时候啊...
　　就俩月也不能安生一下，本来局面已经稳定，掺进来这么一个人恐怕又难免添变数。
　　直接离开曲家...不行！虽然稳妥，但是太亏了。
　　已经取信曲家，能撬动的资源会很多，应对末日有很大优势。
　　另外自己还得学习脉炁...基础脉炁好学习，但听说有配合的武技很难搞，曲家有现成的，这不能浪费。
　　走一步看一步吧...看看小三好不好相处，这人要通情达理也没什么。
　　斜眼打量着曲沐棠，苏烬心中暗自好笑。
　　这女人性格方方面面都挺好的，而且做事大方坦荡...没想到在感情上突然柔弱这么多。
　　又过了一阵，曲沐棠放下双手，调整呼吸。
　　眼眶通红的举起信封：“他来了，他来找我了...”
　　“....哇偶....”
　　曲沐棠上前，面色挂着些尴尬：“让你见笑了。”
　　“没事，大家也都认识这么久了，同吃同睡的，不用尴尬。”
　　“嗯...我有件事想请你帮忙。”
　　“我不是已经答应你了么？”
　　“我不是说刚才那件事。”
　　“那是什么？”
　　“你能出去住么？别在我这了....我让人给你安排一间客房，家里人都不敌视你，你现在很安全，没必要在我这委屈。”
　　“呃....”
　　“我现在就找人给你安排最好的客房。”
　　“这么现实么第675章姐夫，没有掌机我要死了
　　行李打包。
　　各种衣物包括苏烬用过的杯具全都装箱，被下人送到客房。
　　在曲沐棠注视下，苏烬离开绣楼。
　　看着下人喊着姑爷在客房里忙活摆放，苏烬颇感无奈。
　　这就被撵出来了！
　　白月光还没来就输了一局。
　　虽然对曲沐棠没什么想法，但作为一个男人，尊严上的挫败不可避免。
　　“姑爷，全都给您收拾好了。”为首下人道，“您有什么需要及时叫我们便可，院里有人侍候。”
　　“啊，没什么需要你们的，该睡觉睡觉。”苏烬说着从背后掏出一包饼干，打开包装抓出一把，“来，不让你们白忙活，姑爷做的小点心你们拿去吃。都过来，人人有份。”
　　“谢谢姑爷！”“谢姑爷！”
　　屋内三名下人美滋滋的领取饼干。
　　整个曲家都被奇香弥漫，曲府下人不馋是不可能的，菜是苏烬做的这种事流传也很快。
　　曲家现在没人不知道。
　　能吃到姑爷‘手作’小甜饼，那真是意外之喜。
　　一人领了一捧，表情皆是喜不自胜。
　　一袋子正好发完，苏烬手一挥：“行了，大家早点睡吧。”
　　三名下人又是一阵千恩万谢，挨个出门。
　　...
　　直挺挺倒在床铺上，苏烬双手枕在脑后注视房梁，心中思忖不止。
　　曲家目前没什么好考虑的，是时候管管客户了。
　　多方明暗打听，客户除了嘴臭这一点没什么劣迹。
　　结合他的背景，叶长风方面的优点...堪称巨大！
　　如果是一般人从极高处跌落，恶化应该有三条路线。
　　第一条，自我欺骗。第二条，破罐子破摔直接堕落。第三条，逃避现实。
　　但是叶长风没有一点符合这些特征。
　　他喜欢看擂台斗技....说明对自身还没放弃，直面问题，心无怨怼。
　　否则他应该仇恨、扭曲，可市面没有这方面的流言出现。
　　锐评虽然会惹人厌，但反而还挺真实，有一种倔抗在里面。
　　人没有因为失败而扭曲自己，这就是极高的优点。
　　叶长风没落了，但心里或许还没有认败。
　　如果猜测是正确的，这可能是一个相当优质的客户，现在只剩一块巨大的短板需要补齐。
　　如此....既已稳定，明天是时候帮他补齐短板了。
　　想罢，房门被敲响。
　　苏烬还未应声，曲野已经拎着掌机满脸生无可恋的走进来。
　　扬了扬手哭丧道：“张世豪，你给我这东西怎么不亮了！？是不是坏了？”
　　张世豪...原形毕露了是吧，这小子够忘本！
　　苏烬脸色阴了两分，旋即恢复正常：“你怎么找到我这的？”
　　“我去我姐那了，她说你现在搬到这了。”
　　“嗯，把东西给我看看。”
　　曲野迫不及待递上掌机，苏烬快速一抽，掌机消失在后背。
　　“行了，你回去睡觉吧，我看你这样离猝死不远了。”
　　曲野面色瞬变：“你什么意思？”
　　“意思就是我借你的东西不借了，回去睡觉吧。”
　　“你还我掌机！！!”曲野大吼一声扑向床铺。
　　苏抬脚一踹，对方轻而易举被踹翻。
　　“小子，刚好两天，现在又忘本了是吧！敢跟我比划，你眼里还有没有我！知不知道我是谁！”
　　“姐...姐夫...”曲野缓缓爬起，面带痛苦爬到苏烬床边，拉住他衣角哭诉道，“姐夫，我错了！我就是太着急了！”
　　“我求你还我吧...没有掌机我活着还有什么意思！起码要让我通关吧！！！”
　　“都坏了，还通什么关？”
　　“没坏对吧！是不是你使手段了！姐夫我求你...以后你就是我亲姐夫，我再也不乱叫了。”曲野嚎道。
　　苏烬哑然失笑：“就那么好玩么？不玩又能怎么样，你还有出息么？”
　　“我...我不行..我感觉浑身冷汗直流...我难受，浑身刺挠...我睡不着觉啊！姐夫...我求你再让我玩一把，就玩一把！！”曲野低吼。
　　“小野，姐夫不是不让你玩，但你这个状态实在不适合继续玩了。”苏烬缓缓摇头，正色道，“你切记，游戏里的你再强大也是假的。”
　　“你他妈哪那么多废话！快点！！”
　　苏烬双眸泛起一丝凶意，曲野顿时脖一缩，嘴唇颤动，嗫嚅道：“我...我就是太着急了...”
　　“我问你，我帅不帅？”
　　“帅！”
　　“牛逼不牛逼？”
　　“牛逼！”
　　“我是你什么人？”
　　“姐夫！”
　　“你崇拜姐夫么？”
　　“崇拜！”
　　“那姐夫以后说什么你是不是就得干什么？”
　　“是...但我也不能什么都干，我有原则的。”
　　“你有个屁的原则！”苏烬大骂，“妈的，瘾头这么大，有没有点出息了！”
　　曲野委顿在地，不敢言而敢怒。
　　“行，这个掌机的问题姐夫可以给你修上，以后呢也可以让你玩，但是会给你设限制。你看你现在这德行，不知道的还以为老子毒害青少年了。”苏烬指着他道，“我现在交给你两个任务。”
　　一听能玩，曲野立刻精神上头。
　　“行，你说吧，什么任务？”
　　“第一，你姐把我撵出来，你前姐夫给她写了信才收到..总之就是他随时可能出现，他来了，你就以小舅子的身份给我潜伏在假姐夫身边，明面上与我为敌，有任何对我不利的消息及时告诉我。”
　　“彳亍！”
　　“第二，回去早点睡觉，赶紧恢复恢复，平时没事给我练功，我定期检查你成果，把你练功心得给我写出来，我检查工作。”
　　“彳亍！”曲野张着大嘴，“那啥时候能让我玩掌机？”
　　“合适的时候会让你玩。”
　　“那有没有一个具体的时间呢，总不能一两年也合适吧。”
　　“我有自己的考核流程好吧，等我通知。你表现好肯定让你玩，你表现不好，那个游戏可以清空的...你以后就玩不到了明白么？”
　　曲野脸一白，举起双手告饶：“明白明白，别清空！”
　　“这还差不多，回去吧。”苏烬挥手赶人。
　　曲野定在原地，犹豫了一阵，带着谄媚的笑容坐在苏烬身旁：“姐夫，你做的菜真好吃！那个...我姐给你赶出来你不是心里不得劲，我回去劝劝我姐？”
　　“不用。”
　　“姐夫你心里不憋屈么？”
　　“姐夫给你唱首歌....庆祝的酒为我开好，千万不要膨胀的太早！把每件事都做好，回到老家去见家乡父老！”
　　“.....这也叫歌么？不懂。”
　　“觉得委屈就自己唱唱歌，唱完了就什么委屈都能忍了第676章有的兄弟，有的！
　　次日天光大亮。
　　用过早膳第一时间，苏烬被叫到了曲霆书房。
　　坐在大坐上，曲霆满面和煦的观察着苏烬。
　　“贤婿，坐啊。”
　　苏烬‘腼腆’一笑，坐在曲霆对面。
　　曲霆拿起茶壶主动给他倒了一杯茶，感叹道：“贤婿啊，昨天你可是让我大开眼界！不对，还有胃口大开...我已经很久没吃的这么舒服了。”
　　“有些事呢，本来想昨晚找你说，但想到你...可能过度劳累，咱们现在说正合适。”
　　“岳父请讲。”
　　“沐棠擂台招夫，这件事实在不体面，把你这个奇人拉到曲家，我不得不防。曲家家大业大，而你表现又不似常人，任何人都会怀疑你的，更何况事关我爱女。”
　　“前几日我对你的态度是差了一些，不过你若有这份本事我又何至于怀疑你呢？你应该早点亮出来的嘛！”
　　“岳父说笑了，我也想亮，但是....我做菜往往需要好心情和计划配合，每一次都准备很久。”苏烬叹气道，“这厨道不是外人想象的那么容易，多少心血都藏在厨房。”
　　“我完全能理解，这就是宗师气派！”曲霆轻一拍桌，“人才总不是好培养的，更何况是你这种技艺超群的人呢。”
　　“嗯...既然岳父已经不怀疑我了，那找我来是...”
　　“其实也没事，咱们就拉拉家常。”曲霆道，“我女儿跟你在一起是意外，但我现在看也是美事一桩，你也喜欢我女儿，那你们两个就好好的，我敢保证曲家绝对不会亏待你，更不可能有人轻视你。”
　　“岳父，我想你忘了件事。”苏烬双手交叉在腹前，“我跟沐棠只认识了几天，相处还算融洽也谈得上朋友，但是论婚姻这块还是有很大差距。”
　　“另外你也知道，沐棠不想嫁人是因为她有心上人，我只是块挡箭牌。”
　　“谁？”曲霆五官微微扭曲，“她有心上人？谁啊！”
　　“你不知道？”
　　“我不知道。”
　　苏烬点点头，面带了然之色靠向椅背。
　　原来曲沐棠从来没跟他爹说过，他那个小情人是当官的，她自己心里也知道说出来不能成！
　　有意思，搞地下恋，被爱情冲昏头脑了么？
　　估计全曲家上下也就她弟弟曲野知道...曲野现在已经是自己这边的了。
　　“谁！她跟谁私会了？我这么多年怎么都不知道！”曲霆眉间隐现怒火。
　　“我也不知道。”苏烬摊开手，“我就知道有这么一个人，具体她不愿意跟我说。”
　　“好...好啊，难怪她不愿意联姻，没想到有这档子事！”曲霆重重拍案，“贤婿，你放心，谁都不能让你俩分开！只要你有意，你们俩就可以在一块。”
　　“之前叶家的事他已经给我惹了大祸，他运气好又找到了你，我这次绝不可能让她胡闹，除非她不想留在曲家！”
　　苏烬抬手道：“我不是这个意思，我是想说没必要强求...你情我爱的谁都阻止不了，咱们就低调解决好了。”
　　“那不行！我丢不起这人！”
　　苏烬嗤的笑了：“是她幸福重要还是您面子重要？我夹在中间感觉很难做，沐棠不愿意，我们分开也没什么...这么多年我也想找个寄身的地方，我就算跟她分开也可以留在曲家。”
　　“到底什么野男人...”曲霆鼻腔喷出两道气流，压下心头火气，“贤婿你别说了，冲你这句话我也不可能让她再胡乱折腾！”
　　“你看看你的相貌、气度、身板、能力....无一不是上上之选！会有女人不选你么？没有人比你更适合沐棠，我说的！你也说了对她有意，我全力支持你！”
　　苏烬挠了挠鼻翼。
　　曲霆继续道：“那个野男人你也不用多想，等我查到了自然会做掉他。”
　　“呃...我还能说什么呢？”
　　“什么都不用说，只管征服自己的妻子。”
　　“.......”
　　苏烬一拍扶手起身：“岳父，既然话说这份上，我也没什么可说的了....但是你别说什么心上人是我跟你说的，还有那个第三者啊，你也别主动查了，等着静观其变，奸夫自然会出现，咱们商量着走一步看一步。”
　　“彳亍!”
　　“那我就告辞了。”
　　“你去哪？”
　　“啊....最近光研究菜，还没有来得及在城里多看看，我去街上转转。”
　　“拿拿拿，把桌上这钱拿着，喜欢什么自己买。”
　　.....
　　叶长风拎着酒坛子摇摇晃晃行走。
　　一夜宿醉未醒，早上起来接着续上。
　　心中愁苦，唯有酒可以解忧...
　　打着酒嗝，叶长风走向御武总坛。
　　相距还有三里，街上摊贩热闹叫卖着，目光时不时从叶长风身上掠过。
　　叶家叶少，绝大部分时间都是同样的流程，走同一条道路，相当规律。
　　只不过这两年和近期酗酒的频率明显增高。
　　平时不惹事不闹事，偶尔还买点东西，趁他醉酒运气好还能捞点大钱。
　　“叶少，吃包子吗？”
　　闻听招客声，叶长风停步侧头，晃悠悠走向包子铺。
　　“行，来俩吧。”
　　“好嘞！”
　　短暂的交易，叶长风啃着包子继续走。
　　距离御武总坛二里，一道在街头穿行的黑袍身影出现，迎面而来。
　　叶长风眨巴了两下眼睛，看对面的身影越来越近，陡然生出一股精神，伸手抓住了即将侧身而过的黑袍人。
　　“等会儿！”
　　苏烬回头，情不自禁露出笑容。
　　“有事？”
　　“你不....你不那卖奇货的商人么？平时不都在总坛门口卖么？”
　　叶长风张嘴，一大股泔水味儿冲的苏烬头皮一麻。
　　“确实是在门口，不过叶少，看来我们今日有缘啊。”
　　“嗯？哈哈哈哈哈！有缘！有缘了是吧！”叶长风攥紧苏烬腕子，“我今天非得买你点东西不可！都有什么货，让我看看！”
　　苏烬轻轻拨开对方的手，掩着鼻子深沉道：“叶少，我告诉过你。我卖的很多，一切，你能想到的一切，都可以买。”
　　“不对啊，你卖别人货都是你指定的....那我要那个能唱歌的盒子。”
　　“叶少，那贱物不值一提，不妨想想你真正所想。”
　　“我要那个能唱歌的盒子。”
　　苏烬额头崩出三根黑线。
　　这逼装的简直让人心碎。
　　“再想想呢？”
　　“我说了我要那个会唱歌的盒子！”
　　“一切！我说我什么都能卖！”
　　“吹什么牛逼呢！我要买能让我恢复资质，让我重新修炼的药你有吗？”
　　“有的兄弟!有的！！第677章位面之子养成系统
　　“蛤？”叶长风醉醺醺一笑，脖儿一伸，眯起眼道，“你耍我？”
　　好像死过耗子的嘴里喷出一股恶臭。
　　苏烬五官紧缩，赶忙侧过脸，原本淡定的表情也维持不住了。
　　这个逼好像克自己，在他面前真是一点都装不动。
　　“哎！我说的是真的！”
　　“拿出来我看看。”叶长风随意伸手，看状态明显是没当回事。
　　自己身上这么毛病，从有资质崩溃开始就历经数年的高强度寻医问药。
　　到后面频率逐渐降低，零零散散，什么民间偏方他都试了个遍。
　　现在的心理状态早有点不正常。
　　感觉可能有希望，但有希望又不太可能...尤其是现在醉酒状态，就更难清晰思考。
　　见他这副模样，苏烬掏出一颗黄澄澄的小丸子，心中微微有些忐忑。
　　系统是无极给的，他又无法窥探其中实质。
　　自己薪火宝库中的所有系统都是气泡状态，但是无极给的这个是一颗光点。
　　这东西具体怎么个用法...不知道，那就只有吃下去最靠谱。
　　可惜这系统除了他好像别人都看不见，只能包在这小烤面团里。
　　“此物，名为九转金丹....”
　　“吹啥牛逼，这不烤面团么，我都闻着味了。”叶长风掏了掏咯吱窝。
　　“.......”
　　一股狐香飘飘悠悠钻入苏烬鼻孔，顷刻脸色变绿。
　　这他妈多长时间没洗澡，这不狐闹么！
　　“就这个，能治你身上的病，你敢不敢吃？你我有缘，我也就不定价了，你身上有多少钱全交出来给我。”苏烬擎着系统严肃道，顿了一下又补充一句，“算了，不要你的臭钱！送了！
　　“我不吃，进嘴的东西我可不敢要，你还是给我看看那个唱歌小盒子吧。”
　　还他妈的惦记那个破音响呢？
　　苏烬手微微低下，轻呼口气，扯出一抹微笑。
　　“好吧，既然你执意如此，随我来吧。”
　　说罢，黑袍一甩径直向人烟稀少的岔路走去。
　　毕竟见过很多太难，叶长风也不疑有他，拎着酒坛子慢慢悠悠跟在他身后。
　　直到路过一个阴暗小巷，苏烬拐入其中。
　　下一步，叶长风紧随而至，左右观察道：“买卖为什么要到这种...呃！”
　　铁臂伸来，直接拽了叶长风一个趔趄，随后整个人立时倾倒在地。
　　一只大脚疯狂践踏。
　　“草！！！草！！！还问！你妈的哪那么多屁话！”
　　“你他妈疯了！你知道我....啊！啊！我是叶长风！”
　　“你他妈就是个废物！不洗澡！不洗澡是吧！草！”
　　“你给我等着，等我找人...唔~~~唔！”
　　践踏声在小巷不断回响...
　　直到裹着系统的面团子硬生生塞进叶长风口中。
　　苏烬停下动作快速朝着小巷子外走去，临走不忘照着叶长风后屁股补了一脚。
　　神清气爽！
　　.....
　　“呃....呃...咳咳咳！咳咳！”
　　阴暗的小巷内，叶长风侧躺蜷缩在地，咳嗽不止。
　　原本就狼狈的形象此刻更显不堪，满身的鞋印。
　　手里拎着的小酒坛倒在地上，缓慢流淌着酒水。
　　洒出的酒慢慢没过叶长风肩膀，他呆呆的瘫在地上，面有失神。
　　自己多久没有被人打过了...
　　真是一场酣畅淋漓的战斗，此人绝对是高手。
　　良久，叶长风眼底溢出一丝哀色，咳嗽着爬起身。
　　临走不忘捡起地上的酒坛晃了晃，见里面还有不少残留的酒水，拎着酒坛颓废走出小巷外。
　　重返热闹大街，叶长风揉着太阳穴寻找方向。
　　锁定御武总坛，迈步向前走去。
　　一步....两步....三步
　　‘你做过梦么？’
　　“？？？”叶长风茫然的看了看四周。
　　什么动静，听错了么？
　　应该是听错了...没头没脑的来了一声，接着走吧。
　　‘你做过梦么？’
　　“嗯！？”叶长风猛地定步，表情忽然多出一抹紧张，左右看了看。
　　街头人流如织，一切正常，偶有几个人观察他，这些是常规的情况。
　　叶长风伸手，就近拉住一个路人，问道：“哎，你听见了吗？”
　　“听见什么？”路人满头雾水。
　　“你做过梦么？”
　　“废话，那谁没做过啊？”
　　“我是说你听到有人说，你做过梦么？”
　　“你不正在说么....”
　　“滚！”
　　“有病吧！喝多了就别往人堆里凑！”
　　路人满脸无语的一甩袖子，走了。
　　叶长风挠着胸口，陷入沉思状态，片刻之后目光锁定手中酒坛。
　　拿起酒坛拉远，狐疑眯眼打量着坛子，然后又拉进闻了闻。
　　‘你做过梦么？’
　　“我草！”叶长风猛地甩手，将酒坛子丢在地上，原地转圈查看，“他妈谁？！出来！”
　　街面上的人流霎时停顿了一瞬，一片诡异的目光集体投向叶长风。
　　叶长风浑不在意，继续在人群里寻觅。
　　刚才那声音，那声音好像没有定向，就像是在脑子里传出来的一样。
　　这不对啊...喝了那么多年酒，谁敢给自己卖假酒？
　　正思索着，叶长风整个人全身僵住，诡异的声音再度响起，仍旧是同样的问话。
　　叶长风本能的四周看，街头已经恢复常态。
　　表情变了变，他赶忙调转方向，向着人烟稀少处走去。
　　耳旁的带着空洞回响的声音还在继续发问讲述。
　　‘.....梦境为何？’
　　‘梦境即未来，叶长风....说出你的梦境。’
　　四下无人，叶长风快速刹住脚步，酒醒了大半，额头已然渗出一丝冷汗。
　　“你...到底是什么东西，你能听到我说话吗？”
　　“无需开口，心念即可沟通。”
　　“你到底是谁！？为什么在我脑子里？”叶长风心乱如麻，快速倚靠向墙壁，紧张的左右张望。
　　‘回答我的问题。’
　　声音未直面回答，只是不断发问。
　　看来他是不会回答我了？那不妨先回答他。
　　“我做过梦！当然做过，你问的什么？”
　　‘我所问并非寻常梦境....而是真实之梦，连续出现数日。’
　　“真实之梦...我知道，我知道！”叶长风快速舔了几下嘴唇，仔细回想，“就在前不久，我每天都在做梦...虫子，铺天盖地的虫子有的比房子还大....什么意思，是我家的虫园会爆窝么？还是要发财？”
　　‘傻逼！’（回音）
　　“你怎么骂人！你到底是谁？”
　　‘梦境中可还有其他？’
　　“我什么都不知道，净记虫子了！你到底要说什么...不对，我不想跟你说话，你马上给我滚出去！”
　　叶长风猛地闭眼低头，免有挣扎，脑中声量激增回荡。
　　‘梦境即未来...叶长风，你享尽人间富贵，也受尽人间苦楚，如今末日将至，本尊将毕生所学传于你身，希望你善加利用，力挽众生!’
　　‘叮，位面之子养成系统，启动！第678章洗髓伐体
　　位面之子养成系统....
　　叶长风久久无法回神，脑中的声音说完最后一句话似乎是消失了。
　　一切都宛如梦境。
　　抱着头缓缓蹲在地面，叶长风努力回想。
　　黑袍商人，问题是出在他身上么？
　　被他打了一顿，又在嘴里塞了一个面团子，然后事情就开始不对劲。
　　还是我真喝到假酒了？
　　梦境即现实...那个满世界到处都是虫子的梦，不是发财梦？
　　末日征兆？！梦里还有什么来着...完全想不起来了。
　　此前纷乱的信息在大脑内疯狂冲撞，短时间完全消化不了如此巨大的信息量。
　　叶长风最终靠墙瘫坐发起愣，脑中只剩一个想法。
　　真的假的？
　　‘叮！距离末日降临55天，系统任务发布：天天洗澡身体棒，任务内容请立刻全方位清洁身体。任务完成奖励：洗髓伐体！’
　　“什么！啥！啥！啥！这都是啥！”
　　叶长风震惊之色溢于言表。
　　黑袍商人...一切，能买到一切...诡异的声音...传毕生绝学...洗髓伐体？！
　　“不...不会吧..不会吧？！”叶长风腾的扶墙站起，头皮一阵阵的发麻。
　　在经历短暂无措之后，猛然扭头看向巷外，拔腿疯跑。
　　....
　　客栈内，苏烬缓缓睁开眼，伴随眼中奇异的光彩收敛轻轻呼气。
　　系统之妙他已经尽在掌握。
　　果然方便好用！
　　叶长风服用下去的那一刻，他心中便有通感。
　　自己完全可以轻易感触到其存在。
　　只要稍加用心便能窥探其中真意，自己就是掌控这个系统的后台。
　　假借系统之名，任意沟通，窥探叶长风。
　　发布任务...系统背后大框架是一颗成长树，存在部分限死的规则，这一点他无法调整，但是细节的任务完全可以随他喜好定制，甚至系统名都是他现编的。
　　轻而易举的让客户完成任务，拿到每一个任务背后的奖励...涵盖主线支线，整整有上万件任务，每一个任务背后都对应着一项奖励。
　　最为关键的是，无极给的这个系统一丝不与本世界力量体系冲突。
　　不仅不冲突，而且还有着超强的互补性，这很可能是无极专门挑选，有着极佳泛用性的系统。
　　炼体！极致的炼体的道路，一切都围绕炼体打造！
　　第一个任务就是全面修补身体。
　　太妙了，真是太妙了。
　　系统妙用无穷，就算客户是一条狗，也能培养成绝世高手。
　　但这东西也并非完全速成，必须严格依照客户的状态才能选择发放任务。
　　多少还是需要一些努力，不是完全不吃苦。
　　苏烬笑容中夹杂一丝苦涩。
　　这样的系统...自己有成千上万个，结果没一个自己能用的。
　　如果能拿到一个，自己定能速成...这狗公司还不如客户大方。
　　不过也没什么可纠结，路上的风景也不错，多吃点苦头也没什么。
　　心，终究靠时间来磨炼，速成未必是自己该求的。
　　强者之路，不止于力。
　　这次的任务是虫灾，后续应该想办法提前谋划布局了。
　　摆脱心下杂念，苏烬再度闭目凝神。
　　....
　　叶长风在城中形似疯子般狂奔，口中似呓语不断。
　　“洗髓伐体...洗髓伐体...”
　　周遭路人不断遭遇冲撞，惊叫躲避。
　　“疯了...哪来的疯子？”
　　“是不是快下雨了，着急回家收衣服啊？”
　　“这，这不是叶家大少，叶长风叶少么？”
　　“终于承受不住了么，这么多年还是疯了...”
　　然叶长风也顾不上其他人反应，继续发足狂奔。
　　口中呼吸愈发粗重，渐渐那副早已旧被酒精、心伤、愤懑麻痹腐蚀的身体开始出现不支。
　　原本粗重的呼吸开始伴随咳声，直到声嘶拉风箱。
　　叶长风的速度仍旧没有减缓，袍子在身后飞舞，穿过街道奔向城门。
　　...
　　苏烬闭目微微摇头，脑中情景令人迷惑。
　　看的出来叶长风已经接受了系统的存在，不可能全信，但是起码他一定会愿意尝试。
　　他应该是要去沐浴洗澡，可是为什么要出城？
　　城里没有地方洗么？城外到底有什么？
　　...
　　城门已在身后轰然掠过。
　　叶长风像一头脱缰的野马，脚步凌乱却仍不停歇，郊野的风迎面灌来，吹乱一头长发。
　　呼吸已经像刀插入肺！
　　“洗髓伐体...洗髓伐体...”
　　嗓子被风吹得发干发涩，他依旧像念咒一样不停喃喃自语。
　　脑中一切杂念都被排空，只剩下这四个字。
　　郊外渐渐开阔，天际浓云沉沉压下。
　　远处的山峦蜿蜒隆起，映衬着狂奔的身影。
　　叶长风双腿发软，可还是强行被意志催动着。
　　终于，跨过一片碎石，豁然开朗。
　　一道幽蓝水潭静卧其中，潭面如镜，倒映着天边阴云。
　　周围一片寂静，风声都随之变得低沉。
　　叶长风猛地站住。
　　下一刻，他忽然用力扯开自己的外袍。
　　刺啦！
　　布料被粗暴撕开，叶长风眼中透出癫狂的光，开始以极快的速度脱去身上所有衣物。
　　袍子、腰带、鞋子、里衣...
　　一道道布料随风卷走，携着湿气的冷风打在他毫无遮挡的身体上，叶长风兴奋的颤栗！
　　三两步俯冲，叶长风猛地跃起，整个人砸入水潭！
　　水花在寒潭中炸开，潭面荡起一圈圈有力的涟漪。
　　冰凉的潭水如同针刺。
　　水压从四面八方挤来，像无数只手抚过全身。
　　浑浊的酒气被瞬间冲散，冰意顺着皮肤深入骨髓，可此刻是前所未有的清醒。
　　潭水下方漆黑如墨，深不见底，叶长风睁着眼水中翻身向上。
　　头顶的水面荡开微光，阴云依稀可见。
　　十六年了，自己一直活在这样的天底下。
　　堕落、失败、嘲讽、一夜又一夜的噩梦....一层层像这些阴云一样堆在他身上，把他压得透不过气。
　　奔跑加之闭气，使得肺部剧痛随之增长。
　　叶长风水中闷咳，一连串的水泡升起又破裂。
　　身体在水中挣扎不过片刻，便又调整好身形。
　　这是自己又一次的希望....无数次自己梦中重回巅峰，拿回属于自己的东西。
　　可一次又一次得到的只是落空。
　　但这一次他依旧充满希望，就像第一次得到名医诊治的感受别无二致，甚至更强！
　　这次不一样...这次不一样！
　　叶长风胸腔猛地一缩，双瞳瞪大。
　　沉浸在寒潭中的冰冷身躯，从小腹涌出一股灼流，沿着经脉席卷全身。
　　‘恭喜！任务完成，奖励发放，洗髓伐体第679章复活！天才复活！
　　灼流如同火山爆发喷涌，瞬间燃烧五脏六腑！
　　一股热量带着撕心裂肺的痛意，沿着经脉狂奔。
　　剧痛刺激之下，叶长风本能的在水下用力吸气，可能吸到的只有冰凉刺骨的潭水。
　　冰水呛入喉管，剧烈咳动，又是一连串的气泡上浮破裂。
　　寒潭的冰，灼流的热，窒息与灼烧两股极端的力量在一内一外，撕扯争抢。
　　灼流仍旧没有停下，肆意侵略他身体每一寸，寸寸经脉都如同被千百道重锤砸击！
　　每一处堵塞，每一处朽坏，每一处枯萎，都在被暴力重开、修补、唤醒！
　　沉寂多年的气息在复苏，肌肉在震颤。
　　叶长风松开扼住喉咙的手，猛地睁开双眼，许久不见的神光在眼中泛起。
　　痛到极致，锥心刺骨。
　　但他又感到快意...快到灵魂颤栗！
　　甚至已经开始出现幻听，尘封自己十数年的死门正在被这股火焰般炽烈的力量轰击！
　　...
　　寒潭静得反常。
　　先前被破开的水面已经恢复平静，幽蓝的潭水像一面无瑕镜子，映照阴天。
　　凉风乍起，吹皱一潭池水。
　　涟漪越来越大，已经明显超出风势的影响。
　　转眼间！
　　天边阴云深处，一道银蛇窜出，撕裂天幕，照亮寒潭一瞬。
　　轰！
　　闷雷在云层中滚动，沉闷轰鸣。
　　苏烬仍旧闭目观察，眉梢轻动，嘴角泛起一丝笑意。
　　天空突然炸开第二道雷光。
　　轰！
　　天地同响。
　　伴随着哗啦一声潭水炸开，一道弧形水幕冲天而起，叶长风破水而出，闭着双眼笔直立于潭边。
　　空气伴随雷电震颤。
　　水珠顺着叶长风的锁骨滑落，划过紧绷的肌肤，分明的线条，在肌理间滚动...随后又蒸发。
　　脉炁正在体内积聚流转。
　　天色忽暗，天上的第三道雷光提前在云层深处绽开，紧接着是第四道，第五道...连绵雷光不息。
　　银芒充斥乌云，暴雨终至！
　　暴雨冲刷着身体，叶长风的眼睛猛地睁开。
　　瞳孔里再无半分醉意，半分迷茫，只有一种极致的清醒！
　　叶长风的身体开始微颤，长吸一口气，胸腔蓄满力量。
　　下一瞬！
　　“啊！！！”
　　他高举双拳，仰天嘶吼！
　　十六年间被打入泥底的耻辱、失去天资的那一夜、众人的嗤笑、家族的失望、酒中的梦回，一切都沉积在胸腔中。
　　狂风如刀刮擦着身体，骤雨雷暴，轰鸣交织。
　　赤裸立于天地之间，叶长风仰天长啸，眼中已经不知是泪还是雨。
　　怒吼，唯有怒吼！
　　吼声撞击雷音。
　　云层被震得翻卷，草叶倒伏，山野颤抖。
　　所有屈辱、痛楚、孤独、无眠、绝望...尽数汇于一声！
　　苏烬嘴角的笑意逐渐消失，从上扬缓缓下垂，表情逐渐严肃。
　　叶长风的嘶吼持续了整整七八息。
　　随后，骤然止声，胸腔起伏剧烈。
　　水雾在他周身不断被震散，转而又被炽热的气流蒸发。
　　叶长风低头，拾起潭边一根断裂的粗枝。
　　健壮的右手重重一握！
　　轰！！！
　　脉炁顺延手臂暴涌而下，木屑伴随雨珠炸裂纷飞，顷刻一把木剑脱胎显现！
　　明暗交织，暴雨倾盆，水线斜斜落在叶长风的肩背与木剑上，砸得啪啪作响。
　　深吸一口气，他脚尖轻点，身体微沉，一剑劈出！
　　第一剑极其生硬，像第一次用剑的新人。
　　身躯僵直，也不够稳，脚步更是凌乱。
　　但叶长风未停。
　　第二剑、第三剑，连续的挥斩伴随着呼吸的调整，动作仍旧生涩，却隐隐开始提升。
　　雨水沾染木剑，脉炁顺着经脉溢出，薄薄一层，贴着剑身震动，顷刻将水珠震散
　　叶长风越舞越快。
　　胸腔里十六年压抑，注进每一次挥剑中，脑中封存的技艺也在逐渐苏醒！
　　曾经受长辈点拨的剑路在脑海浮现。
　　十六年前被赞誉为天才时的手感。
　　已经被刻入骨中的起手式、转腕、收势....一切的一切，在暴雨冲刷下，如同尘封的刻痕重新浮现。
　　苏烬心中震动，叶长风的表现已经远远超出了他的预期。
　　天才。
　　这才是真正意义上的天才。
　　过去几日听到的所有传闻，此刻终于具象成眼前这一幕。
　　单凭洗髓奖励，绝不可能达到这等程度。
　　叶长风此刻的恢复速度，分明是在狂暴地回归他十五岁时的巅峰境界，而且恢复速度还在加快！
　　他也绝对没有表面上看上去那么简单。
　　他十数年的堕落，可能只是肉体在荒废，技艺与悟性却从未凋零，或许经年累月前往御武总坛观战就是证明！
　　苏烬呼吸微紧。
　　复活!
　　曾经的少年天骄，正在雨中复活！
　　...
　　雨中舞剑，叶长风的剑势终于从僵硬，变得流畅，又从流畅，渐渐带上锋锐。
　　叶长风已经完全沉浸在自己的世界里，以近乎本能的方式在操控着自己的身体。
　　第四十剑，气息攀升，眼眶泛酸。
　　第五十剑，气息大放，心口钝痛。
　　第七十剑，气息暴涨，豪情万丈。
　　越舞越快，他整个人像被暴雨洗礼，也被雷鸣震醒。
　　剑势终于开始显露真正的气韵！
　　外放的脉炁宛如放大版的他，在雨幕中显现，重叠狂舞。
　　最后一剑。
　　叶长风脚步稳而有序，浑身的脉炁沿着经脉冲至手臂，一剑劈下！
　　雨幕被瞬间划出一道空白。
　　叶长风胸腔剧烈起伏，将还在轻微震动的木剑举起。
　　嗖！
　　木剑被重掷，深插泥地，没入大半。
　　残留在地面的半截失去脉炁的支撑，再难成型，咔嚓断裂成数第680章系统-极速版
　　雨幕渐收。
　　叶长风胸膛仍在鼓动，眼中狂烈的情绪退去，逐渐沉淀收敛。
　　盯着地面的断裂木剑看了一阵，转身走向寒潭。
　　沿着寒潭边缘，绕向山壁。
　　沿着湿滑山壁向着深处走，周围荒草丛生。
　　继续向前，叶长风身体稍斜，钻入一条窄径。
　　不出二十步，前方已经再无去路，只有藤蔓交织。
　　定睛看了几眼，叶长风伸手撕开藤蔓，后方露出一片幽深的洞口。
　　一股淡淡的桂木香正从其内部隐隐飘出。
　　深吸一口气，他摸着黑走入其中。
　　洞内蜿蜒，但叶长风走的轻车熟路，连拐数道弯后，空间豁然开朗。
　　洞穴内虽然阴暗，但并非全无光源。
　　五六块发光萤石摆在洞中各处，照映着石台、笔墨、锈剑。
　　四周是一个又一个木箱，还有大量用来辟潮驱湿的香木。
　　叶长风上前，随手打开一个箱子，内里是一卷又一卷厚厚堆叠的纸卷。
　　有的发黄卷边，有的被水汽浸湿，纸面上的密密麻麻的墨迹已经被泅开。
　　擂台记录...招式！破绽！节奏！对敌心得！
　　三千四百七十二卷...自常入御武总坛，十三年心中对战。
　　叶长风闭上眼，指尖抚过一卷卷泛黄的纸。
　　手在抖。
　　自年至三十...未再入此洞。
　　忽的叶长风笑了。
　　“呵呵呵....”低沉的笑声在洞穴中回荡。
　　声音由小转大，进而霸气狂放。
　　“哈哈哈哈哈！！！”叶长风一手捂面，仰天狂笑，泪水顺颊而落。
　　一卷又一卷已经不堪再读的笔记被撕碎抛飞！
　　洞内，夹杂哭腔的笑声回转不止。
　　....
　　客栈内苏烬睁目，从床边坐起走到桌旁。
　　拎起茶壶倒了一杯茶美滋滋慢饮。
　　好客户...确实是个人物！果然，作为一个锐评王不可能没有底气。
　　原来是偷偷学习，暗中努力，这把感觉越来越稳了。
　　不过估摸着他还得笑一会儿，等他笑差不多了再提醒他一下末日将至。
　　也不知道这对他算不算好事，他个人的末日没有了，全世界的末日来了。
　　希望他心态能稳住，还需要稳扎稳打...
　　沉沦十六年，家族之争素来残酷，不知道他家庭内部是个什么环境。
　　如果突然天赋恢复，虽然年龄不小了，但肯定还有人忌惮。
　　嗯...或许多虑了，这一天装疯卖傻的，自己悄不作声的在洞里努力，肯定是家里有点事，估计他早就预感自己情况可能不好。
　　一盏茶饮完，苏烬重新盘腿端坐在床中，继续观察。
　　....
　　洞内笑声已经止息，叶长风走至一个小号的木箱前。
　　打开木箱，里面是浆洗的发白，绣着叶家族徽的练功服。
　　将练功服换好，叶长风又走向锈剑。
　　就在此刻，脑中叮的一声轻响，他脚步顿住。
　　“叮！距离末日还有55天！系统任务发布：任务内容，请到指定地点签到，任务完成奖励：《炼骨御罡篇》。”
　　“什么？”叶长风神色一怔，思绪开始运转。
　　又是这个系统，刚才满心满眼都是自己重获天赋的喜悦，一时把这个东西给忘了。
　　这东西到底从何而来，之前跟自己说话的人又是谁，他的声音为什么变得这么僵硬...传承...什么样的人能进入自己的脑海交托传承。
　　还有末日！这是最关键的，自己诡异的梦，虫潮...末日？
　　残存的喜悦如同潮水般褪去，叶长风脸色渐白，身躯一晃不由得向后退了一步。
　　“叮！签到成功！！恭喜获得奖励：《炼骨御罡篇》”
　　“什么！”叶长风震颤失声。
　　成功了！
　　请到指定地点签到，签到什么意思...自己往后退了一步就到指定地点了？
　　恍惚间噗的一声，一本书直接落在了他头顶。
　　叶长风全身僵硬，颤颤巍巍的将书从头顶拿下，呼吸都开始发颤了。
　　说不高兴是不可能的，但冷静之后，这事他已经感觉开始有点吓人了...
　　掀开书页查看，叶长风一阵头晕目眩。
　　这什么玩意...这真是能修炼的功法么？从来没见过这种描述，有这种修炼方法。
　　跟他已知的所有脉炁修行法都截然不同，感觉像是另一个世界的产物。
　　不过上面的内容倒是颇为简单...完完全全是最基础的讲解，甚至还有全彩插图，就连一个孩子都能轻易摸索学习。
　　这功法的核心理念非常奇怪，直接从骨骼入手。
　　重塑骨质，修炼过后的骨骼能抵御外罡之力，不惧震荡、冲击、撕裂。
　　真的假的？这功法跟脉炁没有一丝关联，但是好像也不冲突。
　　叶长风急促的呼出两口气，继续向下翻，神色越发专注。
　　书翻过半，他又猛然抬头。
　　“叮！系统任务发布：任务内容，请到指定地点签到，任务完成奖励：强体溶血散。强体溶血散，溶解体内微淤、加速气血循环，炼体时能提高吸收率。”
　　“我....”叶长风抿了抿唇，目光四处搜寻，最后直视前方...下移。
　　眼前一步之遥，一个明亮的金灿灿光点就在脚下。
　　“前辈！前辈！你到底是何人？！”叶长风本能的仰头问了一声，“什么意思！签到，是让我到光点那么？”
　　无人应答。
　　叶长风一咬牙，上前一步，踩中光点。
　　“叮！签到成功！！恭喜获得奖励：强体溶血散”
　　“叮！系统任务发布：任务内容，请到指定地点签到，任务完成奖励：固筋丸。固筋丸，轻度强化筋膜韧度，令体魄稳固耐练。”
　　叶长风动作机械的向前一步。
　　“叮！签到成功！！恭喜获得奖励：固筋丸”
　　捡起地上莫名其妙多出来的两个瓶子，叶长风脸上一片麻木。
　　走三步，完成仨任务！
　　天大的机缘，这是好事啊...可自己为什么高兴不起来呢。
　　“你到底是谁！能不能出来一见！！”也无心管什么奖励了，叶长风高呼，喊声在洞内回荡，“末日是怎么回事！回答我！！”
　　“梦境预言，末日将至，救世之人，速做准备。”毫无感情的声音响在脑海，随后再无它话。
　　如同一盆冰水，彻底将叶长风浇了个透心凉。
　　僵在原地久久不能动，叶长风嗫嚅着，最终咬牙仰头开口。
　　“好！我不管你是死是活！是人是鬼！我这条命算是你给的，我信你....不做任务，你能把东西直接都给我吗第681章小三来了
　　苏烬睁开眼，忍不住要掉小珍珠。
　　我又何尝不是这么想的...
　　这狗日的客户，真是贪得无厌。
　　冒充系统没回答叶长风，这会儿也不需要跟他说太多。
　　现在他需要时间...还需要一些时间快速巩固实力，加速增长。
　　能增长多少...这个不好说，但是现在自己有权限给他发放的奖励还有几十个。
　　基本都是以丹药为主，打基础用的。
　　双道并修，外加嗑药...料想不出十天半个月就能有快速增长。
　　他现在已经有明显打算留在山洞内修炼的打算了。
　　此人天资出众，心智惊人，应该完全可以满足连接的要求。
　　现在欠缺的就是周围人的拥护，他缺少人气。
　　两个月不到，争取到曲家资源作为地盘为客户打辅助，加上他的身份和实力，应该可以做到。
　　但如果空有他的力量也不太行，要让尽可能多的人活下来，虫潮的冲击，还需要更多设计....
　　苏烬眉心动了动，某些电影画面游戏CG虫海虫潮的画面不由得在脑海中浮现。
　　直到思忖到太阳斜落，下地出门。
　　....
　　沿途欣赏风景，步行返回曲家大宅外。
　　立在远处侧墙一旁，苏烬蹙眉凝视街道。
　　门口停着一辆马车，不应该说是马车，马形的异兽...看长相颇为神异，而且高大。
　　身上的配饰珠光宝气。
　　后方跟着的马车延伸出很远，而且规格不一，笼统看下来有二十多辆。
　　此刻曲霆正站在门口，跟一人寒暄。
　　二三十岁的样子身形修长，肩背平直，着一身长袍，纹饰皆以银丝勾勒山川走兽，样式不算繁复，显得克制雅净。
　　至于长相，看起来不太好相与...轮廓极深，眉锋清峻，眼尾略垂，天生带着几分寡淡。
　　不过面色很差，好像有伤的样子。
　　此人不会就是那个小三吧...
　　后撤几步掩在拐角，苏烬边看字幕边偷窥打量。
　　很快曲霆跟男人的身影消失不见。
　　苏烬嘴角露出一丝邪笑...没错，真是小三上门了。
　　还他妈要住在曲家，哪不能住非住这，感觉他心思已经昭然若揭了...是个麻烦。
　　这一天也没个清闲，不过今天心情好，算他来的是时候。
　　门口萧家的下人还在一箱箱向着曲宅内搬运货物，苏烬阔步上前。
　　临至门口被人拦下：“哎，你是曲家的下人么，来搭把手。”
　　“你眼睛长到屁股上了？”
　　“你这人！怎么...”
　　“闭肛啊！”
　　苏烬掸掸袖子，懒得看他，径直入门。
　　...
　　刚跨进外院，曲野从庭侧大树后迎面而来。
　　脸上带着一丝焦急：“姐夫！姐夫！我看见奸夫来了！”
　　苏烬淡笑出声，rua两把曲野的脑袋：“呵！长大了，你也知道主动给姐夫分忧了。”
　　“我掌机呢？”
　　苏烬笑容收敛：“你看见奸夫，就干这么点事就想要掌机是吧？你姐呢？”
　　“在她屋里收拾呢，擦脂抹粉的。”曲野急切的搓搓手，“她平时也不摆弄那些东西，我看她也擦不明白。”
　　“哎呀...谁说不是呢，我都来多少天了，也没见她擦脂抹粉。”
　　“我姐啊，那是对真正上心的人，才露出真实的一面，跟姐夫还弄虚作假的有什么意思？”
　　“......”苏烬哑然失笑，“行！姐夫看出来了，你这潜力全被掌机逼出来了。”
　　“是啊，姐夫！”曲野一拍大腿，张口就是无尽的慨叹，“我这两天想明白了，玩掌机对我是好事啊！劳逸结合，还能提高专注，提高反应力...这里面还有文明、地理、战技...都是知识啊！”
　　“行行行。”苏烬嫌弃的打断。
　　怎么到哪都是这套话，自己上学的时候就这么说。
　　“姐夫...现在能给我掌机了吗？”曲野期待道。
　　一块草莓味饼干塞入他口中，香甜入口，曲野本能的开始嚼。
　　“嗯...嗯，好吃！姐夫这手艺，无敌了。”
　　“吃点心还是要掌机？”
　　“要掌机。”
　　回答没有一丝拖泥带水。
　　苏烬呵呵一笑，递上一包纸包的饼干：“今天看你态度不错的份上，姐夫奖励你一袋点心拿去吃吧，掌机过两天给你我还没修好。”
　　莫大的失落笼罩，不过好在饼干挽回了一点心情。
　　曲野叹气：“谢谢姐夫。”
　　“奸夫来了，你找机会潜伏到他身边，看看他这次来是不是觊觎你姐来的，有没有对我不利的消息，办好了我教你怎么修掌机。”
　　“彳亍！姐夫你说这话都见外了，没掌机我也得帮你啊！”曲野豪气的将手一扬，叼着饼干走了，“不说了，我给我姐报信去。”
　　“等会等会。”苏烬摆手将他叫停。
　　曲野回身，目光里仍旧夹杂期待。
　　“你在家里啊，表现的要对我敌视一些，不把你对我的崇拜之情露出来，要不然咱俩这戏就没法演了。”
　　“你放心吧，露不了一点！掌机尽快修嗷！”曲野眼里的光消失，快步离去。
　　“哎呀...”苏烬叉腰凝望他远去的背影，一时无言。
　　这孩子啊...为了能重新玩上游戏已经拼了，看样子电子病毒已经入脑。
　　不过没关系，自己有手法可以戒网瘾，后续可以纠正。
　　...
　　天色已沉，街面寂静无声。
　　曲霆书房内，苏烬落座对面。
　　曲霆倒上茶水，道：“世豪啊，这么晚叫你过来...没打扰你吧。”
　　“岳父这话说的，太客气了！”
　　曲霆呵呵一笑：“你跟沐棠在一起毕竟是一家人了，一家人就该和和气气的。找你没有别的事，就是今天家里摆了一场大宴，全家都在场，没有请你，你不要多心。”
　　“家里来了外人你也看到了...你知道那人是谁么？”
　　“不知道。”
　　“那人是青岭郡萧家的家主，名叫萧宜川，以前跟我们有过生意上的往来，是个大买主。”曲霆平静道，“这次他来九垣城，得了王命准备建立分府。他们这种人破规矩特别多，又眼高于顶，我担心你不懂规矩，冲撞了他就没有叫你。”
　　“多谢岳父体谅了。”苏烬追问道，“建立分府，咱们这地方跟青岭郡有段距离吧？归他萧家管么？”
　　“当然不归，所以是特别下来的敕令...这不是什么好差事，甚至可以说是苦差。”曲霆笑了笑，“他这么年轻就当了家主继承了爵位，家族肯定变动很大。”
　　“萧家在九垣城建立分府，他谁都管不动，跟流放也差不多了...看来青岭郡他们也很难混第682章打预防针
　　苏烬笑笑。
　　基于底层逻辑，很多事一看便透。
　　一个武力至上的世界，一个顶尖强者瞬间就能带起一大片势力。
　　没有异常强烈的外因干扰，弱国家框架大概率会退出历史。
　　王权体系仍在，但是权力结构注定了会强烈内斗，核心资源无法共享，一直进行零和博弈，得势者少数，失势者多数。
　　反观家族体系完全不是同一斗争逻辑，血脉天然稳定，小圈子闭环稳固，更擅长合作。
　　所以曲霆的分析十分合理。
　　“虽然我觉得萧家已经在走下坡路了，但是毕竟以前的底蕴还摆在那...这次来到曲家不好怠慢。”曲霆道，“你出身平民，这种人...你懂得，以后见到了不要跟他发生矛盾。”
　　“来此建府无处可住，又刚给曲家下了一大批订单，他很长一段时间可能都会住在曲家。”
　　“岳父，把我叫来专门提醒，你怕他么？”
　　“怕？”曲霆哈哈一笑，“萧家在我这什么都不算！城里也没有哪个大家族会把萧家放在眼里，不过做生意合作嘛，面子还是要给的。”
　　“嗯....”苏烬斟酌了一阵，道，“岳父啊，你晚上有没有看到沐棠擦脂抹粉的？”
　　“啊？”曲霆表情滞住，眨巴了两下眼睛，含糊道，“啊...是么？好像是，怎么了？”
　　“她平时不擦脂抹粉，今天一反常态，会不会...”苏烬欲言又止。
　　曲霆眉一挑：“会不会什么？”
　　“会不会那个奸夫就是他？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”曲霆拍案大笑，指着苏烬道，“贤婿！贤婿啊...我看你是真对沐棠上心了，这都没影的事，你别乱想。”
　　“万一呢？”
　　“那是纯疯了！我曲霆的女儿能嫁给什么世家公爵么？扯淡！”曲霆疑问道，“贤婿，你是个聪明人，不会连这点都想不到吧？真这么干了，我曲家还用不用在九垣城混了？他萧家是什么非攀附不可的势力么？”
　　“怎么说呢？”苏烬拿起烟叼起点燃，眯着眼明知故问。
　　曲霆见状，诧异道：“你...叼什么呢？”
　　“这可是好东西啊岳父...来一根？”苏烬又拿出一支烟和打火机递去。
　　接过香烟仔细观察，又闻了闻，曲霆学着苏烬的模样叼在口中。
　　拿起打火机按了两下，见有火苗出现又好奇道：“你这小玩意都从哪来的？”
　　“城里最近不是有个神秘商人闹得沸沸扬扬么？”
　　“我知道，这两天总能听见，这人卖的都是奇货但都是没什么用的小玩意是吧？”
　　“对，我今天在街上碰见这人，找地方给他做了个菜，给了我不少小玩意，也没收钱。”
　　点燃烟支，曲霆食指拇指夹着烟，蹙眉裹了一口。
　　“这什么怪味？”
　　“深吸入肺。”
　　“呼~~~咳！咳！呼~~咳~~呼~~~”
　　曲霆边咳还边硬吸，看的苏烬不禁龇牙。
　　要么说曲沐棠是他闺女呢，就抽烟这个倔劲儿，咳嗽还使劲吸...
　　“行了行了岳父，歇会吧，这要一点一点适应。”苏烬连忙送上茶水。
　　曲霆摆摆手，将烟拿到眼前看了看，又塞进口里。
　　“嘶....呼....有点意思啊，晕晕乎乎的，就是味儿有点恶心。”
　　“会抽了？！”
　　“这有什么难的么？”
　　苏烬挠了挠额头：“行吧，岳父果然悟性惊人！继续说，为什么曲家不会跟萧家联姻？”
　　“那我就给你好好说道说道，现在是什么光景了，朝廷势衰是公认的，现在市面上的武道门阀没有人愿意受王权牵制。面对王权，所有家族都是有实无名的同盟，把女儿嫁过去，你觉得我会背叛同盟么？”
　　“我把女儿嫁给他，不会有任何回报，再说朝廷哪天要倒了还得受牵累。”曲霆吸了一口烟，微醺道，“你还别觉得不可能，就凭王权的实力，他现在没倒，是天下人不希望让他倒...这里面麻烦多着呢。”
　　“贤婿，你虽然厨艺非凡，见过不少贵人...但毕竟是平民出身，有些事以后慢慢就看透了，什么公爵皇帝，早就没人在乎了，大家只在乎他们手里的钱。”
　　“万一是奸夫哥呢？”
　　“不可能！”曲霆一口饮尽茶水，“这个道理沐棠懂，萧宜川更懂，再说俩人也没怎么接触过，你怎么联想到他是奸夫的？你这是关心则乱，别想太多。”
　　“我听下面说...以前他不是来过咱们曲家么？说不定就是那时候勾搭上的。”
　　“他那时候才来几个月，沐棠那时候才多大，就勾搭上了？中间还隔好几年呢，不可能，绝对不可能！”
　　“那万一呢？”
　　“万一万一。”曲霆啧了一声，吐着烟歪着头问道，“哪那么多万一，我看你挺聪明一人，没影的事你总担心什么？”
　　“我这人预感一向很准的，我就怕有影，然后我被贵人敌视、针对、被赶出曲家，甚至被搞死...”
　　“停吧！越说越离谱，我觉着你不是这样人啊？”曲霆哭笑不得，“你不是挺有种么，还是之前都在跟我硬装？”
　　“咱们现在谈如果，如果！就说这个萧宜川跟沐棠死乞白赖的非得在一块，你怎么办？我怎么办？”
　　“没有这个如果，第一次逃婚，第二次嫁给你还能折腾？如果她真敢折腾我腿给她打断！萧宜川也得给我滚得远远地，城里但凡有名有姓的家族都会这么办。至于你，你没犯错，什么都影响不了你。”
　　“岳父，有您这句话我就放心了。”苏烬捂着胸口一脸欣慰，“其实...我确实有点关心则乱，另外我毕竟是外人刚来到曲家还没多久，沐棠跟我算不上亲近，我漂泊半生....”
　　“打住！”曲霆抬手打断他，随后正色道，“贤婿，我曲家不是那种小肚鸡肠的家族，你放心大胆的住。”
　　“另外，我认定你这个女婿了，你比你想的更重要！有头脑，有相貌，有本事...看的出来你很傲气，但你的本事远比你想象的更重要。”曲霆诚恳道，“以后...我会带你去见更多的大世面，结识大人物，很多局都少不了你。”
　　“我是真心打算培养你，你发挥好了将来成为咱们曲家一根顶梁柱没有问题。你不用担心，我最近就有打算你跟沐棠的婚事，重新操办，大操大办第683章姑爷生气了！
　　“岳父一片心意，我心领了。”苏烬苦笑，“不过婚事就没必要再办一次，现在这个情况反倒是让沐棠容易生出逆反心理。”
　　“你说的倒也在理，不过感情上的事么...可以慢慢相处，所有人都是这样的，时间长了也就习惯了。”曲霆调侃道，“这世上哪有先有情再成婚的呢，你们年轻人就是太年轻。”
　　“是是是，还得是岳父老成持重，这人生的经验我还得学啊。”苏烬起身行礼，“那我就先回去了，岳父早点休息。”
　　“等一下。”
　　“？”
　　“那个...”曲霆伸出两指在嘴边比划了一下。
　　将十根散烟放在桌上，苏烬露齿一笑：“明白，岳父还是识货！”
　　“行了，你也休息吧....要是有时间去沐棠那看看，多交流交流。”
　　“好好好，我现在就过去。”苏烬连声答应。
　　确实有必要去一趟。
　　曲霆的分析结合自己了解的资料和格局判断，萧宜川那个小三非要住在曲家，那八成就是奔着曲沐棠来的。
　　萧家没落了，如果体制内部斗争失败，大概会会想要借助外部力量，直接联姻肯定最为痛快。
　　虽然是两个矛盾体系的家族，但并非完全没有联姻的可能。
　　曲霆嘴上说的狠，但是明面又很乎这个萧宜川这个客户，萧家的实力应该没那么简单。
　　曲家不惧，大概率还是萧家的根基不在九垣城。
　　只要利益到位什么都可能发生，那小子要是来个生米煮成熟饭，再加上话术跟利益诱惑。
　　曲霆说不定也就将就了。
　　曲家动荡，资源链就会动荡...不能让萧宜川插手进来！
　　否则，自己不但没法在曲家继续住下去，搞不好还有生命危险...绝不能让他得吃，而且要让他知难而退自己滚蛋！
　　...
　　绣楼闺房内。
　　萧宜川跟曲沐棠在大桌左右对坐。
　　曲沐棠难得露出满脸拘谨，半低着头一言不发。
　　反观对面的萧宜川，风轻云淡的脸上，眼神颇为热烈。
　　气氛沉凝了一阵，萧宜川率先开口：“沐棠...今晚直接到你这，我是唐突了。其实我接到信，知道你要跟叶家联姻，第一时间就回信...但是家族事多，我在来时的路上又被魔兽袭击，所以耽搁了时间。”
　　“进城时，我就听说你在城中武仪定契，找个了平民....”
　　“我是为了抗婚，我没有办法。”曲沐棠急切开口解释，“我也在等你。”
　　“对不起，是我来迟了。”萧宜川眼含歉意，迅速又转做柔情，“我这次得了王命，来九垣城建立分府，以后会在此长住。”
　　“沐棠，其实我来...一切都已经想好了。我们的事，我会跟你爹说，明媒正娶的让你进萧家，以后我们再不必分开。”
　　“沐棠，你愿意么？”
　　曲沐棠头低到胸口，面色红若滴血。
　　见她一时没回应，萧宜川继续道：“那个上了擂台上的平民，我听说他叫张世豪是吧，我会给他一笔钱，让他离开...之后我就去找你爹求亲！”
　　“宜川，我爹他不会答应的...我们两家。”曲沐棠面露难色，“现在不能说这种事，刚跟叶家联姻被我躲掉...我爹对张世豪很满意。”
　　“满意？那今天吃饭的时候为什么没见过他？”萧宜川眉头微蹙，“他不是个平民么？”
　　“是...确实是个平民，我爹可能是怕他不懂规矩，环境也不太适应，所以才没叫上他。”
　　“我不明白，一个平民凭什么得你爹青睐呢？他跟你平时相处又是什么关系？”
　　“我跟他没什么！就是普通朋友而已！”曲沐棠焦急解释，随后又轻声道，“我爹青睐他，是因为他做饭好吃...他是个厨子。”
　　“厨子？一个厨子，你们才认识几天已经算朋友了么？”萧宜川不咸不淡发出质问。
　　“他这个人还是很好的，通情达理也诚恳。”
　　“嗯...”萧宜川眉头轻蹙了一下，随后又舒展开来，起身走向曲沐棠身边。
　　曲沐棠全身抬头瞄了一眼，全身肌肉紧绷。
　　落座她身旁，萧宜君柔声道：“沐棠，不管怎么样。我这次来九垣城，最重要的是不是建立分府，而是你....我会找个办法，跟你爹去说。”
　　说着，他伸手便去抓曲沐棠。
　　曲沐棠赶忙向后一耸，躲开了对方朝着自己双手抓来的大手，从脸红到耳后根。
　　“宜川，咱们太久没见了...现在很多事急不得，还要从长计议，你身上还有伤，早点休息吧。”
　　萧宜川收回手，露出一抹微笑：“放心吧沐棠...我身上的伤不算什么，如果早知道事情会变成今天这样，我拼死也该赶过来...好在现在一切都不算太晚。”
　　“许久不来九垣，你这几天有时间陪我走走么？我们可以去看看分府的位置，在周围转一转。”萧宜川轻叹道，“这段时间你应该过的很难吧？我们去郊外散散心也好。”
　　“有时间。”曲沐棠心中感动。
　　“嗯，那我就先回了，你早点休息。”
　　.....
　　“姑爷，小姐在见客呢，现在可能不太方便见您。”
　　绣楼外院，苏烬面无表情站在侍女面前。
　　侍女满脸局促。
　　“见客？这个时间在闺房见客，是见野男人吧！你是不是在心里笑话姑爷戴绿帽了？”
　　侍女面色愈发尴尬：“姑爷，没...我没这个意思！”
　　“谅你也不敢！”苏烬瞪眼，伸手掐了一把侍女的脸蛋，“上面的人是不是萧宜川？你放心，姑爷不告诉别人你说的，说对了有奖励。”
　　“是...”
　　苏烬满意的递上一纸包饼干。
　　“大晚上还加班，姑爷给你吃点好东西，给其他人也分分，别跟你们小姐说我来过，我等会儿再过来。”
　　“谢谢姑爷！”
　　“行了，你歇着去吧。”
　　....
　　哐当！一脚踹开曲野房门。
　　安坐在书桌旁的曲野腾的一下跳起，面带怒容。
　　“谁！！！姐夫？！”
　　“嗯...我看看你干嘛呢？”三步并作两步走到书桌前查看。
　　拿起桌上的本子，苏烬顿时面露鄙夷。
　　玩不着游戏，自己在这研究攻略呢！
　　还计算刷怪经济！这不疯了么？
　　自制小攻略被发现，曲野脸上的羞赧一闪而逝，旋即又惊喜道：“姐夫，你怎么来了，今天晚宴你怎么没去啊，不是你做的我都吃不下饭.....掌机修好了吗？”
　　“以后说话直奔主题就好了，别铺垫那么多，看你那点出息，掌机没修好。我问你，晚上你去没去过你姐那，萧宜川是不是去见你姐了？”
　　“我去过...萧宜川是来了，然后我姐就给我撵出来了。”
　　“漂亮，跟姐夫走，带你看一场大戏，然后安排任务，任务做好了奖励掌机一部。”
　　“走着第684章钓鱼执法
　　绣楼外草丛中。
　　两道身影鬼祟的蹲在灌木里。
　　曲野望着窗口透光的绣楼，纳闷道：“离这么远什么也看不见啊？”
　　“哎，错了。这么远才不容易被发现，不是让你看是让你用耳朵听。”苏烬说着拿出一对儿微型耳机塞进曲野耳道中。
　　“哎呀这什么鬼东西，堵得慌！”曲野低呼。
　　“这小东西可是姐夫用菜从神秘商人那换的，能窃听。等会奸夫从楼上下来，我去见见他....咱俩试试他啥成色。”
　　苏烬低声道：“我这也是为你姐好，你说一个三年没见的人，来第一天就钻你姐闺房，这也不正经啊。”
　　“你第一天不也钻了吗？！”
　　“那能一样吗！”苏烬斥道，“我坦坦荡荡谁能跟我比？我跟你把话说明白了，我不是图你姐什么，是那个奸夫对我来说隐患太大。咱们私底下接触让他暴露，如果是个烂人对你姐也是好事。”
　　“小野，这事儿对姐夫有好处，对你姐也有好处，这是双赢啊！”
　　“行行行，这事也挺有意思...我耳朵里这东西真能窃听么？你到底找那商人换了多少东西？”
　　“别问那么多，你别动就行...今天整好了，定让你爽玩掌机！”
　　“干了！”
　　....
　　简单交代好，苏烬起身快步赶往绣楼。
　　站在楼外不远处，静观窗口等待。
　　眼见屋内灯光好似闪了一下，苏烬好整以暇缓步走向绣楼。
　　房间里的萤石灯照明效果很强，光线均匀稳定。
　　出现这种微弱的变动，应该就是开关门导致的，屋里的人应该很快就会出来。
　　果不其然，走至楼下。
　　萧宜川的身影也随之出现，两人相见第一面，目光顷刻对上。
　　回头看了一眼绣楼内部，萧宜川眯起眼，伸手拦住苏烬。
　　“等一下，你是谁？这是你们小姐的绣楼，你一个男人晚上还要擅闯么？”
　　“我正经姑爷，我之前还住这怎么不能进了？”苏烬反问。
　　萧宜川眉头拧紧，眼神浮出一丝阴郁：“你是张世豪？”
　　“正是。”
　　“你知道我是谁么？”
　　“不知道。”
　　“本爵，萧宜川。”
　　“然后呢？”
　　“沐棠应该跟你提起过本爵。”
　　“然后呢？”
　　“你的事，沐棠也跟我提起过。”
　　“然后呢？”
　　“.......”萧宜川眼中情绪滚荡，很快又压下，微微俯身到苏烬耳侧，声音藏锋，“沐棠是本爵选中的女人。”
　　“我来之前，她就与我曾有旧约。我来之后，她更不会和旁人有半句私情。”
　　他抬眸，淡淡扫苏烬一眼。
　　“你？不过是被抬上台的一粒棋子。”
　　指尖轻轻点在苏烬胸口：“这种位置，换谁都能坐，你以为凭借一个意外就能改变你的出身？本爵劝你不要有妄想。”
　　“今晚本爵到曲家，接风晚宴，全曲家的人都到了场....你猜谁没有得到邀请？你~”
　　萧宜川声音轻飘飘，却透着一股令人生理性不适的蔑视。
　　“你这种身份本不该踏进这个地方，识趣的话，尽早离开，不识趣....我的人很快就会让你识趣。”
　　“爵爷...我跟沐棠怎么也算是朋友。”苏烬声音微微发颤。
　　“朋友？”萧宜川轻蔑一笑，“看来你真是认不清自己的位置....本爵言尽于此，好好想想吧。”
　　二人擦身而过。
　　幽暗中，苏烬轻声道：“爵爷刚才说我这种身份，我不明白我是什么身份？”
　　萧宜川回眸，明明站在阶下，却带着一种居高临下的态势。
　　“贱民。”
　　“多谢爵爷指点。”
　　萧宜川轻一抖袖，淡然离去。
　　苏烬撇嘴，微微掀开衣领。
　　行吧，这也算结仇了，这人人性确实不行，不是自己这种亲民贵族。
　　听他说话的语气，他也没把曲沐棠当人看...看来这次出现目的性确实很强。
　　可怜的沐棠，就这样野男人玩弄在股掌之间...不过她运气是真好，能遇见我。
　　“小野，都听见了吧？你继续草里蹲着，等我进去跟你姐说完话你再进来，你到时候....”
　　简单交代一句，苏烬迈步走进绣楼。
　　叩响房门，还坐在桌前喜滋滋幻想的曲沐棠腾的站起，捋了捋鬓角快速走向门口。
　　一开门，嘴角下垂。
　　“怎么是你？”
　　“这不对吧，怎么这个表情？”
　　“有什么不对的！我不是告诉你别来了么？宜川在这，我不想让他误会。”曲沐棠话说一半，突然气势渐落，试探着问道，“你...你在下面看见他了吗？”
　　“嗯嗯嗯，看见了。”
　　“先进来坐吧。”
　　苏烬进屋，自然而然坐在常坐的位置上。
　　曲沐棠赶忙坐在一侧：“你们见面...他认出你是谁了吗？你们说了什么？”
　　“啊，他认出来了，就是简单说了两句...跟我聊了一下我们之前的情况。”
　　“怎么说的？他没生气吧。”
　　“就是...”苏烬欲言又止，随后扯出一丝笑容，“就是谢我照顾你，然后说我离开曲家他会给我一笔钱。人不错，你眼光真挺好的，萧大人这个人...相貌佳、气质好、而且人又和气。”
　　曲沐棠顿时松了一口气，心中涌起一阵甜蜜。
　　“那就好...我害怕他多心，谢谢你啊世豪。对了，你到我这干什么？”
　　“啊...没什么，我做了点点心给你送过来让你尝尝。你跟萧大人都可以尝尝，以后相处是吧...都有好处。”苏烬迟疑着拿出一包饼干放到桌上。
　　曲沐棠露出一个大大的笑脸：“其实我挺想吃你做的东西的，但没好意思麻烦你。”
　　“咱俩这缘分还有什么说的，跟我不用不好意思，尝尝。”苏烬轻抬下巴。
　　拆开纸包，曲沐棠捏起一块饼干，一口下去瞳孔放光。
　　“嗯！好吃！”
　　“好吃就多吃点。”苏烬翘着二郎腿，也不看曲沐棠，打量着屋子道，“哎，这萧大人人不错归不错，但是第一晚就钻你这来了不太合适吧？你俩怎么合计的，你爹那边不好搞啊。”
　　话一入耳，曲沐棠食欲消了大半，叹气道：“不知道，我爹这关怎么办不知道...只能再看看，毕竟宜川才刚来。不过他向我求婚了。”
　　“哇哦，怎么求的？”
　　“就直接跟我说了。”
　　“那他妈还不如我呢，我还带袋饼干第685章暴击异地恋情侣
　　“你胡说什么呀。”曲沐棠翻了个白眼，继续吃起剩下的半块饼干。
　　苏烬倒了杯茶水推过去。
　　“你们俩这事从长计议，怎么商量跟我没关系。但是你...我出于朋友立场给你一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“他第一天就钻你屋，第二天不就得摸你手了，第三天第四天呢？你可千万别一激动就什么都给了，你给了那后面就不好办了，你爹得气出脑溢血。”
　　曲沐棠以手抚额...气的脑仁疼。
　　“你非要把话说这么露骨么？我像是什么很随便的人么？”
　　“咱都实在人，我也没想搞什么弯弯绕。”苏烬上下扫视曲沐棠，“我怕你把持不住啊，见个情人激动坏了，你看你那脸，擦的跟猴屁股似的，不会擦就别擦。”
　　“我画的很难看吗？”曲沐棠赶忙转身去找镜子，对着镜子捂着脸打量。
　　“还行吧，素颜就挺好，的亏晚宴大家看的不清楚，要不然别人指定心里笑话你。”
　　曲沐棠缓缓放下镜子，扭头看向苏烬，有些尴尬道：“今天晚宴没有请你...是宜川到这有很多规矩，大家怕你不懂，没有别的意思，你别多心啊。”
　　“你都这么说了，我还有什么可多心的，再说我在你这本来就是外人。”
　　曲沐棠表情愈发尴尬。
　　“其实我今天来还有一件事想问你，我想学习脉炁，不知道曲家能不能对我放开一些资源？如果我想深入都能学到什么武技之类的？”
　　“学习脉炁？”曲沐棠为难道，“按理说外姓人无法接触家族武技...而且你的年纪现在再学意义已经不大了。”
　　“先来基本功嘛，我想试试...但是我也怕丢人，有没有合适的地方？”
　　“嗯...罢了，你想试也行，我找个人带你。”曲沐棠走到床边小桌，从抽屉取出一把钥匙丢给苏烬，“这是我的练功室钥匙，曲家人都知道在哪，你想用拿去用吧。”
　　“行！那就多谢了，我先回去，你也早点休息吧。”
　　“嗯，你也是，有什么事就找我。”曲沐棠微笑颔首示意。
　　....
　　房门关闭，叩门声再响。
　　曲沐棠一怔，走到门口开门，曲野站在门外。
　　“怎么是你？”
　　“这不对吧姐，见我怎么这个表情？”
　　“没有...你大半夜的跑我这来干嘛？”
　　曲野目光鬼祟，快步进屋关了门。
　　曲沐棠目光一变，蹙着眉问道：“你刚才没看到张世豪吧？”
　　“看到了。”
　　“你没为难他吧？”
　　“没有...你干嘛那么关心他？”
　　“谁关心他了？我是担心你，说话没个轻重的，天天像不长脑子一样！”曲沐棠嗔怒道。
　　曲野浑不在意走到桌前呦了一声，拿起饼干开吃。
　　边吃边嘟囔道：“姐，其实我早就过来了...你猜我在楼下看见谁了？”
　　“谁？”
　　“张世豪跟姐夫，这俩人撞见了，你跟张世豪的事姐夫都知道了吧？”
　　曲沐棠忙问：“他们在楼下见面我知道，你怎么大惊小怪的？”
　　“嘿！”曲野坏笑，“姐，难得你这么淡定，你还真挺偏心啊...行，是我大惊小怪了。”
　　曲沐棠顿感不妙，追问道：“这两个人到底发生什么了？你给我仔细说！”
　　“其实也没什么，姐夫见到张世豪就给他叼了一顿，骂的那叫一个难听。”曲野边喝茶边道，“姐夫那贵族腔一开，骂人都带着贵气，贼有排面！给张世豪骂的，那叫一个解气啊！跟骂落水狗似的！”
　　“姐夫那气度，什么叫高高在上啊！”（战术后仰）
　　“什么！？”曲沐棠心神俱震，表情大变，“具体怎么说的？从头到尾说清楚！”
　　曲野仰头，没心没肺的用食指扒拉着嘴唇，少顷才道：“就是在楼下，姐夫看到张世豪，然后就猜出他身份。”
　　“他说你是他选中的女人，张世豪就是颗棋子，让他识趣点自己滚，不识趣姐夫帮他识趣。”
　　“还说今天晚宴全场的风云人物都到了，唯独没请他，没人把他当回事呗。”
　　“最后说了句贱民，他就走了。呵呵呵呵....”曲野笑道，“张世豪肯定被他吓到了。”
　　曲沐棠呼吸急促，扶着桌子缓缓坐下，脸色也开始发白。
　　“他不是这么跟我说的...他不是这么跟我说的...怎么会这样？”
　　她以手抚额，陷入挣扎，心里涌起一种从未有过的恶心与羞耻，混着强烈的愤怒。
　　萧宜川刚才那副温声细语的模样还在耳边，
　　可真正面对张世豪时，却是另一副嘴脸。
　　萧宜川根本没把他当人，可苏烬....却在替他遮羞。
　　巨大的羞耻与愧疚从心底翻起，几乎要把她淹没。
　　“姐，你没事吧？”曲野上前紧张关切。
　　....
　　曲沐棠低着头，捂着脸呼吸越来越乱，心中钝痛。
　　这不像宜川，他不是这样的人，不该说这样的话...
　　三年的书信往来与坚持，在这一瞬与现实狠狠对撞。
　　她努力想抓住那个脑海中的影子，可跟现实的尖酸刻薄又完全无法对上。
　　回想刚才张世豪脸上的难色，说话时的语气...
　　那句贱民，像根刺一样扎在心里，怎么拔都拔不掉。
　　越想越慌。
　　他不是这样的人，文雅有礼体贴，他跟其他贵胄不一样，但他说的话....确实是他说的，小野不可能骗自己。
　　三年来积累的信任与亲密在心中摇摆，渐进出现裂缝。
　　攥着桌沿，曲沐棠指尖发白。
　　不安像潮水一样，从心底慢慢涌上来。
　　...
　　仰望月光，烟雾从脸侧飘散，苏烬幽幽道：“他这是因爱生妒，因妒失言，你也不要太伤心。”
　　“姐！姐夫这是因爱生妒，因妒失言，你也不要太伤心。”曲野紧张道，“姐夫，他肯定是急了才说这么难听的话，那是关心你啊。”
　　或许...或许是这样吧？
　　曲沐棠努力压住眼眶的酸涩，强迫自己冷静：“小野，时间不早了，你先回去吧。”
　　“姐你...”
　　“我没事，有点累，出去吧。”
　　...
　　“姐夫，你是真畜生啊，给我姐气哭了，我看她都快碎了！”卧房内，曲野一脸心疼。
　　“我姐那人特直，她肯定受不了萧宜川这做派，她最讨厌这种人，你这是往她心上捅刀子啊。”
　　苏烬表情平淡：“就算我骗了她，她又有什么损失么？我避免了她将来承受更大伤害，这是好事。”
　　“啊....那倒也是，但我突然感觉你很可怕啊...”曲野悄悄咽了口唾沫。
　　“崇拜姐夫了么？”
　　“真快崇拜了。”
　　“那你觉得我跟萧宜川比怎么样呢？”
　　“....比萧宜川强，那个嘴脸我真是....什么王爵贵胄明明实力也就那样，一个比一个能摆谱，你说他见到我会不会也把我当老百姓啊？”
　　“你不是老百姓么？”
　　“我可以是老百姓，但不能被人看不起。”
　　“哈哈哈哈哈，说得好！说得好！值得奖励，掌机拿去吧！”
　　“芜湖~谢谢姐夫第686章少年网瘾戒除方法
　　“姑爷好。”“姑爷好！”
　　“早啊，姑爷！”
　　“姑爷太厉害了，辛苦姑爷！”
　　“好好好...都是一家人，不用客气。”
　　走在阳光洒满的大道上，苏烬含笑左右招手，对时不时路过的热情的曲家弟子还有下人伸手打招呼。
　　昨儿晚上也没闲着，到厨房吭哧吭哧烤了一宿的面包跟饼干。
　　烘焙也算不得什么技术活，自己以前在出租屋小烤箱也弄过两回。
　　熟悉一下技艺，很快就摸索出门道。
　　根据科学配比，再辅以伽马风味耦合剂、焦金着色酶、麦香提馥粉、乳香绵柔剂，超级大壳酥粉。
　　一盘盘顶尖诱人的科技面包跟饼干就烤好了。
　　一大早上先请下人爽吃了一顿，然后命人送到曲家各房。
　　至于谁没受到邀请~~可想而知。
　　现如今看效果明显不错，大家早餐都吃美了，脸上控制不住的笑容。
　　这个添加剂就是叼啊！
　　诸多科技战略物资之中，添加剂他绝对是带的最有用的一挂。
　　不仅仅添加剂，还有一些特殊药物粉末，如果有需要还可以做药膳。
　　西地那非炖酸菜，野菜爆炒他达拉非、庆大霉素炸鸡、地塞米松果汁...搭配太多，根本用不完。
　　苏烬满面春风继续朝前走，距离曲野的住处已经越来越近。
　　昨天抽空窥探叶长风，现在练武已经练至疯魔。
　　不知道什么时候采买了一大批食物，除了吃就是练。
　　趁他练功的过程又发布了一系列签到打卡任务。
　　客户练功连续走位，不慎完成一系列任务，签到成功领取了十几瓶辅助练功的丹药他就没再看了。
　　这种状态或许还要持续一段时间，等他感受到进步停滞自然而然就会想到离开。
　　现在时间完全是自己的，也是时候该掌握新的力量体系。
　　很快，站在曲野门前，苏烬敲响了房门。
　　无人应答。
　　苏烬继续敲门。
　　仍旧无人应答。
　　侧耳贴近门缝倾听，里面轻微呼喝、爆砍声不断。
　　四下无人，思索了片刻，苏烬抬脚猛地踹开大门。
　　后方门锁碎裂直接飞射至屋内厅中。
　　还在坐在桌旁手持掌机激战砍怪的曲野腾的一下起身，惊看门外。
　　看见是苏烬立刻露出满脸痛苦的表情，捂着心口道：“哎呦我...姐夫你干嘛啊，这一大早上的！”
　　“陪我去个地儿，姐夫今天需要你指点一二。”
　　“我不去，没时间！”
　　曲野甩着张脸，继续肝游戏。
　　苏烬挠了挠下巴，走向屋内，落座在茶桌旁。
　　也不说话，就那么静静看着曲野操作。
　　少顷，曲野渐感不妙，侧头看向苏烬，小心翼翼道：“姐夫，你有什么事找别人嘛，我今天身体不舒服。”
　　“不舒服?我看你是舒服大劲儿了。”苏烬冷笑，接着抬了抬下巴，“你玩吧，姐夫不急，等你玩完了咱们再办正事，另外你玩我问你点事。”
　　“嗯，你问吧。”曲野放下心，继续恢复操作。
　　“今儿早膳，我说身体不适没过去...那个奸夫哥去了吗？”
　　“奸夫去了，还想挨着我姐坐呢...我姐估计闹心一宿，今天脸色都不好了。”曲野头也不抬道。
　　“还有啥事么？”
　　“没什么事...就跟我爹寒暄客套，说什么定制的炁纹兵器对他建立分府立足九垣城有大用之类的，聊的都是这些玩意。”
　　曲野手指啪啪狂按，嘴也不停：“然后...就...然后就说今天要去看分府地址，还邀请我姐去一块看呢，当个向导什么的...”
　　“你姐怎么说的？”
　　“我姐...那我姐还能答应他吗？昨晚上事还没想明白呢...就找个借口说今天不行，我还给她打掩护呢，后来箫宜川就走了呗。”
　　“啊....那你姐还是通情达理的。”苏烬翘着二郎腿，手搭在膝盖上不住称赞。
　　“我姐...我姐当然通情达理了！家族上下谁不喜欢她...就是吧，我估计她是被感情冲昏头脑了，你说跟人家三年也没见，老是书信往来....她纯属于活在幻想里，也是倒霉碰见你了，要不这梦她还能做下去...呵，呵呵呵呵呵...”
　　“你还笑话你姐呢？”苏烬没好气的斜了他一眼。
　　“开！啊！金色史诗！！”
　　“.....”
　　斜眸看着曲野开箱子，指尖眼看要打开，苏烬眼疾手快上去按了一下。
　　一阵激情音乐响起...白板盾牌。
　　“我草！你啥臭手啊，别给我乱按行么？一共攒仨箱子！”曲野酸着张脸看向苏烬。
　　见他那副嘴脸，苏烬心中一阵厌烦。
　　原来自己上学染上网瘾是这个德行么？真特么够烦人的。
　　“啧！都赖你，又开个白的，你瞎按什么。”曲野不住抱怨。
　　“不是，你自己手臭也能赖上我？”苏烬没好气道，“一个单机游戏..”
　　“别跟我说话！”又抱怨了一句，曲野继续肝。
　　....
　　十分钟后，苏烬叹了一声。
　　“小野，不要再打电动了，休息一下吧？出去走走好不好？”
　　“烦呐！”
　　“我在跟你讲话你有没有听到？”
　　“你不要烦好不好？”
　　“我才讲你两句你就说我烦，一大早上就在这打游戏，姐夫是想来找你办事的。”
　　“哎！死了，都你害的！”曲野烦躁扭头，“别说了行么，姐夫？下午再去。”
　　对视一眼，苏烬无奈点头：“你玩吧。”
　　不行，这网瘾少年太沉浸了，掌机电还是冲多了，看来现在就得启动第一疗程。
　　二人俱沉默，曲野面色潮红，浑身紧绷，室内游戏声回荡不止。
　　苏烬挪了挪身下的座椅，坐到曲野身后，看着游戏画面。
　　“砍他！对，往前砍！”
　　“嗯....”
　　“后面来人了，转视角啊，赶紧转！放大招，赶紧放！！”
　　“放！放了！你别说了行么？”
　　“直走，直走啊！二段跳，再按一下，往前突啊！对！继续二段跳！”
　　“我是要二段跳，到这谁不跳啊，用你说吗？！”
　　“来怪了，直接变身一波清，对！闪呐！”
　　“你别指挥了！”
　　“哎你怎么又死了？”
　　...
　　又过十分钟。
　　哐当，掌机被摔在桌上。
　　曲野面色铁青，气喘如牛瞪着苏烬。
　　贱人！哔哔哔，能把人烦吐了！
　　“不玩了！一肚子气！你到底要干什么？！”
　　“我要学脉炁，你姐的练功室给我用，我要过去试试。”
　　“你学...你学个蛋！第687章赘婿实力展示
　　“以后跟姐夫说话客气点，你也玩差不多了，掌机没收现在跟我走。”
　　不等曲野回答，苏烬伸手拎着他领子便往外拽。
　　外界空气清新，阳光遍洒。
　　苏烬做着扩胸运动，感叹道：“你看外面这阳光空气多好！出来活动活动多舒服！”
　　曲野弓腰垂首，无精打采。
　　“我现在什么都不想玩，我想睡觉。”
　　“教姐夫这样的高人学习脉炁，你不激动么？我今天喊你一声师傅，这样总行了吧？”
　　“呵，我承认...你有点实力，你力气确实大，但也就那样了。”曲野鄙夷道，“我也就年纪小现在干不过你，等过一年半年的！你再看！”
　　“我学了脉炁不就强了？”
　　“要不说你是普通人呢？你现在这个年龄学什么都没用了，撵不上我！我年轻！”
　　“话可别说太满，姐夫说不定资质超群，说不定这一学就能达到极高的境界。”苏烬耐心道，“你也别觉得烦，我告诉你个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“我啊....我神力并非天生，而是后天练出来的，跟脉炁不是同一种修行方法。你要是配合好了我，那我可以把我的修炼方法教给你。”
　　“呵？吹吧，没兴趣。”
　　“不想成为像姐夫这样的硬汉么？”
　　“没！兴！趣！你还是留着教别人吧，我又不是傻子！”
　　....
　　沿着曲野指引，一路来到一处僻静所在。
　　苏烬手持钥匙站在两扇精钢大门之前，打开门锁。
　　推开厚重的大门，内部宽敞的空间映入眼帘。
　　琳琅满目的兵器架、铁靶、木靶，萤石灯...基本上只有这些东西。
　　用力踩了地面两脚，脚感坚实，地板也是精钢所制。
　　“嚯，你姐这修炼室挺豪华啊，看着就结实。”苏烬称赞道。
　　“那是当然的了，我姐虽然是女儿身，但是修炼天赋那也是相当强的！我爹对我姐还是很上心的，她有需要肯定满足，直接给她用最好的。”
　　“嗯，不错。”
　　三两步上前，端坐练功室中央。
　　曲野无奈道：“你还真准备学习脉炁啊，没用的...你现在也学不出什么?做饭才是你的长项啊，因噎废食嘛。”
　　苏烬起身，脱掉外套走向墙边的衣架。
　　“看来姐夫不给你露两手，你是不能老老实实配合了。”
　　曲野撇嘴抱臂，静看苏烬脱衣。
　　脱下外套，苏烬双指捏住衣领，轻轻一拉。
　　布料滑开的一瞬，练功室内的光线仿佛被某种无形的引力所吞噬。
　　曲野原本吊儿郎当的表情顷刻收敛变得紧张，像是被一把无形大手按住，目光死死钉在苏烬的肩背上。
　　那不是普通人的肌肉！
　　像是一整片被力量塑形过的钢铁山峦。
　　肩峰隆起，臂肌腱绷得笔直，青色血管如盘根纠结。
　　雄健的阔背，随着呼吸缓缓扩张收缩，每一块肌肉纹理都清晰可见。
　　每一块都像是经历过撕裂、重塑、再撕裂的淬炼，彰显着潜藏的暴力。
　　曲野眼角不自觉跳动：“你...你这身体...”
　　苏烬低头，看着自己从肩至腹那几乎没有一丝赘肉的肌理，淡淡道：“怎么？不像是普通人？”
　　前臂轻轻一屈，肌肉如同被点燃，层层爆起。
　　纵横的肌束挤压之间，甚至能听到发出细微的皮肉摩擦声。
　　空气忽然凝固。
　　曲野呼吸加重，脊背发凉，暗退了半步，鬓角微微有些湿润。
　　感觉练功室的空气都沉凝了几分。
　　脉炁师高手的身材也不差，但是他常态跟别人战斗状态一样充血饱满，而且比例美感冲击力十足，这也太不正常了！
　　以前自己只觉得他力量大，自己尚且实力不足，现在看好像不是这回事。
　　他也不像是人啊，衣服下面竟然藏着这样的肉身，感觉是把魔兽塞进人皮里一样。
　　苏烬侧过头，黑发滑落，露出刀削般的侧颈线条。
　　仅一个眼神，原始、暴力、危险！
　　曲野缩脖张着口，半天才哑声憋出一句话：“姐夫...你这...你这是人练出来的？”
　　“现在知道谁才是老大了吼？”
　　“.....你还是别张嘴了，真泄气呢。”
　　苏烬回身走向正中，随意挥手将曲野赶至门边。
　　站在练功室中央，赤裸上身，在精钢地板上缓缓踩开步子。
　　他抬起一条手臂，开始做最普通不过的环肩热身动作。
　　很快换了个动作，双臂向后伸展，整个上身像突然扩大了一圈！
　　肌肉线条在深处层层挤压撑起，血管沿着胸肩蜿蜒浮现。
　　胸廓撑起，整个人的阴影都随之扩大，呼气时肌肉又一寸寸回落。
　　曲野看的心惊肉跳。
　　明明只是轻松拉伸，而且动作轻缓，可精钢地板都在跟着响。
　　那种蓄势...有股力量随时好像要喷薄而出。
　　突然，苏烬抬脚后撤半步，肩背微沉。
　　下一秒，整个人突然爆发。
　　砰！
　　左脚塌地，精钢地板发出低沉震响。
　　随后横跨三步，动作陡然加速贴向铁壁。
　　到达墙边的一瞬，他又猛然翻身，肘击贴墙横扫。
　　轰！
　　铁壁被震出一道闷响，苏烬动作再变，踏地爆鸣，身影在练功室里疾掠。
　　前冲直拳轰出，贴身回旋肘击，紧接着低伏横移，腿刃猛扫，铁靶乱颤。
　　翻腕再砸一记重捶，转身上步、连踏、再一记后踢轰在墙面。
　　身形在练功室内不断穿梭、击打、横扫。
　　动静之间，身躯线条像强弓蓄力又似猛兽舒展，下个瞬间又轻盈跃起。
　　每一次扩背、扭腰、跨步，都透着强悍的力量，却又韧如长鞭，不见半分笨重。
　　疾攻如雷霆，腿臂又稳定如山，偶尔静止似雕像，下一击又迅猛得爆出气流。
　　毫无脉炁的展现，仅一人，竟打出了千军万马的杀势跟压迫！
　　最后一声爆鸣消散，练功室重新归于安静。
　　苏烬手势呼出一口深气，气息悠长稳定。
　　肌肉不再怒张，血管也渐渐潜伏下去。
　　曲野整个人半靠着门板，腿已经软了。
　　直到阴影压来，表情才变了变：“姐...姐夫...你到底干嘛的...”
　　“现在能教了吧？”
　　“能！能！不敢当...第688章脉炁九重境
　　双人对坐，四手相握。
　　苏烬闭着眼，提高专注...对面的曲野反倒睁着，紧张打量。
　　太惊人了！
　　本来以为他是厨子，现在这么一看跟厨子有什么关系，他简直就是怪物。
　　从来没听说过有人不掌握脉炁能爆发出这种力量。
　　具体是什么水平，自己看不出来，但是他绝对是高手。
　　现在很多问题想问...等会他应该会回答吧？
　　“收心，将脉炁引入我体内，告诉我如何运转，帮我引导。”
　　“好好好...”曲野连忙闭目发力。
　　一缕细微得几乎不可察的暖流，自他掌心溢出。
　　脉炁入体。
　　那暖流初入体内，如坠入深井，悄无声息。
　　沿着苏烬手臂皮下蜿蜒前行，像是一条小蛇，试探着蛇行。
　　曲野水平不怎么样...通过前几次曲沐棠试探自己时对脉炁的感受，可以说他相当生疏。
　　不过生疏归生疏，足够用了。
　　只要能运转一套完整的行炁路线，印记即可转换掌握。
　　暖流下行，越过腹间，再沿后背上升，绕向肩颈。
　　周身经脉像被点亮一般，略微发热，但不刺痛。
　　苏烬体内的炁流忽然一顿，随即自然连接起来，前胸到背脊之间仿佛被一圈柔和力量贯通。
　　暖流沿着指定路径缓缓绕行一周，再度回到丹田位置，安然沉落。
　　苏烬露出一丝笑意，心念转移至手背。
　　印记所在，热力涌起，顺着经脉炸开。
　　曲野原本还在小心维持引炁，下一刻却猛地睁眼，脸色骤变。
　　“不对....你的脉炁...在涨？！”
　　苏烬身上淡淡激起一股风气，曲野低头看去，对方的长裤布料上已经显露出不断翻动的波纹。
　　呼的一声！
　　风气增强又叠一层，苏烬的气势以一种诡异的速度在向外拔升!
　　在短短眨眼间变得雄浑无比，如同被拉入狂奔的洪流，向外扩散。
　　曲野呼吸一滞，心脏不受控制般狠狠缩了一下。
　　不等张嘴说话，第三道气势叠加如山崩般砸开。
　　砰！
　　两人之间的空气像是被硬生生撑爆，肉眼可见的白光气浪猛然炸开。
　　“咳啊！”
　　曲野整个人像被巨拳砸中胸口，双手瞬间脱离，身体完全失控，倒飞出去。
　　哀嚎着撞上墙面，砸出沉闷一声，直滑到地上，半天没缓过劲来。
　　曲野胸腔发闷，耳朵里嗡嗡直响。
　　抬头时，只见苏烬已经睁开眼，眼里闪光盯着他。
　　表情逐渐变态，脸上挂着一种扭曲的笑容，最后笑出了驴叫。
　　“盒盒盒盒盒盒....”
　　“什么情况！什么情况！！咳！”曲野艰难爬起，脸上又惊又俱，“你干嘛，笑什么，给我镶墙上很开心么？”
　　苏烬笑声渐止，捂着心口平复心绪。
　　好力量！脉炁这种力量体系目前看来应该是对他力量增幅最大的。
　　看来自己的底座够强，但是不同力量体系能发挥出来的威力有参差，将来能接触到更强的力量体系，实力还能拔升。
　　自身基础素质如果看做刀，那不同力量体系就是不同刀法，这次的刀法很劲。
　　不过提升并非夸张，其他能力也并非无用，起码元息和内劲的激发速度是要高于脉炁，消耗也小。
　　卡牌仍旧是王牌，异能那就更灵活...如果学习脉炁武技，实力必然还能暴涨！
　　真不错，又掌握一种强大的力量。
　　脉炁修行法他粗浅了解过一些，境分九重，一重九段。
　　启脉、凝炁、化影、炼身、破界、御象、衍生、夺元、归真。
　　不知道自己现在是什么境界，要用验炁碑试一下才好。
　　思索间，曲野已经爬过来，惊恐的望着他。
　　“姐夫...能不能给我解释一下！你这境界怎么突然干到六重御象境了！你明明没有...没有脉炁的。”
　　“六重御象...你怎么知道？”苏烬问。
　　“脉炁外放呈白光，这就是御象境的特性...”曲野龇牙咧嘴，后背生疼，心中疑惑更深。
　　看他这样确实没学习过脉炁，怎么可能突然变的这么强...完全不合理，天才也没有这样的。
　　“等会姐夫跟你解释，你先回答我，这御象在曲家什么水平？”
　　“绝对的高手啊！超一流高手！”
　　“这不才六重么，后面还有三重呢。”
　　“七重就是顶尖了，剩下那两重都是神仙啊，满世界也没几个，到处云游谁也见不到。”
　　“那...练到我这个境界，一般都需要多久呢？”
　　“一般人一辈子都练不到吧...天才五六十年？再天才的我就不知道了。”
　　苏烬颔首。
　　那还可以，自己成为薪火满打满算一年多了，看来这一年苦练没有白费。
　　“叶长风呢？这个九垣城第一天才，当年什么水平？”
　　“叶长风十五岁，四重炼身七段...如果他没有被废，三十岁也能到了御象了吧？姐夫...”
　　“你等会在问，我会回答你的问题，在我之上那三重境都是什么表现你可知道？”
　　“我知道，第七重衍生境脉炁开始显现个性.....”
　　曲野讲完，苏烬陷入思索。
　　八重、九重的境界被人当神仙，只能师法自然进境，不是没有道理的。
　　八重夺元境的强者，哪怕是最朴素的基本动作，力量外溢也能覆盖数十米，可以把一整座体育馆轻易从地面上抹掉。
　　九重归元境更夸张，数百米范围内的覆盖打击，已经堪比地龙翻身。
　　站在原地就能无死角轰炸几座足球场....自然灾害级别的攻击，这确实感觉已经跟神仙差不多。
　　七重境的高手，自己还有一战之力，而且感觉取胜的把握并不算低。
　　八重呢....不知道，但通过曲野的描述最后两重的高手都是领域范围攻击，不知道单点突破有没有击杀的可能。
　　“你觉得姐夫比萧宜川如何？”苏烬扬眉。
　　“我不知道他什么实力，但你肯定能把他屎打出来，没听过你这岁数有你这么强的....”
　　“呵呵呵，姐夫也就一般吧，连个第七重都没混上，不过杀个第七重还是轻轻松松。”
　　尾巴已经翘起来了！
　　曲野面露鄙夷，正待继续追问，苏烬先一步开口。
　　“今天你教的很好，姐夫也不让你白忙，我会教你一份神功，再教你如何正确的战斗。”
　　“你还年轻觉得姐夫在吹牛，但姐夫可以自信的告诉你，你对实力的认知都是错误的，同境之内我是无敌，越境...我也可以无敌第689章多维强者
　　“真有神功啊？！”曲野鼻孔放大。
　　之前苏烬说他还是不信的，但是看见他这副身体，这下不得不信了。
　　世界上竟然还有除了脉炁修行法之外的其他修炼方法！
　　“那是当然。”苏烬轻描淡写挥手，“姐夫我所练的功法叫炼骨御罡篇，小成就是我如今的水平，如果练至大成那就力能搬山。”
　　“那不对吧，人就那么大，人能扛住山也扛不住啊？”
　　“还他妈懂点物理！别臭杠！”
　　曲野搓搓手，激动道：“姐夫，我学！我愿意学！”
　　“嗯~~嗯~~姐夫看你有天分，悟性也不错愿意交给你，但是前提条件是你得先把脉炁学好，在两个月内尽可能提升自己的实力。等两个月一到，我检验一下你的水平，达标就可以学了，不达标你这机缘就错过了。”
　　“按我对你的资质观察吧...两个月指定能行！只要你用心就没有办不成的事！”
　　“两个月？两个月是吧！没问题！”曲野沉声保证。
　　“非常好，我就觉得你是这块料，那神功的事就这么说定了。”
　　“啊...神功说定了，那...那你不是教我如何战斗么？我想知道怎么越阶战斗。”
　　苏烬笑着摇了摇手指：“神功大成靠熬，战力提升靠悟，我问你决定战局关键的因素是什么？”
　　“力量境界。”
　　“还有呢。”
　　“武技、速度、还有兵器。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊。”曲野蹙眉道，“我说的有问题么？”
　　“有问题，你说的那些条件确实在对战中能决定胜负，但只出现在擂台这种环境。”苏烬负手踱步，“现实世界的博弈，一对一公平决斗几乎极少出现，擂台只是现实的冰山一角。”
　　“首先，任何对战都存在实力差，博弈的本质就是不对称竞争。其次，任何博弈都会出现团队和联盟。再次，强者最忌讳对称冲突。”
　　“你在游戏里看到的实力基本等同于数值，而在现实里真正的实力是掌握变数的数量和质量...你要学会的是理解真正的实力概念。”
　　“可大家都是这么想的。”
　　“大家都这么想就错了，大家都这么想你不这么想就多掌握了一种变量，别用原始人的大脑思考问题，抛开武力等于胜利的错觉。”
　　苏烬循循善诱道：“战斗只是表象，你能左右多少因素，让对手无法反击没有选择才重要。”
　　“资源、信息、舆论、法律、人脉、组织、心理、时间、舞台选择...掌握的越多就越接近决定结果的人。”
　　“你姐夫我之所以有无敌的自信，正因我掌握着最多变量，想打天下，个人战力只是门票，变量才是真正的统治力。”
　　“哦！你说的好听，你让我现在去打最高境界的强者，变量再多我也是死啊？”
　　苏烬回眸：“是谁给你的错觉，让你以为你能掌握的变量能比最高境界的强者更多？不过面对碾压性的敌人并非不能胜，只是你必须挑选变量能够压制的特定场景，想要满足条件十分苛刻，最好不要玩这种高风险操作。”
　　曲野嗤的一笑：“那我明白了，合着你就打你能打得过的呗？”
　　“我已经开始怀疑你的悟性了，话说到这份上已经再明白不过。”苏烬转身一笑。
　　“我可以打败很多正面实力比我强的人，因为我才是先手发动战争的那个人。”
　　“时机比境界重要，场地比武技重要，信息比力量重要...在每一次战斗开始前你要学会告诉自己，先不要想输赢强弱，而是想在什么条件下能取得必胜。这看似是很简单的一件事，但心念的转变会让你从本能中抽离，策略思维会被立刻激活。”
　　曲野正欲反驳，苏烬抬手打断。
　　“相信姐夫，这是每个人都有的能力，无论是普通还是超凡，只是这种微妙的变化寻常人不愿意去关心观察。”
　　“这世上其实很多事都是这样，人的视觉和心灵存在巨大盲区，我给你举个简单的例子你马上就能明白。”
　　苏烬停顿思考了片刻，继续道：“这世界上存在很多厚重宏大的概念，但其实质并非如此，其实是三点原因叠加。第一点，先手叙事，先入为主被占据别人的意识，甚至进一步产生天然正确的幻觉。第二，宣扬，重复，情绪，加上仪式就可以营造出厚重感。”
　　“第三。”苏烬竖起三根手指，“时间会给普通的事物镀金，记忆会被时间扭曲，无用会被剥离，活下来的叙事必有存在的理由，长期重复又会增强仪式性和神圣性。”
　　“以家族举例，家族的威望、资源、传统，这些不是天生的，是被一层层叙事堆砌出来的，叙事能堆，就能拆，能固化，就能反转。”
　　“看穿一件事的表象，你就不会被表面的辉煌震慑，头脑会冷静，动作会迅捷，这就是了解掌握变量，变相提升实力。”
　　曲野点点头，表情转作思考。
　　苏烬继续道：“反过来讲，有很多真正伟大的东西又会被忽视，语言、时间、度量衡、法律...这些原本都不是自然存在，但时间让它们变得像空气一样，无人察觉。”
　　“当所有人被显性规则束缚，唯独你能操控隐性规则时，你就无法被衡量，也无法被抵挡...你第一次来找我茬，我为什么不担心你去找你爹告状，那天晚上的情况如果你去告状我肯定就惨了。”
　　“但我笃定你不会，就是因为我掌握了你的心理，像你这样人的心理最基础，太容易被看穿。如果你能像我一样学习运用，对手面对你就是面对一个体系而非个人。”
　　“姐夫今天教你的东西，其实所有人都在有意无意使用，只不过阐述不够清楚残缺颇多，只要你能掌握并且内化就比任何秘笈都管用，普通人也可以干大事业。”
　　曲野摸着鼻子讷讷道：“我想我听懂了...但是...有没有干一点的，必须具体怎么训练？”
　　“问得好，整体学习需要时间阅历，局部现在就可以强化，方法非常简单...把世界想象成人吃人的末日，在资源极度匮乏的情况下训练自己第690章末日前训练
　　“啊？”曲野满脸疑惑。
　　苏烬不疾不徐道：“人在极端情况下会得到巨大增长，对自身和环境变量变得异常敏感，有这么几种办法可以帮你训练。”
　　“第一，将自己逼至体能极限状态，或者是保持极端饥饿状态，进行爆发式训练，要让身体学会在极限的情况下仍有反击之力。”
　　“第二，模拟受伤状态，极限战情况下人无法维持完美身体，你要主动封锁自己的部分器官进行训练。”
　　“第三，更换环境，烟尘、黑暗、雨雪、碎石、沼泽...训练自己在最糟糕的环境仍旧能保持输出。”
　　“第四，精神损耗训练，夜间听风辨位，在极度疲劳中数数，数字越乱越要强迫自己冷静。极端情况下最致命的就是恐惧、惊慌、失控...这方面的训练可以强化你依靠意志力撑过死亡窗口的能力。”
　　“以上四项如果你能在两个月全部做到并且足够认真，你的能力就会大有长进。最终要做到极端环境下，无论你被剥夺什么，都能继续保持战斗。”
　　曲野面露难色：“没必要吧姐夫，没听说过这么练的，这都什么偏门的练法...训练杀手死士呢？”
　　“我把话给你撂这，你愿意信呢，你就信...不愿信就拉倒。”苏烬摆手，“早晚有一天你要么感激我，要么悔不当初。”
　　“信！我信！不就两个月么？”曲野头一抬，“明天我就弄个箱子，里面放上纸条，从里面抽奖，一天不能用左腿，一天不能用右腿。”
　　“但咱们说好了，你可不能忽悠我，那个什么神功你得教我。”
　　“净让你捡便宜了，你还挺不满意。”苏烬笑着摇头，“行，我肯定教你，这两个月你练好了，姐夫把掌机和维修之法也传给你！”
　　曲野狂喜，一时陷入幻想，良久后才开口。
　　“那...我有几个问题能问你了么？”
　　“问吧。”
　　“你到底是干嘛的...你什么身份啊，这么有本事还跟我爹装什么啊，直接亮出来把你奉为座上宾不好么？”曲野问道。
　　苏烬故作叹息：“这事说来话长了，我没什么身份纯，散修外加厨子，我是真被你姐意外卷进来的...谁能想到我摊上这一档子事。”
　　“后来我进了你家，这事儿也不好解释了，你说我要解释你爹怎么看我？解释不明白！”
　　“你记住，姐夫可是信得过你才跟你展示实力。”苏烬手一拍，看向曲野：“这事你得替我瞒着，别给我说漏了，后面找个机会再摊牌吧。”
　　“我懂！姐夫你讲义气我不能不讲！”曲野深深点头，旋即又迟疑，“呃...那你以后还离开么？”
　　“不离开了，你姐还行，我就跟着过呗...也是时候该给自己找个家了。”
　　“啊....那行，她赚了啊！”
　　“嘿嘿，崇拜姐夫了？”
　　“崇拜了！”
　　“有前途，既然崇拜姐夫帮姐夫办个事...这东西叫摄像头，你拿个果盘借口去萧宜川屋里，给它贴房角....”
　　....
　　散烟丢在桌上。
　　苏烬闲适的在椅子上靠坐。
　　对座的曲霆拿起烟点燃，顺手将打火机丢给苏烬。
　　“岳父啊...总是大半夜叫我，我是个普通人啊，经不起这么熬，出什么事了么？”
　　烟气在面前飘荡，曲霆抿了下嘴：“忍一忍吧贤婿，确实有点事，我这也是手头刚安排完其他才叫你过来一趟。”
　　“你白天不是没事么，白天去干什么了？晚上叫你吃饭也不来，你怕那个萧宜川啊？”
　　“没有，我白天跟小野一块玩，下午回房看书，补补文化课嘛，我好歹是曲家女婿，万一哪天一出门张嘴就没文化多不好。”
　　“不用！别浪费时间在看闲书上，学什么文化课。”曲霆左右看看，面上似有些焦虑。
　　“先不说这些，说正事...今天早上，萧宜川主动提起要一起跟我们吃早膳，我当时也没多想以为他就是想尝尝，气氛不太对啊。”
　　“怎么不对了？”
　　“嘶....”曲霆夹着烟，双眼微眯，“他看沐棠的眼神不对，他来之后沐棠的气色也不对。”
　　“晚上又一起吃，沐棠气色好了不少，萧宜川总是在跟她搭话，还邀请她出去....我现在担心，可能真有点什么事...”
　　铛铛铛！
　　苏烬快速敲了三下桌子，抬起下巴道：“我说什么来着！我说什么来着！”
　　“我就说有奸情，你说我瞎想，说没影...怎么样！现在梦想成真了吧！”
　　曲霆猛地一噎，痛苦的瞄了他一眼：“你还是补补文化课吧。”
　　“接着说岳父，接着说。”
　　“没什么好说的了！今天本来萧宜川要去分府看看，让沐棠当向导，但她给拒了...晚上回来又说后日要在九垣城还有城郊逛逛，这次沐棠倒是没拒。”
　　曲霆无奈道：“我来找你...你跟沐棠虽无深厚感情，但是名分摆在这，我也看好你，你去试探试探她口风。”
　　“还试探什么呀，这不就差捉奸在床了么？”
　　“话别说那么难听，这都是猜测！我女儿不是那种人！”
　　“是，她是个好女人。”苏烬侧头吐烟，“那咱们就算，这事儿是真的，您怎么想？”
　　“我怎么想？萧宜川肯定没安好心...那肯定家里不行了想来我这攀高枝！”
　　“他怎么攀高枝？两个不可能联姻的家族。”苏烬一步一步提问。
　　曲霆眉头深蹙，视向苏烬：“你想到了？”
　　“想到了，除了生米煮成熟饭，再把消息散出去逼你，他也没别的手段了。”
　　“贤婿啊贤婿，我真是发现你越来越有才能了。”曲霆轻点着桌面，尴尬道，“但是这事还没有定论，你...”
　　“还没定论呢？帽子戴我头上才能定论么？”
　　“都是咱们的猜想，要是那萧宜川只是有色心，没有其他的....”
　　“有色心也不行啊！都住咱家了，那不还是想煮饭么，我还在这呢，岳父你不承认现实，还在那幻想啥呢？”
　　苏烬继续追问：“是不是跟人家签合同了，料也下了，你现在翻脸怕赔钱...你也不用维护我跟沐棠脸面，都一家人直接说吧！”
　　一句一句顶过来，曲霆面色愈见痛苦。
　　从桌下抽出一封信，啪的摔在桌上。
　　“从沐棠房里拿的信，你自己看吧第691章各怀鬼胎
　　夜雨初歇，灯火昏黄。
　　萧宜川披着单衣坐在案前，半封旧信帖摊在掌心，反复摩挲，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　曲沐棠，上午表现有些奇怪。
　　看来终究心思还在自己身上。
　　她字里行间微弱的叹息、几句拐弯抹角的抱怨...
　　三年的情意，不可能见一面就淡得干净。
　　大抵是少女矜持，见面又不便多言，才会如此遮遮掩掩。
　　想到此处，他心底又添了几分笃定。
　　萧宜川阖上信帖，将其整齐压在案角。
　　指尖轻敲木案，节奏稳而从容，慢慢起身，踱到窗边仰望。
　　雨刚停，檐角残滴断断续续落下，声声清脆。
　　九垣城...九垣城，家族失势怎么偏偏就落到了九垣城。
　　明明维护了那么多人脉线，结果九垣城关系最弱，唯一能靠的上硬产业就是兵器矿脉，还要想尽办法去娶一个有夫之妇！
　　背后的手悄然攥的指节发白。
　　“寒芜！”萧宜川回身。
　　帘影轻颤。
　　一道纤长的身影无声步入灯下。
　　身着浅墨长衫，腰系素色细绦，鬓边簪着一枚白玉长簪，一头乌发半挽半垂。
　　“主子。”
　　“今早看清了曲霆的反应？”
　　“是，他在观察主子，但是没有特别之处...反倒是曲小姐，对主子好像有些抗拒，不过到晚上好些了。”
　　“你怎么看？”
　　“应该是许久没见，曲小姐一时难以放开。另外她刚在城中逃婚，又擂台选夫...各中曲折，可能也不知道怎么面对主子。”
　　“嗯...你也是女子，再多说些，我们见第一面她还是很热情的为什后面又淡了？”
　　“是，曲小姐心性倔强，外表沉静。三年间与主子书信往来，我逐封对照回信，她每一封应该都斟酌许久...看得出来绝不是敷衍。”
　　她顿了顿，抬眸看向萧宜川侧脸，察言观色。
　　“他第一次接触主子激动忘情，显得热情也属正常。后续冷静或许会想....她如今名义已是别人之妻，心情自然复杂。既想装作无事，又怕主子看出端倪，才会显得躲闪、拘着。”
　　“况且曲小姐人前强，自尊极高，那赘婿只是个泥腿子，她想必觉得丢脸。主子今日再出现，她自然不知该如何面对。”
　　“主子莫急，依我看，曲小姐这种性子，看似倔强，实则心软。她越是逃避、别扭，越说明心里有主子的位置。”
　　良久的思忖，萧宜川深以为然。
　　“合理！”
　　寒芜轻轻吐气，露出清丽笑容：“倒是那个赘婿....颇为碍眼，要不要带人把他...”
　　“把他什么？”萧宜川斜睨了她一眼，“现在杀了那个废物，除了给我添麻烦还有什么用？”
　　想到苏烬，他眉间泛起几分不耐，心底更升起一种说不出的厌恶。
　　一个泥腿子，跟自己不是一个世界的人。
　　竟然登堂入室当了赘婿，真令人作呕。
　　寒芜偷偷查看着对方表情，低声道：“主子，您说那赘婿是个厨子，今天天不亮曲家漫天飘香，我听说就是他做的...这赘婿见了您非但不识趣，反而挑衅，难道就这么任由他放肆么？”
　　“这贱民该死，但现在一定不能动他，必须让他自己滚出去。”
　　寒芜眼中闪过一丝阴沉：“主子放心，不用动他，那种贱民...两句刺耳话就能让他乱了方寸。我明日便借机撺掇几句，让他自觉离曲小姐远些。”
　　萧宜川不置可否。
　　“去吧，不过嘴上刻薄些无妨，别弄得太直接，此人若是自觉羞愧退让最好。”
　　“区区赘婿，不知天高地厚敢跟主子抢女人，明日我骂两句就让他知难而退。”
　　....
　　信在桌上，苏烬垂眸打量，又抬眉看向曲霆。
　　“情书吧？岳父，咱们也别弯弯绕了，你也别试探我，有什么话就说吧...我什么都扛得住！”
　　曲霆用力搓了把脸，最后捂着半张脸愁苦道：“贤婿啊，你是顶聪明的人，那我也不藏着掖着了。”
　　“信我都看了...我这张老脸都快被这丫头丢尽了。”
　　“我是真没发现，沐棠藏这么深，今天感觉不对劲才让人去她房里搜一下。她从小就让我省心，没想到到谈婚论嫁这方面能给我折腾成这样。”
　　“还有萧宜川那个狗崽子，竟然跟我女儿私下通信这么长时间！在信里装什么文弱书生！贱种！”曲霆破口大骂，旋即又深感无力。
　　“但已经跟萧家那笔生意已经定了契，很多事不太好翻脸。”
　　“但不管怎样！曲家跟萧家是不可能联姻的！沐棠也不可能再嫁！我绝不答应！就是....这口气，你暂时得咽下。”
　　苏烬努努嘴：“那你打算怎么委屈我？”
　　“你就当成无事发生，你们毕竟是名义夫妻，你得把她稳住...这单生意结束就可以了。”
　　“那你就不能找个借口，把她关小黑屋里么？”
　　“她那性子太倔，之前都做出逃婚这种出格事，我怕她看出什么做出更过分的事，你还是将就一点吧。”曲霆侧过头道。
　　“后天他们去踏青，你也去，把小野也带上！”
　　“我被人叫废物赘婿，现在还得当绿帽姑爷是吧？”
　　“啧！”曲霆脸上烦躁恼怒一闪而过，“没那个意思贤婿，为人处世往往就是这样，有时候低头才能办大事，办好了你是我曲家的功臣没人能瞧不起你。”
　　“岳父，我感觉你好像也没怎么在乎过沐棠怎么想。”
　　曲霆眼皮跳了一下，像是被扎到隐痛处：“有哪个做父亲的不希望自己孩子好，可做父亲难，做家主也难...我不可能什么都为自己这边考虑。”
　　“我给沐棠做的都是最好的安排，那些什么情情爱爱都是假的...她不理解我，遇上你也算运气不错，可她还是不知道珍惜，偏偏要选最差的那个。”
　　“不说了，不说这个...”曲霆无力摆了摆手，“现在你是怎么想的。”
　　“我不同意你的想法。”
　　“不同意？！”
　　“确实低头才能办大事，那干脆别低一头了，直接低到底，我就是废物赘婿。”
　　“什么意思？”曲霆诧异道。
　　苏烬俯身上前，低声道：“拦得住沐棠的人，拦不住沐棠的心，我能做的就是阻止他们别出事。但是萧宜川终归是带着目的来的，没达成目的就算结仇...左右都是结仇不如跟他耍耍，给他点希望，利用沐棠玩把大的。”
　　“你要干什么？”曲霆心里一惊，赶忙侧耳。
　　“一个三流公爵，不知道天高地厚跟我抢女人，我让他穿衣服进城光着屁股滚出去...布个杀猪盘，让他自己跳第692章长风出关！
　　洞穴深处。
　　叶长风盘膝而坐，面前摊着那本《炼骨御罡篇》，功法前歪歪扭扭倒着一片已经被吃完的丹药空瓶。
　　吐息、睁眼。
　　洞内萤石的冷光映在他脸上，照的眼眸深沉。
　　恐惧、震惊、狂喜、迷茫....
　　这两天的经历简直天翻地覆，这是何等的机缘，只是末日将至这个消息...
　　他抬手，拿起身前正放的两枚丹瓶。
　　打开第一个，一口吞下烈魄锻血精。
　　药液入口，药效如同铁砂顺着血脉开始刮擦滚动。
　　叶长风闷哼一声，脊背弓起，额角青筋骤绷。
　　痛！剧痛！
　　但痛苦之余，叶长风口中嗫嚅，念念有词，同时不忘抬手按在肋骨处。
　　骨为武基，御罡于外，钢骨不碎，金身不坏。
　　这本功法之神奇已经远超他想象，当然这其中更少不了各种奇特丹、液、散的疯狂补充。
　　短短数日时间，自己已经能感觉到身体在产生翻天覆地的变化，而且仍旧处在打基础阶段。
　　他小看了这种全新的体系，这是比脉炁更强而且可以完全与脉炁兼容的全新修炼方法。
　　咔！
　　叶长风额头冷汗顺着面颊滑落，手掌摸索着骨骼。
　　此刻骨腔正在微调、震荡、重塑。
　　药效还在血液中翻涌，按照之前系统提示的内容来看。
　　这瓶烈魄锻血精是目前能拿到最强的奖励之一。
　　通过改换血质进而影响骨骼...此刻药效渗透加深正在一寸寸牵动骨节震鸣，逼迫骨质强化。
　　整个过程，没有技巧，只有死撑。
　　洞中时间模糊过去，从最初的痛苦低鸣，到后来的沉默咬牙，最后彻底进入一种近乎麻木的状态。
　　他不知道自己练了多久，只知道每一次骨骼轻微的颤动，都在贴合功法里的某种未知进步规律。
　　终于，药效的余劲散尽，他整个人像从水里捞起般瘫坐在地。
　　休息片刻，他又吞下固筋丸。
　　随后挣扎起身，开始尝试《炼骨御罡篇》第二阶段的动作。
　　仍旧跟第一段相同，配合着简单呼吸法的简单动作。
　　双臂举至极限、维持相同角度、保持骨骼受压，直到出现震颤，再硬生生稳住。
　　脚趾扣地，牵动小腿，逼迫骨节承力。
　　明明是极简单的动作，但是配上上书中描写呼吸，和细微的筋肉调整，身体总能感受到压力激增。
　　缓慢、重复、极其消耗耐力。
　　他不断重复。
　　洞中从白昼到黑夜，再黑夜到白昼。
　　萤石的冷光未变，但洞中的温度已然提升了数度。
　　到第二日下午，他体表甚至微微蒸腾白气，伴随运动骨节在极小幅度地共鸣。
　　一个深呼吸，都能带动全身骨响。
　　一种规律、统一、有节奏的轻脆响声。
　　终于，叶长风缓缓睁开眼。
　　洞中六盏萤石灯的照耀下，目光凌厉。
　　身体变了。
　　骨骼沉实，筋膜紧韧。
　　技巧和知觉重新拾回，身为脉炁师的境界恢复自己少年时期的巅峰。
　　力量虽未暴涨，但也绝对是大有长进。
　　全新的功法已经帮自己换了一个更扎实的地基。
　　只要双道同修，两相促进，必将达到自己原本难以追求的巅峰境界。
　　叶长风深深吸了一口气，目光扫向凌乱的四周，最后望向洞口。
　　外界的风穿过藤蔓，沿着蜿蜒的石道吹入洞穴中。
　　“末日....”叶长风呢喃，语气尽显遗憾。
　　至今还是不敢全信会有世界末日，但是自己身上的事情已经无法用常理解释。
　　而且时间那么近，已经没有抗拒逃避的理由，必须选择相信！
　　只是可惜不能在此洞中，心无旁骛，畅快修炼。
　　十六年的缺失，又岂是这两日能弥补的？
　　放下心中思绪，叶长风迈步朝着洞外走去。
　　连拐数道弯，拨开藤蔓，天光落入眼中。
　　山风猎猎，一扫他身上的潮气。
　　遮眼直视落日，叶长风目光深邃。
　　两三秒后走出小路，走回潭边...最后停步。
　　身侧脚下是一张已经被泥污浸透，又被风干固定在地面的外袍，还有里衣。
　　那是入洞之前的穿着，曾经褪去的茧。
　　看了看当下的穿着，简单思索片刻，叶长风俯身捡起旧衣。
　　走到潭边开始浆洗，简单清洗干净便又重新披在了身上，赤着足向九垣城走去。
　　天色越发黯淡。
　　叶长风赤足行走进街，一出现便立刻吸引了一大片目光。
　　叶家长子发疯，叶家长子消失已经成为最大的新闻。
　　加上他平时久在街头闲逛，认识他面孔的人太多。
　　叶长风面无表情走着，面对偶尔的搭讪也无心回复。
　　一路走到御武总坛，抬头望向招牌，他迈步进入。
　　路过观赛擂台，直入总坛内赌坊后台，推开最大的一扇门。
　　一座占地面积巨大的书房，内部摆着各色豪华的兽形玉器，或是嵌满宝石的兵器。
　　最内侧一张宽三米的大桌后，一年约六十左右的老人看着手上的账本。
　　前面一年轻人立身，低声禀报着什么。
　　大门被推开的一瞬间，两人已经同时惊觉。
　　年轻人一见叶长风，立刻期期艾艾道：“叶...叶少？”
　　“我跟老秦有事要谈。”
　　端坐桌后的老秦挥挥手，年轻人立刻退走。
　　端详着走近的叶长风，老秦眯起眼：“叶少...没事吧？叶家在找你，你爹也在找你...你去哪了？”
　　“我没事，只是去城外散散心。”
　　“没事就好，那你来找我....”
　　“拿回我的东西，以后我不会再来。”
　　老秦怔住了一瞬。
　　先是下意识皱眉，以为对方又闹什么脾气，可当视线落在他身上时，眉头又缓缓松开，身体微不可察地往后仰了一点。
　　他不一样了，和上一次见面，已经完全不一样了。
　　老秦喉结滚了滚，轻咳掩饰自己的失态：“叶少，这么久没露面，遇上什么好事了？”
　　叶长风没有接话，只是站在那儿，眼神平静锋锐。
　　老秦与他对视半秒，心底一凛：“既然你开口，当然没问题...你要什么？”
　　“曾经你送我的东西。”
　　老秦也无二话，直接转身，从身后书柜按下一枚按钮。
　　书柜上，一道暗格随之轻轻滑开。
　　一股金属与兽皮久封不动的气味夹杂滚出。
　　一个长约三尺的兽皮包裹，正静静地躺在内第693章父与子
　　捧出兽皮包裹放在桌上。
　　老秦抚摸着兽皮，解开束带。
　　一股冷意瞬间扩散开来，好似冬日寒气直冲面门。
　　剑鞘呈深青色，似铁非铁，如玉非玉，表面隐隐浮动着细微炁纹。
　　像地底暗流在剑下持续地涌动。
　　老秦手抚剑鞘，轻声道：“十年前我为你买下这把逐锋，你让我为你保留，说有朝一日待你恢复你会来取....莫非你已经？”
　　叶长风握住剑柄。
　　锵——！
　　宝剑出鞘，近乎低不可闻的一声剑鸣轻吟随即荡开。
　　剑柄上嵌着七枚暗金纹钉，伴随脉炁注入。
　　顺着叶长风掌心的温度逐一亮起，从暗金到明金，再从明金缓缓转为淡淡的赤芒。
　　“你...”老秦心脏为之一震，抬眸，眼中精光闪动，旋即口气又轻柔了两分，带着感慨，“放心吧，能来找我说明你信任我，我不会说出去的。”
　　“我们第一次见面你还不到二十岁，那时候虽然落寞但也不像近几年....这十来年我也在你身上赚够了。”
　　“没有人比我更了解你，你是真正的天才。”
　　“谢谢你老秦，这些年也没少吃你花你的。”
　　老秦嘴角微微一翘：“比起你给我赚的，那些不过是九牛一毛，你是第一个也是唯一一个帮我赚大钱不要求分钱的，我巴不得都是你这样的合作者。”
　　“不过我得提醒你一句，家族之争素来残酷，现在除了你爹你妹妹没人希望你再站起来，别被人看出锋芒。”
　　噌——！
　　宝剑归鞘，兽皮重新包覆。
　　“我这次要把我失去的东西全都拿回来，多谢提醒。”
　　老秦颔首：“叶少，希望再次见面，你已经在家族站稳脚跟。”
　　....
　　深夜，叶家大宅灯火通明。
　　叶知晚一脸怒色拽着叶长风的胳膊：“快点！快点跟我走！”
　　“知晚，急什么呀，大哥不是回来了么？”叶长风脸上挂着慵懒的笑意，那把兽皮包裹的宝剑就藏在袍中。
　　“你还知道回来！这次走这么久，外面城里人都说你疯了，也不知道你跑到哪...爹就你这么一个儿子，你还有心么？”叶知晚急骂，“你看看你馊成什么了，到底去哪鬼混了？”
　　“去山里散散心，爹生气了？平时他不不管我么？”
　　“平时是平时，外面有人说你要自杀，他能不急么？你自己去跟爹解释！”
　　“好。”
　　推开书房的门，叶崧阴沉着脸站在室内中央。
　　两人一进屋，立刻感觉室内空气紧了几分。
　　叶知晚无力道：“爹，大哥找到了，他自己回来的。”
　　“你先出去吧，我跟他单独谈谈。”叶崧转身从墙上拿起一把形似手杖，闪着金属光泽的藤条。
　　叶知晚眼里闪过不忍：“爹，大哥他也是一时心情不...”
　　“出去。”
　　“....是。”
　　轻轻踢了叶长风一脚，叶知晚出门带上了房门。
　　屋内两人相视无言，叶崧的手越攥越紧，最后发出暴喝。
　　“跪下！”
　　噗通。
　　叶长风面色平淡跪倒在地。
　　藤条破风声随之传来，重重抽打在他脊背。
　　“逆子！”
　　啪！
　　第二击又抽打在脊背上，叶崧沉痛道：“平日我对你不加约束，你懒散也就罢了。现在竟然当众抽风，还要寻死觅活。”
　　“我是家主，但也是你爹！你就算死也得死在我眼前，否则就是不孝！”
　　“你对得起我么！对得起你妹妹么？”
　　“你看看你现在这个德行，还有哪一分像人！”
　　怒斥间，一鞭又一鞭抽打在叶长风后背，以至衣衫逐渐破烂。
　　暗藏在衣下，兽皮包裹的宝剑暴露。
　　叶崧猛地停下动作，叶长风不紧不慢的从背后将宝剑抽出放在身前。
　　“接着抽吧。”
　　“这是什么？”叶崧眸光一凝，立刻上前捡起兽皮。
　　兽皮被轻轻展开，他整个人蓦地僵住。
　　那柄剑，他认得！
　　九垣城家族更迭是常事，曾经周氏一脉镇族之宝，名动一方。
　　后来周家败落，此剑流落拍卖行，被巨资拍走，自此杳无踪迹。
　　可那已是十年前的旧事。
　　而现在，这把炁纹宝剑的描绘、尺寸、纹饰，包括剑脊上那一道独有的断云痕....绝不会认错。
　　“这...这把剑！是逐锋？”
　　“是。”
　　“哪来的！”
　　“十年前，我买的。”
　　“怎么可能！”叶崧震惊，“你哪来的钱？”
　　“我赚的，在御武总坛赌坊。”叶长风起身，简单整理了一下袍袖，“换个安全的地方说话吧，我们开诚布公的聊一聊。”
　　叶崧思绪忽然有些混沌，甚至夹杂一丝惊悸。
　　眼前这个儿子....他好像并不了解，他背着自己还做过别的事？
　　仅仅思索片刻，叶崧丢下藤条。
　　“跟我来。”
　　....
　　密室中，父子二人一站一坐。
　　叶崧身前桌案上摆放着逐锋剑，一手缓缓轻敲着桌面。
　　“说说吧，说说你的事...你有什么在瞒着为父？”
　　“其实也没什么复杂的，我失了天赋，但眼力没失...自我常去御武总坛便跟那的赌坊有了联系，现在总坛赌坊的秦爷一直在跟我合作，我预判擂台胜负结果远超常人，当初...他还只是赌场的管事。”
　　“你给我的那点钱根本不够花，我都是从他那拿的。”
　　“有这种事...”叶崧心中滋味百转，“那你为什么不早跟我说呢？”
　　“说了有用么？我能露面做什么？”叶长风反问，“爹...我刚出事那三年你为了给我治病，家底儿已经掏得干干净净。”
　　“我二叔，还有叶致恒不是在盯着你和我么？知晚撑不起大局，你又没多少实权了。”
　　“我一旦表现出哪怕一点清醒，他们第一个先弄的就是你。”
　　“我除了装疯卖傻离你远点...不让你被我连累。”叶长风手掩在心口，眼中隐现泪光，“父亲，我已经是个废人了，难道还要让别人察觉我有争家主的资格，再让你心里生出一点希望，然后再被人掐得干干净净么？”
　　“我不说..是怕你难受，我装傻...是怕你为难。”
　　叶崧怔坐原地，胸口如遭重击。
　　这些年他自以为诸事在眼中都能看清，家主之位也能勉力维持。
　　可偏偏没看清，这个被所有人视作废人的儿子，竟在黑暗里独自负重到这种地步。
　　避着，不是怨，装傻，也非放弃。
　　叶崧嘴唇轻颤，想说些什么，喉头却哽住，只发叹息。
　　他抬眼。
　　父子二人视线相对。
　　一瞬间，千言万语尽在眼底翻涌。
　　委屈、愧疚、心疼、骄傲....
　　可竟无一字能说出口。
　　泪意同时涌上，两人就这么静静相望。
　　无言，已胜万第694章我要叶家上下尽归我统摄！
　　“坐吧。”叶崧哑声道，“给我讲讲你这些年...”
　　“不重要了父亲，都不重要了。”叶长风仍旧笔直站在原地，“这次我回来有要事找你相商。”
　　“什么要事...那你起码告诉我你最近几天去哪了？为什么现在决定跟我说这些。”
　　“因为我的实力恢复了...不仅是恢复，我比以前更强！”
　　“什么！！！”叶崧猛地起身，椅子在地板上拉出刺耳声响。
　　瞳孔收紧，死死盯着叶长风。
　　叶长风眼神沉着：“是，我已经恢复了，我这次回来只为一件事，需要爹帮我。”
　　“什么事？”叶崧颤声问道，“爹能帮一定帮。”
　　“我要执掌叶家。”
　　叶长风一字一顿。
　　“族中上下尽归我统摄！”
　　叶崧果断上前，一把攥住叶长风的腕子。
　　脉炁直接进入对方体内查看。
　　雄浑狂涌的脉炁如巨浪般回击而来。
　　叶崧被震得连退两步，却仿佛不敢置信，不敢喘息，不敢眨眼。
　　半晌，他眼底的震惊、欣慰、委屈、压抑的野心...轮番闪过。
　　在这一刻，多年来他压着的那口气，仿佛全数散尽。
　　叶崧忽地笑了，笑声仍旧有些哑。
　　“好....好......”
　　“你真的恢复了...哈哈...好！”
　　叶崧渐而大笑，近乎失态。
　　虽身为家主，但在家族的权斗漩涡中却无继承人，这就是最大的失势。
　　如今自己儿子重返巅峰，再也没有比这更大的资本！
　　“爹帮你！爹一定帮你！家主的位子，本来就该是你的！”
　　“一个月！一个月就要做到...最多五十天！决不能超过五十天！能不能办到？”叶长风追问。
　　叶崧脑子一懵：“你在胡说什么？这里面的事情有多复杂你知道么？怎么可能一个月五十天？一年吧，爹用一年时间尽快把你捧上去！”
　　“我没有那么多时间！能一个月争取到时最好的，最晚决不能过五十天！”
　　“为什么？”叶崧眼里闪过深深担忧，“长风，你没事吧？”
　　“我没事...”叶长风脑中急转。
　　世界末日？系统？这些东西都不能说。
　　太扯淡，就算有证明也只会引出更大的疑惑。
　　理由根本不足以支持说服爹，想要取信更是浪费时间。
　　必须现在想一个...能让他绝对信服而且吸引他的。
　　“爹，你听我说，你知道我身体怎么恢复的么？”
　　“怎么恢复的？我正想问呢。”叶崧紧张道。
　　“高人！有高人选中我对我倾囊相授!”叶长风严肃道，“他传我一份功法，我只是修炼两日身体的问题便被修补，而且实力恢复增进。”
　　“那本功法极强！是我前所未见，甚至根本没有听过...不是脉炁修行法，全新的修炼方法！而且可以与脉炁相辅相成。”
　　“我不知道那高人什么来头，但他只是告诉我，以我的天资可以接受他的考验...第一道考验就是掌握功法，第二道考验就是让我成为家主，如果不能完成后续的功法我就再难取得。”
　　“爹！必须拿到这份顶级功法，一旦获取全部，将来我叶家必能晋升世间无二的顶尖家族！”
　　叶崧表情现有些麻木：“你说的真的假的？世界上还有脉炁修行法之外的修行方法么？”
　　叶长风点头，从腰间抽出那本《炼骨御罡篇》。
　　“就是这本功法！”
　　叶崧拿起便看，越开眉头皱的越深：“此书...好生精致，这材质也是极为坚韧。只是功法...确实前所未见，如果按照书中描述这方法比脉炁还要更强？你已经炼过了对吧。”
　　“是！这功法不但强于脉炁而且还能跟脉炁相辅相成修行。”
　　叶长风后退两步，脱下外袍，露出精壮的肉身。
　　“父亲，我现如今的身体，不动用任何脉炁就可以打败三重化影境的对手。如果配合脉炁，但应该可以与五重破界境的高手对战。”
　　“不可思议...真是不可思议。”叶崧深深震撼，抬头看向叶长空，对方已经稳扎马步。
　　放下功法，叶崧上前直出一拳重击叶长风腹部。
　　叶长风只是闷哼一声，稍微晃了两下。
　　叶崧眼里闪出一抹光，声线不稳：“你的身体..竟如此强？可你才离开几天，只是修行这功法就能修复身体缺陷，还有如此大的长进？”
　　“不是这样的，高人还赠了我许多神奇的丹药，是药力将我推至这一步。”叶长风道，“所以爹你明白了，这本功法只是一小部分，能否拿到后续，五十天是我的最后期限。”
　　“我明白了....此功若真如你所言，价值无可估量，任何情况都值得一拼。”叶崧陷入苦苦思索，“可是这个时间未免...未免太苛刻了，你说那个高人在哪？爹去请他谈一谈。”
　　“我只能等他来见我。”叶长风道，“爹，我知道你有难处。二叔现在实力远比你强...但是现在你的优势比他大。”
　　“我有什么优势？”
　　叶长风抬手下指，指尖落在功法之上。
　　叶崧手一哆嗦，惊道：“你要拿这东西拉拢别人？”
　　“还有比这更好的东西么？爹，所有人都会被你折服，此物的价值只要一试便知！”
　　“这种至宝怎么可能随便拿给别人看呢？”
　　“如果你现在不拿给别人看，以后就拿不到更好的！这只是高人手里的九牛一毛，我见识过！那人的实力可能已经超过九重境了！”
　　九重境...九重境...叶崧心动神摇。
　　“可是高人不会介意么？”
　　“不会的，我问过他。”
　　良久，叶崧合上功法，闭目吐息，睁开眼心中已有决断。
　　“东西是你的，既然你豁得出去，爹没有理由不帮你！那爹就陪你赌一次！”
　　叶长风重重一握拳！
　　“多谢爹...那后续准备怎么办，可有想法了？”
　　叶崧抬手：“时间尚短，也不急于这一时...家里的事我来运作。你先不要留在家族内，我会向外给你争一间铺子，再给你运送资源，你先假意经营，恢复增长实力。”
　　“暗中筹备，待时机一到，爹就推你上去！”叶崧说完，表情渐渐柔和，拉住叶长风的手。
　　“你我父子之间许久没有好好说过话了，陪爹聊聊吧...你这些年还有什么事。”
　　父子二人落座。
　　叶长风心中大石卸下一块，苦笑：“以前的事...我也不愿意想，但是有一个问题一直在我心里。”
　　“问吧。”
　　“爹，我的身体为什么会出变故？你找了那么多名医还有高手...最后都是告诉我无法医治，你也不告诉我为什么？”叶长风紧张问道，“是不是族里人陷害我？二房的人？”
　　叶崧轻轻摇头，似不忍说。
　　最终还是轻叹道：“爹不说你怕你承受不了，影响也不好...没有人害你，很多名医也都发现了同一个问题。”
　　“到底因为什么？”
　　“是你后来没发育好，天生漏炁...”
　　“开什么玩笑！！第695章怎么搭不上话呢？!
　　真不错，这次挑选的客户资质真不错！
　　夕阳洒下，苏烬蹲在院中小花园旁，拿着一张大烤饼一口一口吃着。
　　魂游天外。
　　系统监控之下，前一晚的情况尽收眼底。
　　客户是个聪明人，主观能动性很强！
　　跟亲爹密谋一宿，今天已经到叶家的一个铺子里去‘上班’了。
　　感觉这次任务会非常之顺利，如果他遇到麻烦主动托举一把即可。
　　那功法非常强力，而且全新强大的知识体系对世界的冲击不言而喻。
　　只要叶崧不是彻头彻尾的蠢货，在家族中拉拢强者站队入局应该不成问题。
　　如此看来现在大部分精力应该放在九垣城大局，要尽可能让多的人活下来，客户反倒不用过度关注。
　　现在针对萧宜川的杀猪盘还没完全设计好，或许可以把客户补充进来...
　　末日将至，要在之前把九垣城联合起来形成铁桶一块。
　　凭借身上的科技物资，想要办到这一点不算难事....但是搅动格局，客户那边就不太稳定。
　　还是一步一步积累，筹备，等客户崛起才好一次建功。
　　正吃着饼，一道纤长的人影从侧方地面延伸到眼前。
　　苏烬扭头，微微挑眉。
　　只见一个女子站在廊下，身形不算高，却清瘦挺直。
　　面相很干净，眉细直、鼻梁笔挺，神情淡淡。
　　五官算不上惊艳，但放在一起却很耐看。
　　这人...好像是萧宜川的侍女，见过两次。
　　扫了一眼，苏烬收回目光继续吃饼。
　　“可是张世豪，张公子？”寒芜微微抬起下巴，声中隐隐夹着一丝倨傲。
　　苏烬脖一伸，盯住地下一只小虫。
　　从怀里掏了掏，拿出一个手表大小的小型设备对着地面虫子多角度拍了一组照片。
　　见他动作奇怪，寒芜双眉一蹙：“张公子？”
　　“我不认识你啊。”苏烬侧头茫然道。
　　“我叫寒芜，萧大人的侍女，我们已经见过两次了。”
　　“啊....是我，有事么？”苏烬挠头。
　　寒芜先看了他几眼，收敛了下眉眼，语气突然转作温和。
　　“张公子，我初到曲家，对这里还不太熟悉也是意外到此，闲来无事不如聊聊？”
　　“好啊，我也闲着，那就聊聊呗。”
　　寒芜上前两步，垂袖站在他身前：“听说您入赘曲家，过程颇为离奇，不知能不能跟我讲讲。”
　　“其实也没啥，就是当初沐棠擂台招夫么....她一把就把我抓住，然后就非我不可了。”苏烬摸着下巴，目光盯着地面似笑非笑道，“那天晚上她就跟我表白，说联姻是不可能联姻的，她早就有心上人。”
　　“你说这事闹得，我俩才刚见面，她就把我当心上人....我也是个男人，有女人这么对我表示爱慕，赘婿就赘婿吧，她对我好我也接受了，其实就这么点事。”
　　一番话说完，寒芜脑子宕机。
　　本来还准备铺垫一下直接扎他心。
　　结果没想到听到这么不要脸的自我分析，原本准备好的话一时全部卡在了嗓子眼里。
　　轻咳一声，寒芜继续道：“真是这样么，是不是您想多了？曲小姐哪能这么不矜持，才见第一面...”
　　“没有办法，或许这就是一见钟情吧。”
　　“呵呵呵。”寒芜气笑，脸隐隐涨大了一圈。
　　一身的话术没处使...这人脑子好像有毛病，完全活在自己的世界里，跟他对不上线。
　　思索片刻，寒芜收敛裙角，轻轻蹲在苏烬身旁。
　　苏烬猛地向后一耸，捂住心口。
　　寒芜面色顿时凝固：“张公子干嘛那么防备，我只是想跟您说说话。”
　　“我怕你爱上我啊！”苏烬心有余悸道。
　　“......”
　　神经病！神经病！！！
　　这个废物赘婿怎么回事？
　　暗中猛地攥紧拳头，寒芜勉强扯出一丝笑容：“张公子说笑了...我只是闲来无事，咱们又是有缘分聚上，我只是想说说话。”
　　“可以，但别忍不住探索我的内涵。”
　　银牙暗咬，寒芜低头控制着表情道：“其实我听了您的事...颇有些想法，以前我也遇见过这种事，一些下人入赘高门大户。”
　　“注意措辞！只有你是下人，我可不是啊。”
　　沉默...持久的沉默，寒芜面部不断充血。
　　强忍住拔腿立刻离开的冲动，微笑道：“对不起，我不是说您是下人...我是说跟曲家不太门当户对，我见过很多门不当户不对的情况。”
　　“其实没事，其实曲家也没那么差，我对那些礼教束缚也不是很在意。”
　　“您终归是入赘曲家，虽然顶着曲小姐夫君的身份，但....”寒芜强忍着恶心继续说。
　　没办法，自己跟这人根本没法沟通，准备好的所有话术，在他面前一句都接不上。
　　这货要不是脑子真有问题，要么就是在故意装傻。
　　不能顺着他话茬说，自说自话得让他跟着自己的节奏走。
　　“我虽然刚来不久，但是在府中听到了一些风言风语....今天咱们也是意外见到了，我想着，若没人提醒，您一个外乡人怕是听不明白话。”
　　苏烬抬头。
　　寒芜继续轻声说，话里话外似是为他分忧。
　　“曲家毕竟是名门，我听说您是一个普通人...有时候大家族往往就是这样，旁人嘴上不说，但心里也会觉得...不够体面。”
　　寒芜声音柔柔，话里开始暗中夹刺。
　　“高门大户中，夫妻的身份旁人是盯的最紧的，一个举动，一个神色都可能被人议论。”
　　“府里有不少人说您是厨子出身...这没什么，但是在曲家人眼里难免会让人觉得有失颜面。”
　　夹枪带棒说着，见他开始认真，寒芜眼神有些转冷。
　　“张公子，我提醒您一句，既然选了这条路，进了这大家宅的门，那一定得学会让自己配得上新的身份。”
　　苏烬眨巴眼睛，正回头做沉思状。
　　二人沉默数息。
　　寒芜语气转柔，轻轻叹息：“看得出来，您这样的人，是个好人。但容易把善意当宠爱，把偶然当成情深。”
　　“曲小姐心善，对您说两句温声软话...您不是真当真了吧？”
　　话落，寒芜再不掩轻蔑：“说句难听的话，要不是曲家要面子...您连站在她身边的资格都没有。”
　　苏烬继续吃饼。（憨第696章暖心豪大哥
　　咔嚓咔嚓吃饼声不断。
　　寒芜微微斜眸，心中忍不住有些紧张。
　　回话啊！
　　就知道在那吃，自己刚才费心说了那么一大通，他不是没听进去吧？
　　还是在这故作淡定？
　　正想着，苏烬伸手递过一个纸包。
　　“我做的，尝尝好吃么？”
　　寒芜面色微微僵硬，拿过纸包拆开，里面摆放着一叠造型歪七扭八的饼干。
　　“实在对不起张公子，我平时极少吃这些...这些..这种东西。”
　　“你吃了就知道为什么沐棠会爱上我。”
　　寒芜抿了下嘴唇，捻起一块饼干轻轻放入口中。
　　从未感受过的浓厚甜香气息在口中炸开，她瞳孔随之而动。
　　好吃！世界上竟然有这么好吃的点心？！
　　明明其貌不扬，怎么这味道竟....这这这...这真是绝活！
　　不行！现在不是考虑这个问题的时候。
　　“咳...还不错，不知道刚才我说的张公子听到了么？我觉得...你可能会遇上一些麻烦，如果我的话能对你有帮助那再好不过，也算是还了您赠我的点心。”
　　苏烬微微一笑，表情终于认真两分。
　　将目光投向寒芜：“我听进去了，其实我很意外会听到这种话。”
　　“意外是正常的，其实大家族规矩很多，我起初也是很不适应...只是看到你想起了我曾经的经历，但您与我又不同，我是下人有些事本来就该如此，但您是姑爷...姑爷被当成下人，甚至还被下人看不起，我真是难以想...”
　　“不是，我不是意外你的观点，我是意外这种话怎么能从你的嘴巴里面说出来的。”
　　“？！”
　　苏烬淡淡道：“我原以为你大家族生活，长得也漂亮，虽然是下人但也耳濡目染能学习一些上流社会的美德。”
　　“没想到面对我一个陌生人，面对主人家的女婿竟说出如此粗鄙之语！我们村老太太都不带这么当面挤兑人的...你说你年纪轻轻，啧。”
　　苏烬长叹：“我看的出来，你对我说的一切都是真心实意，应该是联想到了你自己的悲惨遭遇。”
　　“你别怪哥说话直，你的阅历跟哥比起来差的太多....你这种心直口快，没文化又好为人师的性格啊，将来会害了你啊。”
　　“人！”苏烬铿锵有力竖起一根手指，“一定要有素质跟教养，或许这就是你以前被人挤兑，生活不顺的原因，你回去反思一下。”
　　寒芜怔在原地。
　　那一瞬，仿佛连院中风声都静止，只剩苏烬慢条斯理吃饼的咔嚓声，在耳边一下一下回荡。
　　脸颊发烫，脑中嗡鸣。
　　胸腔像被什么捶了一下，生疼。
　　被教育了！
　　一个废物赘婿，一个土狗说她没素质，没教养！
　　寒芜指尖发抖，僵在膝侧，声音继续响起。
　　“你不理解哥，但哥理解你。”苏烬诚恳道，“像你这样的小姑娘都挺不容易的，没有自由，从小就依附在别人身边。”
　　“每天要察言观色、一句话不敢说重，举止得体、服侍周全。主子一句不悦，你就得反省半天。”
　　“主子要是沉默，你得猜他想什么、担心自己哪里做错。你不能累，不能倦，不能有脾气，更不能有自己的想法。”
　　“你说说。”苏烬手背拍手心，“这女儿家不容易，每个月还有那么几天...我要是有女儿，我绝对不让她伺候别人！她喜欢嫁谁就嫁谁，身体不舒服就要休息。”
　　寒芜正欲反驳，话到嘴边又被堵了回去，指尖明显收紧了一下。
　　“人心这东西，你越卑微，别人越看不见你。”
　　苏烬继续，声音仍旧平静诚恳：“这贵族，尤其是当官的那种人....你对他忠心，他只当理所当然。”
　　“你做得再好，他也不会看你一眼，你替他操心，他可能连你名字都记不清。哪天要是不顺他心，他嗙一脚就给你踹走！”
　　寒芜呼吸乱了一瞬。
　　苏烬轻轻叹气：“其实你也不容易啊，做什么事，都只是想让自己有个位置，被主子重视一点...对吧？”
　　“所以我倒觉得，你比我惨多了。曲家上下都爱吃我做的菜，大家是真心喜欢，就算他们心里瞧不起我，将来有一天我也可以凭借手艺谋生继续当个自由人，可你呀....只有你自己。”
　　话落。
　　寒芜整个人全身僵住。
　　苏烬侧过头，绷了一会儿又把头扭回，轻声道：“哥知道你之前说的话没恶意，所以哥刚才跟你说的也都是纯善意。”
　　“我年轻的时候也经常被人瞧不起，走南闯北给贵人做饭，那时候说实话活的心里挺难受，但是后来我就学会了....”
　　“那你肯定要问了，学会什么了？问得好！”
　　“.....”
　　“哥就学会一件事，只接受别人善意，不会接受别人的恶意。自打会了这招，哥的日子就过得有滋有味了，身边到处都是好人。”
　　苏烬语重心长：“听说萧大人从大老远搬家搬到这边，你应该在那生活很久了是吧。”
　　寒芜沉默。
　　“你刚来到九垣城肯定不顺心，你这么直肠子，人情世故方面也不太行...以后千万切记，别什么话都实心窝子跟人家掏，不是每个人都像我这么通情达理的。”
　　“人家要记仇为难你，你说你怎么办？把好心当驴肝肺的人不少。”
　　“还有啊，吃喝这方面也差点，你肯定不习惯...如果委屈了，没吃好别忍着，别委屈。”
　　“你来找哥，哥给你做饭，保你吃的满嘴流油！一个月胖十斤！”
　　寒芜像被抽了魂，院子里风吹竹叶，沙沙作响。
　　她的脑海里一阵轰鸣、羞耻、震颤....
　　明明是她来教训这个废物赘婿的。
　　结果现在倒像是她受了什么莫大指点，连心底伤疤都被人扒开....
　　胸口隐痛传来，肩膀忽然被拍了两下。
　　苏烬起身活动了一下脖子，拍拍衣角：“今儿聊的不错，你回去好好想想哥说的话，小女孩长这么漂亮，别老钻牛角尖，看谁都是坏人。”
　　寒芜脸颊发烫，耳根通红。
　　苏烬看都不看，继续往院外走去：“走啦走啦，我去弄点饭吃，你也想吃就来找哥，没开玩笑。”
　　“千万别客气，以后你就叫我豪哥，就把豪哥当集美！”
　　....
　　苏烬身形消失半晌。
　　寒芜站起身望着门廊外，手里还攥着一袋子饼干。
　　口中饼干的香气此刻只剩一股酸涩...
　　“张...世...豪..第697章明日踏青？
　　夜幕低垂，寒意渐起。
　　萧宜川安坐灯前，手持书卷。
　　房门打开，他微微错开目光。
　　见到寒芜，颇有些不满：“怎么这么晚才回来？见到张世豪了？”
　　寒芜微微行了一礼：“回主子，见到了。”
　　“不是让他知难而退么，他现在明事理了么？”萧宜川目光重回书卷。
　　“奴婢今日见他，暗中讽刺....可那张世豪是个粗人，头脑愚笨...奴婢今日没能说动他。”
　　“呵，也不指望你一次就能把事办成。”萧宜川道，“那张世豪我也见过了，看上去就是一门心思想要攀高枝的货色。”
　　“时间有的是，此事宜缓不宜急，改日遇见他便再说，让他知道自己到底是什么身份。”
　　“是，奴婢知晓了。”
　　“嗯。”萧宜川翻动书页，继续头也不抬道，“明日我约了沐棠去断霞岭踏青，德叔那边准备已经备齐。”
　　“届时你且看好时机离开，我与沐棠独处....”
　　“主子，可是您身上的伤势，若是以魔兽作局，我不在您身边太不可控。”寒芜低着头道，“而且听说曲小姐也是实力非凡，万一您...”
　　“德叔已经备了虫药...而且明日踏青沐棠也不会带兵器，此事稳妥没什么可质疑的，你只管在周围帮我警戒好有无外人。”
　　“是，那奴婢先退了。”
　　.....
　　“姐夫，你找我？”
　　曲野一片疲惫进门，两腿之间的厚重铁链哗啦啦作响。
　　苏烬挑了挑眉：“这就训练上了，挺不错的。”
　　“嗯....就是太丑了，今天戴着脚镣练功很多人都问我怎么回事。”曲野啧着嘴道，“有没有体面点的训练方法？”
　　“打架的事就没有体面的。”苏烬指了指椅子，“坐，姐夫问你点事。”
　　“什么事？”
　　“爆脉虫散和蚀脉散这两种药你知道么？”
　　“知道啊？问这个干嘛？”
　　“讲讲。”
　　“这是一种很高级的虫药，能让魔兽陷入血脉爆冲，极大增强战力，很多驯兽的大家族会用这种东西。”曲野回想道。
　　“至于蚀脉散是相反的效果，配合爆脉虫散使用的，驯养的魔兽容易失控，这东西能直接让药力反噬，使魔兽进入衰弱虚脱。”
　　苏烬点头：“嗯，知道了。明天你姐要跟奸夫去踏青，这事你知道么？”
　　“我不知道啊，姐夫你打算怎么办？”
　　“我还能怎么办，我当然得去了！我他妈不去都踏青踏到我头上了！”苏烬翻了个白眼，“奸夫设了个局，要用利用魔兽偷袭你姐，英雄救美。”
　　“啊~？！”曲野一脸震惊，“奸夫这么卑鄙！这他妈没实力还得用药配合？”
　　“呵呵呵，这事才招笑呢，他怕你姐先出手把魔兽打死，自己又不敢上强度，想了这么个馊招。”苏烬拍腿大笑。
　　曲野也乐了：“这不纯小丑么。”
　　“必须纯小丑啊！”
　　“这个奸夫就是逊啦！”
　　一大一小，两人笑不成声。
　　一通笑罢，曲野道：“对了姐夫，你怎么...你怎么知道的？是不是上次你让我在他房间里装的那个....”
　　“嗯哼。”
　　“我去！你怎么那么多好东西啊，姐夫，那黑袍商人你从哪找的，我也找他去！我高低我得买点东西。”
　　“别想了，那得看缘分，我跟你爹说了，明天踏青你跟我一块去，你就老老实实的在他面前演好小舅子就行了。”
　　“放心吧姐夫！我保证让奸夫分不清南北，他就这点实力还能给我姐迷得五迷三道，真是...”
　　“哎！”苏烬竖起一根手指，“可不能轻敌，是姐夫太强了，这怨不着他实力不行。”
　　“是是是是...”
　　“行了，早点睡吧，明天叫你。”
　　....
　　曲野刚走，房门再响。
　　苏烬应了一声，曲沐棠推门而入，面色有些紧张。
　　“呦，稀客！”
　　曲沐棠笑的有些尴尬：“没打扰你吧？”
　　“没，什么事？”苏烬开门见山问道。
　　曲沐棠落座桌旁，手不自觉捻着茶杯，迟疑道：“其实我早就想来，但这两天我爹让我去处理下面产业...我想问你点事。”
　　“问吧。”
　　“那天你去我找我，在楼下遇到萧宜川，他不是骂你威胁你了？你大胆的说，我不是是非不分的人，不会偏帮他！”
　　“没有啊，你听谁说的？”
　　“小野跟我说的。”曲沐棠面色沉凝，“世豪，我把你当朋友，这件事也是我把你牵扯进来的...你不用怕。”
　　“怕？！”苏烬顿觉好笑，“你爹在我面前我都不怕，你觉得我会怕你的小情人？”
　　“可是小野信誓旦旦跟我说，他在楼下威胁你！”曲沐棠目光严肃，“真没有？”
　　“我不知道小野出于什么目的，但是真没有这事。”苏烬安慰道，“有情人相见，别因为我想那么多，当然我也不会受委屈...真有这种事我会跟你告状的。”
　　“这个小野！”曲沐棠重重一捶桌，压在心底的一口气终于卸掉。
　　苏烬淡笑道：“怎么样，跟那个萧宜川重见这么久，感觉你不是很高兴？有什么心里话可以跟我说，咱们就纯闺蜜。”
　　曲沐棠撑在桌上，手撑着额头，叹气道：“我...感觉有点奇怪，我跟他书信往来三年，但是他好像跟我印象中的完全不一样。”
　　“我跟他在一块感觉紧张，说不上来...感觉还不如跟你在一块说话轻松。”曲沐棠苦笑着看向苏烬。
　　苏烬努努嘴：“这是很正常的，你再也碰不到第二个像我这么坦诚的男人，任何人在我面前都会显得虚伪。”
　　曲沐棠微微抬起双手，努嘴道：“我不否认，确实没见过你这么坦诚的，坦诚的有点过了。”
　　“呵呵...明天，我听你爹说你要跟萧宜川去踏青...”
　　“什么踏青，他说要熟悉一下九垣城周边环境，想要去断霞岭看一看，那里资源比较丰富，景色也确实不错。”
　　“加我一个，你爹说让我去，还有小野。”
　　“好啊。”
　　“这么痛快？”苏烬略微诧异，“我还以为你会不同意，不觉得我会打扰你？”
　　“不会，我跟他反倒紧张...正好一块去吧，小野对你态度一向不好，那里也有危险，你就在我身边就行了。”
　　“跟你成婚还真是有安全感。”苏烬调侃的笑笑，“吃了么，请你吃点。”
　　“你做的么？”
　　“那当然了第698章车厢暗流
　　清晨薄雾未散，曲家门前露气沉沉。
　　大门外，一架马车静静停着，马鼻喷吐着白雾。
　　萧宜川负手立在马前，青袍玉带，站位恰好挡住了曲家正门的视线。
　　寒芜则是一身淡灰色长裙，腰侧挎着剑在一旁侍立。
　　“主子，咱们是不是太早了些...您还是在车里等吧，我估计曲小姐晚一会儿才能来。”
　　“无妨，就在这等吧。”萧宜川嘴角带着自信的笑容，轻轻抚摸身侧的马头。
　　话音刚落，大门打开一道缝隙。
　　露出一张只探出半边的脸，眼珠在萧宜川身上从上扫到下。
　　“张世豪？”萧宜川双眼微眯，“你在这....”
　　苏烬目光上下打量对方，不等他说完，已经缩回头重新关闭。
　　“他什么意思?”萧宜川问向身侧寒芜。
　　寒芜面露困惑：“不知道，这人脑子不太正常。”
　　“罢了....我还是在车里等吧，本来今日心情不错，这碍眼的货色还是讨人厌。”
　　不耐的撂下一句话，萧宜川登车。
　　十几分钟后，曲沐棠带着曲野从前门走出，二人均是一身黑色劲装，腰间挎着一个兽皮小包。
　　寒芜见状立刻敲了敲马车车厢，上前迎接道：“曲小姐，我家大人已经在车上了...曲少爷今日也去么？”
　　“怎么不欢迎我！”曲野瞪眼，转头望向马车扯起嗓子开喊叫，“姐夫！姐夫！我也要去，你是不是不愿意带我啊？！”
　　曲沐棠面色微变，赶忙暗中伸手掐住曲野后背软肉。
　　车门窗口帘子掀开，露出萧宜川的笑脸：“小野啊...马车里空间够大，既然你来了那就一块吧。”
　　这傻孩子倒是会来事，带上他也无妨，不影响什么大局。
　　“我姐夫都同意了，你没意见吧？”曲野哂笑的看向寒芜。
　　寒芜微笑颔首。
　　曲沐棠面色沉下，俯身曲野耳侧，寒声道：“别给我乱叫，你要是再敢乱叫...看我回来怎么收拾你！”
　　“咋了姐，你不最喜欢...嗯！”
　　后背剧痛，曲野果断闭口。
　　“那二位，咱们现在就....”寒芜话音未落，大门打开，一道身影侧闪而出，负手静立门前。
　　来人一身青色长袍，腰束玉带，一副风度翩翩的模样。
　　手里还拿着把折扇不紧不慢的摇着。
　　寒芜脑子嗡的一声，人麻了。
　　他怎么来了！还跟主人穿的一模一样！
　　远看像，近看也像，直到他走近了，才发现只是气质不一样。
　　原来刚才出来偷窥一眼，是看大人装扮来了。
　　这不是当面挑衅么？他胆子这么大？
　　“我也去，加我一个。”
　　啪的一下，苏烬手中折扇合拢，信步朝着马车走来。
　　曲沐棠忙对寒芜道：“昨日我们商量过了，带着小野还有世豪一起去，人多热闹一点，马车坐得下吧？”
　　“完全坐得下，我研究过了。”苏烬手摇折扇搭在胸前逼近寒芜，“小妹，你说是吧？”
　　“谁是你小妹？”寒芜咬牙，紧张回头朝着马车看去。
　　车窗帘子已经重新掀开，萧宜川怔怔盯着苏烬，心中怒火滚动。
　　他....他竟然敢模仿自己？这个泥腿子！
　　“宜川，一起吧，人多热闹。”曲沐棠对着马车开口喊道。
　　萧宜川微微一笑：“那再好不过了，大家都上来吧。听说张公子厨艺一流，看来今天在断霞岭我们也能一饱口福。”
　　“萧大人说得好，看来你早就对我垂涎三尺了。”苏烬拱手笑道。
　　萧宜川面色骤黑。
　　“当然，我说的是厨艺。”
　　萧宜川面色更黑。
　　“你这个废物东西，少他妈在那胡言乱语的，我是不是给你脸了！你什么身份，还跟我姐夫调侃上了！”
　　曲野上前，怒气冲冲踹向苏烬。
　　可刚伸脚，一股巨力猛然从背后将他拉开。
　　迎面而来的是曲沐棠怒火盈门的面孔：“你给我老实点！再这么说话你就给我滚回家听明白了吗！”
　　“知道了...姐...”曲野顿时瑟缩，心中又喜又怕。
　　姐这是真生气了，但是他还挺在乎真姐夫的...这是好事啊！
　　寒芜咽着唾沫，目光紧张的暗瞟马车。
　　萧宜川的脸在窗口仍挂着笑容....那笑容旁人不知，可她再熟悉不过了。
　　自己这主子已经在暴怒边缘。
　　虽然曲小姐这行为完全是为了维护家族应有的体面，但是毕竟跟张世豪多了一层关系。
　　凭主子的性格怕是很难接受。
　　少顷，萧宜川主动打起圆场：“小野，你说话未免太过分了！这么大年龄也该懂事了，大家先上车吧，断霞岭还有段距离，我们尽早启程。”
　　...
　　车厢内一片沉静。
　　萧宜川、曲野、曲沐棠三人坐在一侧。
　　寒芜、苏烬坐在另一侧。
　　萧宜川掀开车窗帘，假意看着窗外的风景，暗暗深呼吸调整着心情。
　　这才刚开始...计划已经全乱了...
　　本来准备跟曲沐棠单独相处，还有寒芜在侧辅助。
　　结果现在莫名其妙多了两个人...
　　曲野，这野小子不聪明，看信里的内容跟曲沐棠关系很近，对自己也信服...他不是什么问题。
　　张世豪，这个泥腿子不知死活竟然敢跟自己打擂台....或许他来的也好，趁机除掉他也未必不可能。
　　安静仅维持了片刻，萧宜川拉起帘子收回目光，轻声开口：“沐棠，对于断霞岭你比我了解，不如现在给我们讲一讲吧...”
　　曲沐棠点头：“好，其实断霞岭那边早些年魔兽聚集颇多，但现在已经...”
　　“哎，吃早餐了么？”苏烬不去管二人，侧头问寒芜。
　　车内谈话顿时被这一句打断。
　　寒芜不动声色，淡淡道：“吃了。”
　　“你别装了，根本就没吃，我吃饭的时候都问了。”苏烬笑道，“妹妹，你算赶上了，我今天带吃的了！”
　　说罢从腰后掏出一包小面包递到寒芜眼前。
　　“牛奶小面包，老香了，你就吃吧，一吃一个不吱声。”
　　寒芜全身僵硬，目光投向萧宜川。
　　萧宜川淡笑道：“既然张公子好意那你就吃些吧。”
　　“多谢张公子。”寒芜道了声谢接过小面包，轻轻撕下一块放入口中。
　　外皮薄而温软，齿间轻压，几乎没有阻力便咬下。
　　一股浓厚的烘焙香，柔软的奶香在口腔中涌出，甜度恰到好处，不黏不腻。
　　感觉像是吃了一朵甜润温热的云絮。
　　寒芜表情不变，喉间不自觉地动了一下，鼻孔微微放大。
　　“你们两个很熟么？”曲沐棠狐疑打量，不咸不淡的问了一句。
　　“还行吧，昨天头一回见面。”
　　“面包还有么？”
　　“没了就带一份，你不是吃过早饭了吗？”苏烬说完，扭头去看寒芜，“好吃么？”
　　“好...好吃...”
　　“呵？”曲沐棠又气又好笑，掀开帘子看向窗外，不发一第699章痴情客户
　　“怎么回事！怎么回事！”曲野拍着座椅大叫，“这一大早上的，带吃的不知道给我吃一个？”
　　“不知道给我姐吃一个？你是不是忘了自己什么身份！”
　　“你少说两句行么？大喊大叫的吵死了，你要再这样就给我下车！”曲沐棠愠怒的斜了他一眼。
　　车厢内气氛颇有些紧张，萧宜川内蕴寒芒的目光不断在苏烬跟寒芜之间来回。
　　寒芜撕着面包，硬着头皮往嘴里塞。
　　该死！全让主子看见了，这怎么解释...他表现的这么熟干什么？
　　他真把自己当好大哥，他可怜我？
　　“慢点吃，别噎着了。”苏烬贴心提醒。
　　“啊...啊...”
　　少顷，萧宜川有了动作，目光下移。
　　伸手按在了车厢壁上，暗格随之弹出，从内部取出一枚拇指长短的哨子。
　　暗色金属铸成，顺着一截细小骨骼态包覆、嵌合。骨白从金属缝隙中自然显露，形成精细纹理。
　　捻着那枚骨哨，萧宜川浅笑着递给曲野：“小野，我这次来本来给你准备了礼物，但是装在行囊里还没有全部安置好。”
　　“这枚风啸骨哨送给你，拿去玩吧。”
　　风啸骨哨，通常用于驱散小型魔兽，传递信息。
　　在少年之间也极为流行，往往是某种炫耀和身份的象征，他手上这枚正是最高级的一块，没有少年能够抗拒。
　　“哇！！！”曲野两眼放光接过骨哨，脸上的谄媚笑容差点没兜住。
　　他妈的什么狗屎！
　　拿这种垃圾送给我，连特么掌机一根毛都不如。
　　别说掌机了，姐夫钻厨房炒盘鞋底子看着都比这破哨子有吸引力。
　　小丑就是小丑！要实力没实力，送礼都这么拿不出手！逊爆了！
　　没办法，自己还得继续潜伏在他身边...不能表现出来。
　　“谢谢姐夫！”
　　萧宜川笑而不语，曲野拿起哨子便要向嘴里塞。
　　“等一下。”苏烬出言提醒。
　　车厢内目光同时投来。
　　“咋了？”曲野问道。
　　“多少人嘬过了，先擦擦再吹。”
　　此言一出，车内四人同时绷住！
　　曲野眼里的嫌弃一股脑全涌了出来。
　　强忍了一会儿，把哨子塞入腰间小包。
　　萧宜川面沉如水，转瞬又恢复正常，岔开话题道：“沐棠，你接着讲吧...断霞岭。”
　　“咳咳...好，我接着给你们讲，今天要去的地方其实只是外围。城内很多....”
　　车内一时进入安静状态，只有曲沐棠的不断讲述声。
　　苏烬也懒得再听，闭上眼进入假寐状态，开始监控客户。
　　....
　　叶家城南药铺。
　　柜台前，叶长风身着一身寻常叶家弟子的服装，虽有些旧但显得干净。
　　此刻站在柜台后，目不转睛的盯着眼前的女人。
　　“清清...你怎么来了？”
　　尹清清捏着衣角，柔柔道：“我听说你在这...所以来看看你，前段时间听说你出事，我一直在找你。”
　　“我没事，就是心情不好，出去走走。”叶长风苦笑，“让你担心了，你怎么样？”
　　“我还好...与我联姻的那家族突然悔婚，我爹他最近很生气...”尹清清一副难以启齿的表情。
　　“所以你现在不用联姻，我们可以在一起了是么？”叶长风伸手攥住尹清清双手。
　　尹清清用力向后缩，没有睁开，低头为难道：“不行，我爹现在肯定不允许，再说我们已经...长风哥，我们过段时间再聊好么？”
　　“好...好，什么时候都可以，我都在这。”叶长风连连点头。
　　“长风哥，你现在什么情况，为什么来这看铺子了？”
　　“其实没什么，我爹给了我一间铺子让我在这管理...我也颓废了太久，是该找些事情做了。”
　　“那太好了，你能振作比什么都强。”尹清清目光在药铺内扫过，随后展颜一笑，“长风哥，我以后再来看你。今天只是顺路路过，约了几个朋友要去外面转转。”
　　“去哪啊?男的女的？”
　　“去断霞岭，就是普通朋友而已....”
　　话说一半，一道冷冷的声音从门口传入。
　　“尹清清，我叶家已经与你没有关系，你不用再纠缠我大哥了吧？”
　　叶长风快速向门口看去，拧着眉道：“知晚！怎么跟你嫂子说话呢！”
　　“什么嫂子！你昏头了，她早就跟你没关系了。”叶知晚怒气冲冲上前，拍着柜台道，“尹清清，这不是你该来的地方，我叶家不欢迎你！以后不要跟我大哥见面！”
　　“对不起。”尹清清顿时眼眶微红，泫然欲泣掩面退走。
　　“清清！”叶长风伸手欲喊，叶知晚一把将人拉下，怒斥道，“你脑子刚清醒点又犯病了是吧！”
　　“我不知道你晚上跟爹说了什么，但是既然愿意做事，愿意重新当个人那就好好做，把以前的烂事给我断干净！”
　　“你就这么跟大哥说话的！”叶长风怒道。
　　“你想让我跟你怎么说话！”叶知晚分毫不让，“那尹清清就是个骗子，刚又跟别的家族退婚没多久吧？你知道为什么吗？狮子大开口！他们一家子就是趴在别人身上吸血的货色，一个女儿能卖几遍！”
　　“你都落魄了，现在刚有点起色她就来找你，我看她目的不纯啊！我也是女人，你知不知道她可能在骗你，大哥！”
　　“她跟别人不一样！”
　　“当然不一样，她是骗子！”
　　“我当然知道她在骗我！”叶长风反呛道，“可那又怎么样？全城就她一个人愿意骗我！你都不愿意，还说我是废物！她真的很懂我，她说我是天才啊，无条件站在我身后，鼓励我两年。”
　　“知晚，不是大哥不懂，大哥太懂了！我前两年已经快撑不下来，要不是她在我身边，我就真疯了...我早就认定她，她就是我女人。”
　　叶知晚蹬蹬后退两步，震惊道：“你什么都知道还要跟她纠缠？你被她控住了？跟她能有什么好结果，被她吃干榨净！然后再被抛弃？”
　　叶长风侧过头，又回头叹了一声，无奈道：“你不要阻止我和她了行么？”
　　“知晚你放心，大哥是绝对不会被女人骗住的。我想把她拴在身边，现在只是假意被她迷住，这只是我计划的一部分。”
　　“啊？你别跟我胡扯行么？我看你被她耍的团团转啊！”
　　“你别管了，我有我的节奏第700章签到断霞岭！
　　“先别管我的事，你来干什么？”叶长风转移话题道。
　　“爹让我给你来送点东西。”叶知晚向后看看，从怀中掏出一个瓷瓶递给对方。
　　“上好的气血虫药，你看你现在比之前好太多，起码知道干净了，爹没放弃你，你也不要放弃。”叶知晚感叹道，“就算是没法修炼，其他方面你也可以有成就。”
　　“普通人做出成就的例子不太多了么？而且你基础比任何人都好...既然决定向好，那就别走回头路。”
　　握着瓷瓶，叶长风笑了笑，轻声道：“知晚，大哥知道，你不用操心。”
　　叶知晚深深看着对方，最终错开目光：“你最好是，记住你跟我说的话...别在女人身上栽跟头。”
　　“叮！系统任务发布：任务内容，请到断霞岭指定地点签到，任务完成奖励：锻筋玉骨丹。”
　　叶长风先是脸色一变，本能的向前迈了一步。
　　直到任务完成提示没有出现才发觉不对！
　　签到任务...断霞岭？断霞岭离这可远呢，那可不是一步两步能到的。
　　该死，这次任务这么难？得骑马去。
　　“那个...知晚，下面的弟子晚点才过来，你替大哥看会儿铺子，我晚点就回来...”叶长风边说边向外走，到街边直接骑上了叶知晚的马。
　　叶知晚顿感不对：“你要去哪？”
　　“我去趟断霞岭，马上就回来！”
　　叶知晚快速追出，勃然大怒：“叶长风！你去找那个尹清清是不是！刚跟我说的话就忘了？”
　　“我不是找她，就是去那一趟，有急事...帮我看好。”
　　“不许去！你回来！叶长风！！”
　　叶长风纵马狂奔，一人一马快速消失在街头。
　　叶知晚怒气冲冲跑到街上，目光左右梭巡，锁定一名骑马路人，前冲阻拦。
　　“站住！你的马我买了！”
　　...
　　“世豪，你没事吧？醒醒。”
　　马车摇动，曲沐棠伸手轻推苏烬。
　　意识抽离，苏烬缓缓睁眼，两人目光短暂相接。
　　只一眼，曲沐棠只觉胸口一窒！
　　冷、狠、毫不掩饰的杀意。
　　只一瞬，便彻底敛去。
　　“怎么了？”苏烬笑笑。
　　曲沐棠惊疑不定的道：“你...你是不是做噩梦了，刚才表情很难看。”
　　“嗯，做了个噩梦，有点吓人。”苏烬点点头，心中苦笑。
　　天才客户...没想到隐患出现在这，被一个女人给控住了，那个没出息的德行看的人火大！
　　已经这个时候了，他什么都懂，竟然第一时间还是被那个女人牵绊住。
　　当时光想怎么除了那个女人...现在抽离出来反倒没那么气。
　　联想叶长风的境遇，他有这样的表现也不奇怪。
　　十六年心中苦闷，有这么个贴心好妹妹在旁边疏导，是个人都扛不住。
　　花点钱算什么，本来就要花到女人身上的。
　　这事换成自己也未必能扛住...这说明客户有情有义！很大的优点！
　　这是好事啊！
　　但尹清清这个毒瘤必须得想办法解决，不能杀，杀了可能对客户刺激太大。
　　得想个办法拆散这对鸳鸯，让客户不再有幻想。
　　今天正好在断霞岭见面一面，现场结交，以后也好办事。
　　“你真没事么？”曲沐棠关切道。
　　刚才对方那眼神也不知道自己是不是看错了，那不像是正常人能有的感觉。
　　他杀过人？不能吧，和和气气的，看着不像...
　　看着两人你一句我一句，萧宜川在侧心中又开始不爽，暗中对着寒芜使了个眼色。
　　寒芜心领神会，一把搀上苏烬胳膊：“张公子....”
　　“松开，我都结婚了，你干嘛！”苏烬一把推开寒芜，不耐道，“一点边界感没有，你要爱上我多不好。”
　　寒芜表情凝固，尴尬的偷瞄向萧宜川，对方表情同样凝固。
　　曲沐棠头一低差点笑出声。
　　要不是接触过了一般人还真受不了他这套...他还真是到哪都这个风格。
　　曲野抚着下巴，心中暗暗赞叹。
　　嗯....这才是男人！真正的男人！
　　我要是有姐夫这么优秀就好了。
　　“张公子，我没有那个意思，我平时伺候大人，对医治...”
　　“那也不行，女人太容易觊觎我。”苏烬神色如常道，“你说你要爱上我，萧大人怎么看?萧大人，你说你能愿意么？”
　　萧宜川嘴唇蠕动了两下，夹杂着一丝冷笑。
　　“张兄真是快人快语，是个有本事的人。你要是真有能力让寒芜爱上你，成人之美又有何妨？”
　　“那你愿意么？”苏烬问向曲沐棠。
　　曲沐棠脸一热，扭过头：“你问我干什么，跟我又没关系。”
　　“大家都没意见，萧大人把你送给我了。”苏烬扭头又去看寒芜，“哥不占你便宜，以后你就是自由人了。”
　　“张公子说笑了...”寒芜讪讪松开手，不敢抬头，心中惊慌不迭。
　　“张兄。”萧宜川抬眸对视苏烬，缓缓说道，“不知道你这种自信是怎么培养出来的，我很好奇，能不能解惑？”
　　“原因只有一个，我是强者。”苏烬淡定答道。
　　“强者？”萧宜川扫向曲沐棠，“可据我所知，你是普通人吧？”
　　“我说的不是那种狭隘的力量上的强者，是人的层面。”
　　“此话怎讲？”
　　“因为我这个人太容易被看穿，太容易被人预测，太没有城府所以我是强者。”
　　“哦？”萧宜川微微倾身，眼眸挑起，“此话何解？”
　　“很简单，因为我容易被人看穿容易被人预测，所以所有人都知道该怎么跟我合作，知道我的底线在哪。”苏烬徐徐道，“我这样的人没人需要花心思防我，没人担心我突然发疯，真正想做长期合作的人，会主动来找我。我善良、坦诚又会做饭，所有人都爱我啊。”
　　“那么话说回来了，庸众眼中的所谓强者，把不可预测当成威慑，把反复无常当成手段，把翻脸不认人当成城府。这种人靠不住，也成不了事。”
　　“萧大人...您觉得我说的有没有道理？”
　　萧宜川坐正身体，眼神晦暗不明：“听君一席话胜读十年书，受教了。”
　　“十年...呵，二十年！”
　　“......”
　　看着苏烬舒展、张狂、自信的表现。
　　曲野眼神放光，心中小本本狂记。
　　又学一招！
　　“断霞岭到了，前面需要步行进山，大家下车吧第701章我加速上山，拉爆他体力！
　　曲沐棠说完，率先跳下马车。
　　说实话，打坐上马车就感觉没什么意思。
　　完全不知道该跟萧宜川说什么，车里的气氛还相当诡异。
　　可能是空间太闭塞了，还是山里舒服一些。
　　阳光高照，断霞岭山脚寒风却颇重。
　　山中浓重水汽未散，被风吹着流动。
　　马车停在下方，在曲沐棠之后几人依次下车。
　　萧宜川抬眼朝上方看去，回头又给寒芜轻描淡写使了个眼色。
　　寒芜心领神会，默认退到人群最后。
　　今天情况有变，多了两个人，按照原计划已经无法执行。
　　只能等待主子的信号，观察态势变化再且行动。
　　早前准备好的魔兽已经有专人拘在山里...估计今天干掉张世豪才是重点。
　　曲小姐的事或许可以往后放一放。
　　“我们上去吧，小野你跟在后面。”曲沐棠朝前挥了挥手，自觉掩在苏烬身前，低声道，“这里一般没什么危险，但是还是可能有魔兽出现，你别离我太远。”
　　“真会心疼人呢，就该你嫁入豪门。”
　　“去！”
　　曲沐棠回头嗔怪的斜了他一眼，又看向假笑的萧宜川。
　　“宜川，我们走吧。”
　　“好，请。”
　　萧宜川走在最前方。
　　山道并不陡，却狭窄曲折，两侧是嶙峋岩壁与低伏灌木，脚下碎石被踩得咯吱作响。
　　走了一段萧宜川稍稍放慢速度，与曲沐棠并肩。
　　“我记得三年前来到九垣，没来得及到断霞岭看一看，心中还颇为可惜。”萧宜川语气温和，目光掠过山势，“听说九垣城中几个大家族经常来此打猎，果然是好地方。”
　　曲沐棠轻声应了一声：“确实如此，但是各大家族也都不常深入，只是在外部围猎...近些年这里魔兽越来越少。”
　　“那此处内部是何情形？”苏烬在后问道，手中暗藏的小设备不断拍摄，留下照片资料。
　　“内部..”曲沐棠回想道，“内部太大了，而且几乎没有像样的路...曲家以前倒是派人进去过，里面异虫异草丛生，魔兽密度极高...有其他已经开发好的区域自然没必要投入力量到这里。”
　　“不过断霞岭内部确实很有挑战性，九垣城也觉得这里面是一片丰矿，近些年城内很多家族都会派出自己的核心家族弟子，联合进入探索，有时候还会设个彩头...我听说各家族已经在商量此事，今年的进山探索，很快就会开始。”
　　“哟，有这种事，那你去过么？”
　　曲沐棠莞尔一笑：“我当然进去过，而且去过两次，我实力很强的。”
　　“佩服佩服。”
　　苏烬笑着拱手，随即环看山势。
　　嗯....看来得放火烧山才好减少第一波虫灾的冲击。
　　这么多树，这火烧起来一定很旺！
　　届时山内虫子死绝，还能多出不少烤肉拉回城里再炮制一番当成食物储备。
　　见话茬又被苏烬带偏，萧宜川回头厌恶的看了一眼。
　　寒芜立刻动身，伸手一把搀住苏烬：“张公子小心！”
　　队伍集体一停，同时朝着苏烬看去。
　　苏烬一脚岔开，脚下是一层湿滑的土泥。
　　好在被寒芜架住才没有摔倒。
　　曲沐棠蹙眉上下一扫，环看身边，抬手斩下一段树枝递给苏烬。
　　“小心一点，这地滑用仗撑着，如果坚持不住就跟我说。”
　　苏烬接过‘粗制手杖’回头似笑非笑的看向寒芜。
　　刚才走的好好的，脚腕被一股气流打中。
　　顺势配合了一把，看样子这寒芜还有点实力。
　　“张公子，你没事吧？”被盯的有些心虚，寒芜柔声问道，“要不我扶着你点？”
　　“走吧。”
　　苏烬随意摆了摆手，继续向上。
　　萧宜川在前，感慨道：“沐棠，此处的景致...颇有些我们之前在城外看到的，当年我来的仓促，走的也仓促....”
　　随着他慢慢讲述，曲沐棠细听，神色有一瞬恍惚。
　　似真被勾起了一阵模糊旧影。
　　萧宜川且行且暗中提高着速度。
　　感觉情况对自己有些不利，越发感觉沐棠对那赘婿太过袒护。
　　只是一个寻常的泥腿子，或许是靠着厨艺和花言巧语才一时讨得女人欢心。
　　不过贱民毕竟是贱民，在女人面前露怯，便让人一眼生厌。
　　爬山，今天直接拉爆他！
　　队伍越走越快，微弱的提升对于曲沐棠而言也没有太大知觉，尤其是前方不断说话分散着注意力。
　　观察二人状态，苏烬表面气定神闲，心中暗流微动。
　　萧宜川...把他赶出曲家是必要的，但这货的小动作也太多了。
　　想直接杀了他。
　　今天是个好机会...但可惜不能下手，他来曲家拖家带口的...里面肯定有高手。
　　萧家家主身份摆在这，把他做了其他人肯定不会善罢甘休。
　　曲家一乱，九垣城一乱，很多事变数又多。
　　还是得按照原计划进行，杀猪盘还是最稳妥的...
　　队伍最后方的曲野盯着萧宜川背影，眼神愈发鄙夷。
　　速度越来越快了，这奸夫哥带路完全不照顾后面人。
　　全队只有一个‘普通人’，他针对谁简直不言而喻。
　　这人...真是越看越拿不出手！怎么能这么拿不出手呢？
　　....
　　时间点点流逝，队伍行进速度已经比起初快了许多。
　　曲野终于忍不住撒开嗓子大吼：“慢点！你们慢点...我受不了了。”
　　众人集体回头，曲沐棠先看看苏烬，又看看曲野，皱眉都：“怎么回事，体力怎么这么差？”
　　“哎...我...”曲野手撑着膝盖，表情痛苦道，“别提了姐，我昨天训练一天，根本没恢复过来...早上起来浑身疼的不行，状态能好就有鬼了。”
　　“你呢？你怎么样？”曲沐棠问向苏烬。
　　苏烬微微气喘：“我还行，我还能坚持。”
　　“山路毕竟不好走。”萧宜川语气自然，“普通人走久了，确实容易累。沐棠，你要是觉得不合适，我们可以歇一歇。”
　　寒芜紧跟在侧，闻言轻声接了一句：“大人向来考虑周全。不过断霞岭这种地方，体力跟不上确实麻烦，万一拖慢了行程，反而不好。”
　　她说话时语气温和，眼神却若有若无地掠向苏烬。
　　“那你背我不就得了么？”苏烬突然道。
　　“什么？”
　　“你背我第702章当面发糖
　　“我？”寒芜僵着脸反手一指自己，“背你？”
　　“别开玩笑了世豪，你一个大男人让女人背？”曲沐棠叉腰不悦道，“前面还有一段路，马上就到山腰平台，你要真是累了，大家可以在这休息。”
　　“累的是我啊...姐...”曲野在后小声逼逼。
　　观察了一下态势，萧宜川心中冷笑。
　　一开始觉得这废物有点奇怪，言辞行径让人摸不到头脑。
　　现在已经可以确定了，是个脑子不正常的废物。
　　一点羞耻心没有，竟然想到让女人背...也是可笑，自己竟然会跟这种人竞争。
　　想罢，萧宜川上前道：“无妨，我们到了上面要休息一段时间，还要看张兄展示一下厨艺。倘若这一路走上去怕是人要累坏，寒芜的实力可以背个人不算耗费什么力气。”
　　“我可以的曲小姐，我背张公子上去。”寒芜说着已经走到苏烬身前微微俯下身。
　　曲沐棠蹙眉凝视苏烬。
　　苏烬一耸肩膀，趴到了寒芜背上，双手交叠耷拉在她身前。
　　“辛苦辛苦，咱们走吧。”
　　他可真好意思....
　　曲沐棠见状，心中无奈，翻了个白眼转身越过萧宜川直接向上走去。
　　一行人继续上山。
　　苏烬趴在寒芜背后，闭目凝神。
　　萧宜川整他，寒芜挤兑他，这都是小事，无所谓反击。
　　现在关键是看看客户到哪了...系统式监控虽好，但是不能心分二用。
　　自己在路上走走停停的恐怕显得太怪。
　　凝神之中，叶长风的画面浮现在脑海。
　　两人纵马狂奔在土路上，叶长风在前，叶知晚在后。
　　两人无话，看来已经是达成了默契，也没有再继续吵。
　　从来时的路观察，两人距离断霞岭已经不远....两个人的脚程肯定比自己这边快许多。
　　山腰平台可以休息...从九垣城到这里只有一条土路。
　　进山路线应该是统一的，那曲沐棠所谓的山腰平台可能是个固定的休息点和扎营点。
　　这密林也很难找到第二个类似的位置...那遇到尹清清的概率也不小。
　　拆散客户情缘、结交客户、防备萧宜川耍手段...三桩事若能一起解决，那才是省心。
　　观察良久，两人已至山脚，苏烬退出观测。
　　鼻端香风浮动，寒芜身形极稳，面无表情跟住前方二人。
　　正走着，一只大手伸过眼前。
　　一颗香香软软的东西直接塞进了她口中。
　　寒芜面色大变，本能的想喊，但是口中甜味爆开心情又重归淡定。
　　耳旁苏烬声音响起：“我也不愿意让女人背，不是为难你，那确实有情况是吧...给你吃点好东西当补偿。”
　　“好吃么？”
　　“嗯....”
　　“再给你换个口味。”苏烬顺手又塞了一颗。
　　寒芜嚼着，盯着萧宜川的背影心情愈发紧张。
　　一颗、两颗、三颗，软糖不断进嘴。
　　也不吱声，对方塞一颗，她吃一颗。
　　前行数百步，前方一直叙旧的曲沐棠二人同时停下脚步。
　　曲沐棠率先回头，面色转冷。
　　苏烬手捂在寒芜嘴边，正塞着软糖。
　　已经塞进去一半，另外一半露在嘴唇外面。
　　一双冷漠无情的眸光射来，寒芜怔住，心脏剧烈跳动。
　　“你俩干嘛呢？”曲沐棠冷声道，“喂上了是么？”
　　“寒芜，你怎么好意思吃人家东西。”萧宜川目光冷幽幽，“我平时怎么教你的，别人给你东西你就要是么？”
　　“不是她要，是我非给！”苏烬连忙解释，“萧大人，别生气啊。”
　　“人家不要你还非给是吧，你不是没吃的了么？”曲沐棠瞪眼质问，“哪来的？”
　　“刚翻出来的...我这还有你吃么？”
　　“我不吃！赶紧走！”
　　一头长发扬起，曲沐棠沉着脸加速向上走去。
　　盯了寒芜一眼，萧宜川也随之转身。
　　“张...张公子..别...”
　　“叫豪哥。”
　　“豪哥，别喂了，我求你...”寒芜心惊胆战。
　　“行了，不吃那放我下来吧，豪哥不占你便宜。”苏烬直接跳下。
　　双脚刚落地，身后一阵牵拉感传来。
　　回头一看，曲野脸色惨白。
　　“早就知道这样我就不来了，还有人把我当回事么...我吃...她不吃我吃啊...”
　　.....
　　山腰平台。
　　断霞岭的山势在此陡然舒展开来，一块被人踏平的小型草原横在半山，周围可谓风景如画。
　　很明显看此地原本也是树木茂密，不断被人给开拓出来才形成今天这般模样...因为这片阔地上还有个亭子。
　　风不大，气氛有些尴尬。
　　好像是默契，又像是刻意拉开了距离。
　　环顾四周，苏烬朗声道：“这里就不错，咱们就在亭子旁边生火扎营吧，你们先休息，我去找点东西请你们吃顿野菜，我身上可带调料了，保证让你们有口福。”
　　说罢，苏烬径直朝着一处方向走去。
　　不知道箫宜川把设伏的地点定在哪，但肯定不是这。
　　此处地理开阔完全不适合设伏，英雄救美...还是要救一个能力超群的女子，那这戏必须得演的突然才行。
　　所以一时也不用担心，现在最重要的是拖住时间。
　　尹清清还有叶长风那两队人，应该都落在自己后面。
　　这一路上乱七八糟的地形也没什么可休息的，只有这一处赏景地能好好玩玩。
　　料想要不了多久就能碰到这两队人...希望别出意外。
　　走出十米，苏烬摆动的右手一定，袖子被扯住。
　　回身一看，曲沐棠板着张脸站在身后。
　　“谁让你乱窜了，这是你能闲逛的地方么，跟我一起走。”
　　“我就在附近找找野菜，没事，你陪那个萧宜川去吧。”
　　“用不着！跟我过来，我有话要跟你说。”
　　叹了一声，跟上曲沐棠的步伐，苏烬道：“有什么事现在说吧。”
　　曲沐棠不言，一直走到一棵树后，朝着亭子的方向瞟了一眼才看向苏烬。
　　绷着脸道：“我问你，这一路上你干什么呢？”
　　“我干什么了？”
　　“一个大男人让女人背，又磨又蹭的，还喂上了！你知不知羞啊！才见几面就这样了？”
　　“那是宜川的侍女，你这样勾引人家的侍女，你让我跟宜川怎么说话，我都替你尴尬！你..第703章张世豪，我的脸都让你丢尽了！
　　“谁，谁勾引了？”苏烬气笑。
　　“你勾没勾引你心里有数！别以为我看不出来！”曲沐棠叉腰气的左右乱看，“我在宜川那一点脸都没有了！”
　　“他说把侍女给我了。”
　　“人家开玩笑的，你当真了是吧？”曲沐棠不可思议的瞪着苏烬，“你想什么呢？有点边界感行么？”
　　“我没边界感？”苏烬反手一指自己，“我如果没边界感，全世界哪个男人敢说自己有边界感。”
　　“你可记好了，咱俩见面第一天我就把边界划下，不许爱上我，你现在跟我说这话什么意思？吃什么飞醋呢！”苏烬拍手瞪眼，“我看你是春心萌动，感情升温想要跟我越过界限了！”
　　曲沐棠瞬间红温，两颊憋大：“你不要脸你！是你行为不检点，我被你连累...私底下你爱怎么样...”
　　...
　　凉亭内，萧宜川眼神内敛，望着远处两道张牙舞爪的人影。
　　心中憋闷之气不断激增。
　　怎么回事，这张世豪怎么就这么烦人呢？
　　一个普通人，竟能碍眼到如此地步，曲沐棠也是不知分寸的主，跟随手抓的一个贱民这么热络。
　　还有寒芜...
　　想起寒芜，萧宜川转头便看向她。
　　寒芜表情不变，全身紧绷，喉头微微滚动着。
　　收回目光又看向一旁休息的曲野，萧宜川温和道：“小野，张公子这个人颇有意思，言谈举止总是出人意料你觉得他这个人怎么样？”
　　曲野撑着膝盖直起身，正视对方。
　　“大傻逼一个。”
　　萧宜川哑然失笑：“小野，这么说话不好，你对人有偏见...”
　　“大傻逼一个。”
　　萧宜川心中畅快两分，收敛一丝笑容问道：“他...得罪过你？不知道他在你家表现如何。”
　　“没得罪过我，在我家说话也颠三倒四的，不似正常人。”曲野有气无力道。
　　“为何如此，他就是这种说话风格么？”
　　嘁！
　　曲野肩膀一抖，差点笑出声。
　　什么说话风格，他就纯实力太强了，谁都不叼。
　　松弛感完全拉满。
　　想说什么就说什么，高兴了就多说两句，不高兴了连装都懒得装。
　　换个任何一个正常人这么来，也得被当成有病....人家就是有这个底气。
　　曲野心里啧了一声。
　　要是自己也有那种实力，怕是也懒得管别人怎么想。
　　“对！他就是这种说话风格，不正常你知道吧。”曲野一拍膝盖起身，朝着苏烬所在的方向走去，“姐夫你先休息，我去我姐那看看，我看见她跟那个姓张的一块就心烦！”
　　“小野，好好说话，家风不可丢。”萧宜川微笑提醒。
　　曲野笑笑，一摇一晃的朝着远处走。
　　大傻逼，哄他两句他还真端起来了。
　　见曲野逐渐远离亭子，寒芜立刻俯下身道：“主子，如果后....”
　　啪！
　　一记耳光重重抽在寒芜侧脸，红起了一个显眼的巴掌印。
　　萧宜川淡声道：“那个张世豪...给你灌什么迷魂汤了？”
　　寒芜惶恐道：“主子...我是被迫，没有办法反对，是他执意....”
　　“我问的是...你第一次见他，如果你骂了他，他现在为什么毫不在意，还对你示好？你们那天到底说了什么？”
　　“奴婢...奴婢确实骂了他，但是他没当回事反过来教育奴婢，这个人太自以为是，我根本就没想到...”
　　“够了！”萧宜川闭目缓缓呼出一口气，“等离开这，你找个借口去探路，把上面的事安排好。”
　　“曲沐棠是次要的，我现在不想看见这个张世豪！”
　　“是，主子。”
　　....
　　“我吃饱了撑的要管你这些破事吗？我又不是你什么人！不是现在跟你绑在一起才这么说的么！”
　　“行行行。”苏烬按揉眉心，“错了错了，我错了行了吧...以前没见你这么能说。”
　　“你什么意思，你什么态度啊？我今天在宜川面前脸都丢尽了！”
　　“咱不说这事了行么？出来玩的，干嘛弄那么僵。”
　　“那就别说了，反正没一个字我爱听的。”
　　两人背向而立，陷入沉默。
　　良久苏烬继续向前走去：“那个...你先回去休息吧，我找点能吃的野菜之后就回去。”
　　曲沐棠不发一言，跟在他身后。
　　苏烬回头，皱着脸道：“不生气了么，还跟着我干什么？”
　　“我跟你说了，这里有危险，你一个人不行！你要想找死，离开曲家再找！”曲沐棠板着脸道。
　　“啧！”苏烬正色，回身抱拳，“沐棠，遇上你这样的女人是我的幸运，佩服佩服！就冲你这态度，我给你道个歉。”
　　“你少跟我花言巧语的！”
　　曲野远处走来，见两人前后相随，忽然顿步，茫然的挠了挠头。
　　刚才俩人叽哩哇啦的好像吵架了，刚走过来又夫唱妇随。
　　这这这....这太神奇了！发生甚么事了？
　　走到近前曲野招手：“哎！姐...咳咳！张世豪！好好找啊，给我整几个硬菜！”
　　苏烬抬头瞄了他一眼，继续在地面找寻。
　　见到虫子便蹲身，用设备多角度拍照留档。
　　“我跟你说话呢，硬菜听见没有?赘婿，吁！！”
　　话音刚落，曲野顿时表情扭曲，一只耳已经在侧方被人狠狠扯住。
　　“啊！！姐！你干什么？！”
　　“你不会不会说人话！张嘴就夹枪带棒的，你的教养呢？”曲沐棠怒斥，“家里门风都让你败坏了！”
　　曲野揉着耳朵，面容苦涩：“不是吧姐...我这就败坏门风了？你也太能上纲上线了...”
　　“你给我闭嘴，想留在这就老老实实的，要么就滚回亭子里。”
　　“行行行...我不骂他了行吧，我跟他道歉。”曲野讪讪走向苏烬。
　　蹲到苏烬身边低声道：“姐夫，我演的怎么样？”
　　“特别好，我都想打你。”
　　“嗨呀...那不演戏么，我骂你我还心疼呢。”曲野嘴一扁，“姐夫你在这翻啥呢！你在路上吹牛非说什么就地取材做饭，不用带干粮...啥也没找着，早知道把车上干粮拿来好了。”
　　“行，不用你操心，肯定让你吃上硬菜...等会人到齐咱们就吃饭。”
　　“啊？人不都在这么？”曲野茫然。
　　他话毕，苏烬已经直起身眺望下山路方向。
　　远处出现四个人正朝着这边走来，四人面色均异常难看。
　　叶长风、叶知晚、尹清清....以及她吊的凯第704章系统好像出问题了
　　四个人沉着脸并排向前走。
　　目的相当明确，就是奔着空地亭子上去的。
　　可一看到亭子里面有人，四人集体停住步子。
　　互相对视之间已然不想再上前。
　　除了叶长风...他看见签到点了，就在亭子边缘。
　　“哎!!！”苏烬对着四人招了招手，旋即又对曲野低声道，“小野，你去把人请过来，带到亭子那边，一块吃吧。”
　　“这四个人谁呀？你请的？”曲野纳闷道。
　　“我不认识，刚才跟我们一块在山里，只不过你们没发现。”苏烬随意挥了挥手，“去吧，人多吃饭热闹，姐夫还能给你们多做几样。”
　　“那行！”曲野美滋滋上前。
　　刚跑出五步，一把被曲沐棠追上抓住。
　　“小野。”曲沐棠声音有些沉抑，“你干什么去？”
　　曲野偷瞄了苏烬一眼，又看看曲沐棠，低声回道：“姐，这不是碰上人了么...一块请过来吃呗，我觉得跟萧宜川在一块也没什么意思。”
　　“你看那两个人，有两个是叶家的....我逃避联姻，咱们家跟叶家也算是结仇了，你把人拉过来...这事不太好。”
　　曲沐棠话音刚落，苏烬凑到一旁，明知故问道：“是叶家人么？”
　　“是...”曲沐棠无奈，观察着叶长风跟叶知晚的衣裳。
　　“那就更不能退了，咱们有什么话当面说开，要不然反倒显得心虚。”苏烬调侃道，“叶家也是大家族，出于立场他们当然要谴责你，但今天是个人场合，你的苦衷还有很多事他们会理解你的。
　　“你做事也是一向光明正大，无愧于心...没关系，请他们过来吧，我厨艺摆在这你怕什么？”
　　曲沐棠闻言勾了勾唇，回头斜了苏烬一眼。
　　“那倒也是，还是你会说话，有道理...小野，去客气点把人请来。”
　　曲野上前去请人，苏烬、曲沐棠并立。
　　苏烬道：“哎，除了叶家那女子...剩下三个人像不像纠缠在一块的苦命鸳鸯？”
　　“胡说什么呢？”
　　“两个人男人为一个女人争风吃醋，一个女人周旋在两个男人之间....啧，这是什么绿帽世界。”
　　“点我呢？”
　　“完全没那个意思。”苏烬拍了拍袖口，话锋一转道，“我看到不少野菜，就离这不远。你先回亭子里，我把菜摘了马上过去。”
　　“我陪你过去吧，这树林里冷不丁的钻出点什么...”
　　“没事，你去吧。”
　　说完，也不管曲沐棠的态度，苏烬径直朝着一侧树林走去。
　　曲沐棠伫立原地观察，见他手指的位置不远，周围环境也没有隐患，转头向亭中走去。
　　....
　　亭外，萧宜川已经带着寒芜走出。
　　身体笔挺，看向来人。
　　人未至双手已经拱起做礼，语气温和而不失分寸：“在下青岳萧家萧宜川，途经此地歇脚。方才见几位在亭外驻足，未及招呼，失礼了。”
　　叶长风脚步一顿，目光在萧宜川身上一扫，随即上前半步回礼：“叶长风，这是舍妹叶知晚。”
　　叶知晚微微点头示意，视线落在寒芜腰侧，很快又收回。
　　尹清清上前柔柔介绍简单行了一礼。
　　身侧另一个男人神情颇有些震惊，开口语气带着些恭敬：“周宗，早闻青岳萧家之名，听说前两日萧大人乔迁九垣建立分府，没想到今日竟有缘得见，实在幸会。”
　　“周兄客气。”萧宜川目光越过尹清清和周宗，定在叶长风身上。
　　这两个无名小卒他倒不感兴趣，叶家人就很有兴趣。
　　毕竟是九垣城大家族，实力摆在那...叶长风之名他倒也听过。
　　当前家主唯一长子，曾经的天才...虽然是废人，但身份显然还是有价值的。
　　“叶兄，你可是九垣叶家的那位叶长风？”
　　“是。”
　　“幸会。”几句寒暄下来，称呼已定，来路交代，彼此心中都有了底，但谁也没有再往深处问。
　　叶长风低头看向身侧的曲野，笑道：“小兄弟，还不知道你怎么称呼。”
　　“啊..曲野。”曲野对着前方刚走来的曲沐棠抬了抬下巴，“那是我姐，曲沐棠。”
　　“曲沐棠?你是曲家人？”叶长风不禁侧目，眼中带出一丝笑意。
　　“嗯...我知道咱们两家出过事...呵呵...”曲野低着头一时不知道说什么好。
　　“没关系！小兄弟没关系，不用在意那些小事。”叶长风露出笑容，转头对着刚来的曲沐棠拱手，“叶长风，见过曲小姐。”
　　“叶兄。”曲沐棠尴尬笑了笑。
　　“没想到今日两家能在这种场合遇见。”叶长风道，“说实话我还是很欣赏曲小姐，这婚退的好啊！我那不争气的弟弟实在不是良配...”
　　叶知晚眸光低沉，暗中伸手捏住叶长风的腰间软肉。
　　叶长风继续道：“此人贪权好色，我早听说曲小姐为人豪爽热忱，非一般女子能比，那等货色配不上你。”
　　曲沐棠：“......”
　　叶长风一席话，气氛突然变得微妙
　　短暂的沉默后，萧宜川侧身让出亭前位置：“相见即是有缘，我们正备些粗食，几位若不嫌弃，一同歇息片刻也好。野外相逢，总是多个人多分照应。”
　　叶长风略一沉吟，点头道：“那便叨扰了。”
　　几人前后相接走向亭内。
　　叶长风可以落在最后，看准亭侧的地面光点提示，一脚踩下。
　　然后，一个问号在脑中弹出。
　　叶长风静立原地不动，一时有些心慌。
　　不对劲...我签到成功了，为什么提示没出现，奖励没法放啊？
　　怎么会有这种情况....是系统出问题了么？
　　难不成签到的地点实际上在地下，不是在表面上踩一脚？
　　思索着，叶长风面色愈发难看。
　　如果真是这样那麻烦就大了，自己总不能在山上挖个深坑一路下去签到吧。
　　谁知道这玩意有多深呢，这也太耽误事了。
　　一个任务完不成下一个任务就不会出现，这已经是之前总结出来的经验。
　　该死...为什么这次任务这么难！
　　“叶兄，怎么还不进来？”亭内萧宜川问道。
　　叶长风轻咳一声：“萧大人，我也是初次到此...此地景观别致，我多看一眼，你们先聊。”
　　话落就见苏烬拎着几捆菜走来。
　　‘叮！签到成功！！恭喜获得奖励：锻筋玉骨丹’
　　叶长风本能的一喜，随后看着落在苏烬头顶的丹瓶...面色铁第705章山间野餐
　　苏烬‘疑惑’的拿下丹瓶不住的摆弄研究。
　　表情中满是迷惘，左右看看，最后把丹瓶塞进了小腰包里。
　　“哎！那个...”叶长风伸手欲言。
　　“这位兄弟，你是？”苏烬侧头询问。
　　“在下叶家叶长风，刚才与舍妹相戏不慎将丹瓶丢出，落在兄弟身上。”叶长风僵硬道，“实在抱歉，不知兄弟如何称呼，能否把丹瓶还我？”
　　苏烬心中叹惋。
　　这酒蒙子，把末日预言当成发财梦，而且竟然真对自己一点印象没有，面对面都不认识自己！
　　真想给他两脚。
　　“张世豪，叶长风...你是叶家那个有名的天才吧！”苏烬微微挑眉，“失敬失敬！”
　　叶长风顿感诧异。
　　这些年见过太多这种事了，起初外人是对他惋惜，接着是平淡，到最后已经是不加掩饰的嘲讽。
　　人说话是什么态度，他看的再清楚不过。
　　眼前这人还真没有瞧不起自己的意思。
　　叶长风心中不由得生出一丝好感：“张兄，说实话...我看你有些眼熟，咱们还真是一见如故呢。”
　　那他妈能不眼熟么？缺心眼！
　　“啊...啊...”苏烬胡乱应付了两句，朝着亭内比划，“咱们进去聊吧。”
　　“咳！那个...张兄，我的丹瓶。”
　　苏烬掏出丹瓶，发出嗤笑：“这是你扔的，还掉在我头上...这也太巧了吧，再说天上掉下来我怎么没感觉啊。”
　　“这...舍妹丢东西的时候用了一些技巧...”
　　翠绿丹瓶直接丢到叶长风怀中，苏烬上前勾肩搭背：“行了，你说是你的就是你的吧，见面就是朋友，不用客气。”
　　叶长风眼眸微微睁大，显然没想到对方竟然这么痛快！
　　失而复得！好感+10！
　　两人进入亭中，曲沐棠不可置信的盯着苏烬手中的菜。
　　全是家常菜，跟刚从菜市场买来一样！
　　“世豪，你这菜从哪挖的，我怎么没看到？”曲沐棠问道。
　　“找菜我是专业的。”苏烬笑笑，环视四周，“在下张世豪，曲家女婿，不知道几位朋友如何称呼？”
　　一听是曲家女婿，尹清清、叶知晚几人的表情略有变化。
　　这不是曲家那个赘婿么，不但没走反而还留下了...他不就是个普通人么？
　　竟然还大大方方自我介绍，曲沐棠的态度也很亲近，曲家还真接纳他了？
　　又是一通互相介绍，苏烬道：“几位，你们先聊，我去把这菜弄熟，包你们大饱口福！”
　　说完也不管几人反应，独自去亭外不远处升起的火堆旁。
　　萧宜川对着寒芜使了个眼色。
　　寒芜微微蹲身一礼：“诸位失陪了，我去给张公子打打下手。”
　　.....
　　篝火旁，苏烬捡来几块石头垒成灶。
　　寒芜蹲身在他身侧，淡声道：“张公子...”
　　“是豪哥。”
　　寒芜胸口一闷。
　　从来没见过这种人，她是真有点吃不消，完全不考虑别人意见。
　　好在现在大人没在身边，没必要跟他犟。
　　“豪哥，只有火和菜，这些菜怎么做呢？”
　　苏烬不言，拿出大铁锅搭在灶上。
　　霎那，寒芜双眼瞪得溜圆！
　　锅？！哪来的锅！
　　“豪...豪哥...这锅是从何而来？”寒芜满面震惊之色，磕磕绊绊问道。
　　“你什么眼神啊，不是一直都放在这边么？”苏烬轻松自然道，“刚才我去捡菜的时候碰到一口锅，可能是别人扔的吧，我直接带回来扔这旁边了。”
　　“啊？”寒芜快速检测大脑信息。
　　自己好像从来没发现有一口锅存在，可它偏偏就这么水灵灵的出来了。
　　太紧张了么...可能是太紧张了，注意力都在张世豪身上，应该是一时没注意到。
　　这地方出现一口锅也太离奇，可能自己自动忽视了。
　　心里编了通理由成功说服自己，寒芜轻咳一声道：“豪哥，有什么需要我帮忙的么？”
　　“你去那边砍棵树吧，切个树干当盘子当碗，再做点小餐具杯子什么的就齐活了，我留在这做菜。”
　　“好，那我现在就过去。”
　　“等一下。”苏烬伸手拉住寒芜，径直往她手心塞了两个小包。
　　寒芜弹开手掌一看，一包是饼干，另一包是布丁。
　　苏烬微微一笑：“我看萧大人在这你也放不开，这会儿来的人又多，做饭你肯定也不敢多吃。”
　　“我身上就这点点心，都给你了，别跟豪哥客气。”
　　寒芜唇角动了动，脸有些僵。
　　想说两句又欲言又止，最后简单道了声谢走向树林。
　　她刚走没多久，曲野赶来，看着灶上的大锅两眼瞪得溜圆。
　　“我去？哪来的锅？”
　　“捡的，别问了，你来干什么？”
　　曲野呼出一口气，直接毫无形象坐在他身侧。
　　“嗨呀别提了，我在里面是待不住。”
　　“怎么呢？”苏烬斜睨着他笑道。
　　曲野回头看看，低声道：“姐夫我跟你说，那个萧宜川太假了，我真受不了他一点！要不是我知道他真面目，我真当他什么体面人呢，现在看见他装模作样那劲儿我就犯恶心。”
　　“在你这待会吧，舒坦点，还能吃到第一口。”
　　苏烬捅着柴火笑道：“我跟你说小野，姐夫小时候也挺讨厌这种人。”
　　“我小时候就见到各种大人物大富商，表演跟老百姓吃一样的东西还排队，我跟你一样觉得恶心，但是长大后就没什么厌恶了。”
　　“是因为你也开始演老百姓了么？”
　　“错，是姐夫认清现实了。人家装逼说明还愿意拿你当个人看，要是哪天装都懒得装，那麻烦就大了！”
　　锅烧热，趁曲野没注意，苏烬伸手向锅里滋了一泵苏油。
　　“我们村有个傻子叫树哥，平时村里人都给面子叫树哥，叫多了树哥就拿自己当回事了，后来还给人家平事。”
　　“结果呢，面子一撕破，大家也不演了，没人拿他当人看。”
　　“所以有时候吧，这层纱要是不扯，假善意能降低攻击性，你想办法还能从中捞点好处，你要非看不顺眼把遮羞布扯下来，纯恶意可就遭不住喽。”
　　“你记着，以后遇到这种事跟着捧臭脚就行了，等你有把握一下弄死对方把他吃干抹净再撕破脸也不迟。”
　　“我的尊严不允许我捧臭脚。”
　　“你玩不过人家，到时候按着你的头给你喂屎，你更没尊严第706章暖心任务，传奇奖励！
　　哐当！哐当！
　　没有铲子，苏烬翻锅爆炒。
　　不远处寒芜已经抱着一摞木制的餐具走来。
　　菜是他临出来前在曲家伙房拿的。
　　今儿虽然是为了阻拦萧宜川闹事，避免曲沐棠被忽悠住。
　　但是踏青么，他对欣赏风景也很有兴趣。
　　在大自然环境，吃上这么几道科技小菜，那才是惬意。
　　不过今天叶长风来了，这顿饭倒是能营造出其他价值。
　　能否将他跟尹清清拆开，就看自己的手艺！
　　一盘子菜炒好，香味顺着风气散开。
　　风向与亭子相背，亭中人倒是闻不出味道，可曲野闻的清清楚楚。
　　香啊！那种抓心挠肝，勾人不已的香味正从锅中源源不断冒出。
　　明明就是普通的绿叶菜竟然也能炒这么香。
　　好像炖了一大锅肉一样。
　　寒芜站定，将盘子等物轻轻放在地上，小巧的鼻子轻轻抽动，心下已是骇然。
　　早知道他给的东西都特别好吃，可是现场炮制的粗野之食竟然也能香成这样。
　　这样的技艺...已经有点恐怖了，此人的价值恐怕无可估量。
　　萧大人想要跟曲小姐在一块，曲家是最大阻力，张世豪有这一手，阻力看上去远比想象的更大。
　　想着，寒芜忍不住凑近细看，轻嗅着浓香。
　　跟着萧宜川走过诸多场合，见过诸多贵人。
　　但凡眼不瞎，心不盲。
　　都能看出这一手厨艺带来的价值，恐怕比一个家族镇场的老怪还要大。
　　软化谈判、促进盟友习惯性往来、拉拢中立势力好感....
　　家族老怪那是不得已才出的王牌，可这种王牌能天天打，而且越打效果越强...
　　菜入盘中，苏烬抽空瞄了一眼寒芜。
　　一见她表情，已经大抵能看出对方心里在想什么。
　　不过震撼是正常的。
　　自己手握一整个未来世界的食品工业浓缩精华，背后的论文、积攒的经验如山如海。
　　要是镇不住几个家族，那才是开玩笑。
　　“盘子！”苏烬扬起大锅喊了一声。
　　寒芜赶忙递上盘子，第二道菜出炉。
　　看看盘中菜，又看看剩余没炒的菜，曲野抿着嘴道：“哎！哎！怎么...怎么全是叶子啊，没点肉么？这湛清碧绿的。”
　　“没肉，今儿吃的就这些！”
　　苏烬继续炒菜，心中感慨。
　　吃这些就对了，全场成年男性...因为两个女人已经快人均绿帽嘞...吃点原谅套餐得了。
　　餐具到位，一系列炒菜快速完成。
　　苏烬拿起地面的寒芜刻的木杯，满意的点了点头。
　　寒芜实力看来确实挺强的，这活儿做的就够精细，一点毛边没有。
　　假意从怀中掏了掏，取出勾兑饮料粉末倒入杯中。
　　寒芜面色微变，上前询问：“豪哥...这是什么？”
　　苏烬神秘一笑：“这可是豪哥我独门秘制的好东西，一般人都品尝不到。这粉末是用糖、蜜、还有十八种水果炮制而成。”
　　“只要兑上水，那就是上佳的顶级饮品，把你的水囊给我。”
　　寒芜迟疑的拿起水囊递去，苏烬先是倒了一层水轻晃了两下，化开粉末，然后倒了满杯。
　　饮了一口咂摸咂摸味，浓度正好。
　　“来，给你尝尝。”将自己喝过的那杯递给寒芜。
　　看着已经变得粉红粉红的奇妙液体，寒芜犹豫着接过。
　　在苏烬目光鼓励下，轻轻抿了一口。
　　“好喝吧？”
　　“好...好喝....”寒芜轻抿了下唇，酸甜的果味还在口中回荡。
　　曲野拉着脸站在二人中间：“你俩都不背人儿了是么？啊？！又喂上了！”
　　“张世豪，你还有没有点深沉！你什么...真好喝！”
　　....
　　“来来来，菜齐了，咱们边吃边聊。”
　　袖子挽到胳膊肘，苏烬一脸轻松自然的走回亭内。
　　曲野跟寒芜在后面一人端了几盘菜过来。
　　曲沐棠坐在一侧，面色隐有不善。
　　“辛苦，辛苦张兄了。”叶长风含笑道谢，其余等人纷纷表示。
　　曲沐棠扫了一圈桌面，表情变了变：“怎么这么绿啊？”
　　打眼一看，没有一盘菜不是纯绿的。
　　菜的温度下降，香味也不明显，乍一看不知道的还以为来喂兔子。
　　此言一出！
　　萧宜川脸色骤黑。
　　叶长风脸色骤黑。
　　周宗脸色骤黑。
　　尹清清面色微红。
　　“哎！”苏烬竖起手指，“绿是绿了点，名儿好听。”
　　“这道红嘴绿鹦哥、这道燕草如碧丝，秦桑低绿枝...还有这个，豪油爆菜心、豪油鲜蔬合炒...苏油素炒...”
　　如数家珍报完菜名，亭内一片沉默。
　　萧宜川伸手摸了一下盘边，搓了搓手指，抬眸看向苏烬。
　　“哪来的这么多油呢？你带油了?”
　　“从我身上刮的。”
　　萧宜川哼笑了一声，不再言语，曲沐棠抚额侧看苏烬：“这并不好笑。”
　　“行吧，还有饮料，上全了咱们就能开吃了。”
　　苏烬转身离开亭子，走回土灶台边，目光锁定两杯饮料。
　　手伸向饮料，暗藏在戒指中的强力泻药已经撒入其中。
　　回到桌前，一杯递给叶长风，另一杯递给尹清清。
　　叶长风端起木杯，先是迟疑了一瞬，随即轻抿了一口，眉梢不受控制地一跳。
　　酸甜清冽，原本撞见尹清清跟其他男人在一块的躁意都被压下不少。
　　他低头又喝了一口，这次明显快了些。
　　“张兄，今日真是令我大开眼界...这饮品...甚是奇妙！”叶长风放下杯子，语气克制，却难掩惊讶，“不似酒，不像茶，却让人停不下来。”
　　尹清清也跟着尝了菜，筷子刚夹起菜心，入口那一瞬，瞳孔微缩。
　　脆、嫩、鲜、香。
　　明明只是素菜，却层次分明，油香与清香交织，咽下之后还有回甘。
　　“这....怎么可能？”她下意识又夹了一筷子，声音低了几分。
　　曲野早就顾不上说话，埋头猛吃，腮帮子鼓起。
　　其余等人也是也是惊诧无声，感受着味蕾冲击
　　萧宜川慢条斯理地尝了一口，动作依旧从容，可菜一入口眼底那点审视，悄然变成了忌惮。
　　早知道对方做饭香的很，但是第一次入口尝试，这味道真是....惊艳！
　　“今天条件所限，所以做的一些东西比较粗粝，献丑了...各位先都挨道尝一尝吧，然后再聊也不迟。”苏烬抱着膀子笑看全场众人，最后视线落到了叶长风身上。
　　‘叮！系统任务发布，检测到特殊目标，请宿主与目标保持一步距离之内，待气运连通完成即可完成任务，中途离开任务失败且无后续任务，完成奖励：震曜双环！’
　　‘传奇兵器，震曜双环....’
　　叶长风全身巨震，停下吃饭的动作，呼吸急促的环顾四周。
　　任务...全新的任务奖励，这一次竟然兵器么？！而且还是传奇兵器，好恐怖的描述...蓄势成雷，爆裂如神？！
　　奖励神秘，就连任务也变了，应该不容易。
　　思索之际，叶长风目光定住，躁动的心也缓缓沉降。
　　清清...目标竟然是她？我们气运连通...只要跟她在一起贴贴，保持一步距离之内就能完成么？
　　太简单了，太幸福了，这样的任务真是令人暖第707章修罗场
　　众人吃的欢，全场唯有寒芜一人在侧侍立，没能上桌。
　　苏烬抬眸看了一眼，正对上对方目光视线。
　　送上了一个温油笑容，寒芜快速低下头。
　　短短几分钟，桌上素菜已经被夹了一轮。
　　举起水杯，苏烬看向叶长风几人：“叶兄，咱们这两拨人今日赶的真是巧，你们今日也是心情好来踏青的么？”
　　叶长风点了下头，没有多言。
　　苏烬目光慢移移到尹清清身上，似是随口一问：“尹小姐，我看你跟旁边这位周公子....你们莫不是一对儿？”
　　尹清清指尖一顿，杯中饮料微微晃了一下。
　　叶长风下意识侧目，看向她，眉头几不可察地皱起。
　　“张公子说笑了。”尹清清唇角弯起一个恰到好处的弧度，着几分羞意，“我与周公子是朋友，一道上山赏景而已。”
　　周宗顺势点头，神色自然：“确是如此。”
　　苏烬哦了一声，并未深究，把杯子放回桌面又随口补了一句。
　　“不过看二位的气质，站在一处，确实容易让人误会...哈哈哈，你说是不是叶兄？”
　　叶长风面色微沉。
　　“这个...我倒没看出来。”
　　萧宜川目光在几人间来回弹动，察觉出不对，开始分析局势。
　　叶长风再度开口，声音不高：“尹小姐向来人缘好。”
　　尹清清一愣，下意识抬头看了他一眼，随即轻声道：“叶公子说笑了。”
　　“我没有说笑。”叶长风语气淡淡，“你从前便是如此。”
　　苏烬似是完全没察觉到气氛变化，反而笑着接话：“叶兄这话倒是有意思，听着像是与尹小姐相识已久。”
　　“确实如此。”
　　“哦?看来九垣城还真小呢，大家都认识很久了是么？”苏烬随口问。
　　尹清清反应过来，立刻轻声道：“都是旧事了，不提也罢。”
　　话落，周宗却抬起头来，目光落在叶长风身上，语气平稳：“提了也没什么，不少人都知道。清清曾经跟叶兄定过亲，不过后来此事没成，清清现在也是自由身。”
　　“哎呦！”苏烬一拍手，懊恼不已，“看来是我这句话多嘴了，咱们不提，不提这事。既然坐在一块那就都是朋友。”
　　“退婚！”叶长风声调拉高，“那是家族决定，我与清清私下并不认同。曲小姐，这身在家族中很多事都是身不由己，想来你也明白吧。”
　　曲沐棠勉强笑了笑，这话接也不是，不接也不是。
　　闻言，周宗眼底收敛的情绪终于忍不住显露而出！
　　今日本来是约尹清清外出郊游，没想到叶长风半路杀了出来。
　　张口便骂，弄得跟抓奸一样...
　　妈的，明明是废人了，还要纠缠不清。
　　叶家势大不好撕破脸，可现在场上这么多人，人家都看出自己跟清清有交往。
　　面对一个废人，自己再不说两句，就真被人当狗了。
　　“叶兄这话我不敢苟同，联姻就是联姻，成了就是一家人，没成就不能说一家话...婚事公私哪能分得那么清。”周宗斜眸，“叶兄，我想叶家也是大家族，倘若两人真心相爱，也不会阻拦的对吧？”
　　“啊对对对！”苏烬心中大喜，连声赞同，“咱们不说这个...”
　　“未必吧？”叶长风高声打断，两眼逼视周宗。
　　“咳！”叶知晚重咳一声，扯住叶长风的袖子，看向苏烬的眼神已经隐有不善，话锋一转发问。
　　“曲小姐...你的事虽然事关叶家，但我还是很佩服你能决定自己的生活。不知道你跟张公子在事后....当然如果不方便讲也能理解。”
　　“其实没什么好讲的。”曲沐棠正欲推辞，苏烬抬手，“沐棠只是不想联姻，我跟她相遇也是缘分。曲家虽然生气，但事已成定局也没多为难我...大家都是朋友。”
　　曲沐棠点点头，心下安定不少。
　　叶知晚听完，神色微动，余光从箫宜川身上收回。
　　“那还真是缘分，能和平解决最好不过，不过我看你们两个还真挺搭对的。”
　　萧宜川不动声色的看向曲沐棠，眼神里多了几分探究。
　　“叶小姐说笑了，大家都是朋友。”
　　“那你跟萧大人是怎么认识的呢？”叶知晚追问。
　　身侧的叶长风跟周宗已经展开眼神交锋，尹清清夹在中间脸憋得通红。
　　这个场面，哪怕一身社交技巧也使不出来了，必须选边站。
　　可谁....她都不敢得罪。
　　萧宜川接过话茬，闻声道：“三年前我曾来过九垣城请曲家为我家族定制一批兵器，自那时我便与沐棠相识，随后几年我们都是书信往来。”
　　“说起这件事沐棠让我颇长见识，很多关于九垣城的事都是她给我讲的。倘若没有沐棠帮我，来到九垣城建立分府，恐怕还难有头绪。”
　　曲沐棠颔首回应，逐渐露出一丝柔和的笑容。
　　“竟是如此缘分，我敬二位一杯。”叶知晚端杯起身。
　　苏烬呵了一声，看向叶长风：“叶兄，你我一见如故，吃完了这顿饭跟我们一同继续上山么？听说断霞岭晚霞极美，走到这不看看可惜了吧？”
　　“不了，断霞岭的风光我早有见识。我今日跟清清还有约，下次我再邀请张兄。”
　　“你跟清清有约？今日清清要与我上山，叶兄你记错了吧？”周宗分毫不让，目光移向尹清清。
　　夹在两个男人中间，尹清清硬着头皮。
　　正准备驳了叶长风，叶长风主动俯身道：“清清，就今天一日，我有大事，非与你说不可。”
　　“我...”尹清清粉面通红，忽然按住腹部，低声道，“等一下...我身体有些不适，想吹吹风，去去就回。”
　　“我陪你去！”叶长风一把住尹清清的手腕。
　　腹内不适感愈发明显，尹清清强笑了一声拉开叶长风的手。
　　“长风...不用你陪，我...头有些痛，想一个人静一静。”
　　“别说了，我陪你去，绝对不打扰你。”
　　周宗起身拦在尹清清身侧。
　　“叶兄，清清想一个人去，你还是别打扰了吧第708章有shi以来最难的任务
　　说话间，尹清清已经走向亭外。
　　眼看要超过一步距离，叶长风果断拨开周宗靠近尹清清，再度拉住她手腕。
　　两人一时僵在亭子边缘。
　　尹清清回头，脸色发白：“长风，你干什么？”
　　“我陪你去。”叶长风目光坚定，“清清，我有很重要的事要跟你说，说完之后我绝对不再骚扰你。”
　　“那你等我回来说不行么？”尹清清艰难道。
　　“不行！必须现在，我们找个没人的地方单独说。”
　　两人拉扯之际，周宗红温，其余所有人纷纷起身。
　　叶知晚更是凑到叶长风身边，低声急道：“哥，你干什么呢？这么多人别胡来。”
　　“你走开！我没胡来，我是真有事。”
　　“长风！回来再说，回来一定听你说。”尹清清越发焦急，不断去扒叶长风的手。
　　奈何对方的大手如同铁钳，死死将她细腕钳住。
　　叶知晚表情越发难看，回头瞥了一眼看戏的几个人，一咬牙也伸手去扒叶长风的腕子。
　　“滚开！”叶长风狠狠一推，直接将叶知晚推了个趔趄。
　　叶知晚懵在当场。
　　“清清！你跟我走！我说了，就这一次，如果你以后不愿意见我，那咱们就再也不见！”叶长风铿锵有力道。
　　闻言，苏烬一脸欣慰的抚上胸口。
　　客户完全是知分寸的，虽然很喜欢那个女人，但是正事对他来说显然更重要。
　　如果必须对责任和感情进行抉择，他应该不会选女人。
　　不过拆散还是要继续，他一闲下来，不再主线上心思开始就很容易往尹清清身上漂，这次务必让俩人一次到位。
　　不提叶长风，经过这么一遭尹清清也绝对不会再来撩拨他，起码叶长风重新复起之前，她不会再出现。
　　就算没有完全拆散，保持末日降临前叶长风不受影响就可以。
　　两人还在亭外撕扯，低声交谈之际，咕嘟一声，叶长风急切声音突然顿止。
　　不对劲....肚子有点疼...嘶...？
　　“叶长风！你过分了吧！快放开清清！”周宗上前怒斥，“对一个姑娘这么纠缠，你对得起你的身份么！”
　　“长风，你放开我吧...别抓着我了行么?”尹清清不断卑微恳求。
　　叶长风面色微红：“清清，咱们先走我带你去个地方，跟我来。”
　　“我不去！我不去!你放开我！！”尹清清声音越发洪亮，表情隐现狰狞。
　　别扯了别扯了！快窜了！！！
　　....
　　亭中人人皆立，抻着脖子静看这一幕。
　　曲沐棠绕到苏烬身侧，低声道：“你看看你，瞎聊什么呢！现在惹出祸了？”
　　“我惹什么祸了，这多好看啊？”苏烬呵呵傻笑。
　　后方，萧宜川跟寒芜也不可置信的看着眼前一幕。
　　“这...九垣城还有正常人么？”萧宜川嫌弃道，“这两个人都是家族出身，怎么为了个女人一点体面都不要了。”
　　寒芜沉默无言。
　　前方两人的声音越发急切，一个想走，另一个死活不让。
　　吵得不可开交，俩人脸上都没血色了...
　　“寒芜。”萧宜川道，“你先去山上看看，上面准备的怎么样，等会儿我们过去就行动。”
　　说完，递过一枚药丸。
　　“那边准备好后，捏碎这药丸，诱行散洒在张世豪身上，让魔兽先一步追他，我之后再出手。”
　　“是，我这就过去。”
　　接过药丸，趁着众人不注意，寒芜快速离去。
　　....
　　“松开！松开！长风我求你了，松开行么？你有什么想说的我一定都听你说！我求你放我走吧！！！”尹清清尖叫。
　　腹内翻汤蹈浆，现在稳定运转脉炁也难以维持了！
　　叶长风同样艰难，冷汗直流，腹部剧痛如绞。
　　想要来点暴力的，但是这个场合，这个状态已经完全不允许他发力。
　　强忍下一波腹内攻势，他双目赤红着大吼：“你跟我走！现在跟我走就行！别说那么多...”
　　“叶长风！你够了！”周宗气喘吁吁怒上心头，大踏步上前，“你别逼我动手！还不快放开清清！她不愿意你还要拉扯么？！”
　　“你给我滚！”叶长风扯开嗓子悲吼，眼角湿润，“知晚，你快把姓周的拉开！”
　　不能让周宗出手，他一拳下来自己就得喷...他妈的！
　　叶知晚冷着脸，抱着臂膀在一旁冷眼相对。
　　“叶长风，你是不是疯了？还不松手等什么呢！你自己正常点，我不帮你。”
　　“呃！！！！”叶长风疯了似的低吼一声给门锁拧上劲儿，抓着尹清清的手力度愈发加重。
　　尹清清小幅度拼命挣扎，满头顺滑的青丝已经凌乱不已，额头也是一片混乱的发丝黏连。
　　精神已经处在恐惧跟暴怒的联合边缘。
　　不行...我绝对不能拉在这...必须立刻走，没时间了！
　　“啊！！！你撒开！！”
　　“我不撒，我求你跟我走吧清清....我求你，我给你跪下还不行么？跟我走！”
　　“叶长风！！！”尹清清两眼发黑，终于形象全无，崩溃尖叫。
　　回身啪的一记响亮耳光抽在叶长风左脸。
　　“撒不撒！撒不撒！撒不撒！”
　　啪！啪！啪！！
　　耳光声响彻全场，原本已经上前准备分开二人的周宗也停住动作，震惊的看着这一幕。
　　卧槽！他可能真有点事，我还是别拦了…
　　叶长风脸颊肿起，仍旧咬牙不放，眼中凶光闪烁…不管喷不喷，今天就算不要脸了，在人群面前拉出来也得把这任务完成。
　　什么女人，什么面子，全都不重要了！！我必须完成任务！！
　　“去你妈的！！今天谁都不能把我们俩分开！！！”
　　叶长风怒吼回荡在旷野上。
　　全场已经陷入石化状态。
　　“我在做梦么....”曲沐棠喃喃道，“这两个人到底发生什么了。”
　　“姐，回家吧...我害怕。”曲野轻扯曲沐棠衣角，弱弱开口。
　　苏烬捂着脸，强忍着爆笑的冲动，呼出一口气。
　　妈的，笑死我了...虽然是客户...真的挺对不起。
　　但是为了世界和平！为了人民安定！
　　这对儿苦命鸳鸯只能这样，这应该是伤害最小最快捷的方式。
　　现在已经可以了，节奏到了，毕竟不能让两个人真窜，要不然后期摊牌可能会出现麻烦。
　　‘叮！任务完成，气运已连通，恭喜宿主撑过副作用...本次奖励珍贵，宿主可决定是否现在发放？’
　　任务提醒声起，如同仙音入耳。
　　叶长风放声咆哮：“不！不发放！！！”
　　一嗓子喊完，丢下尹清清跑向身后树林。
　　原本施加在手腕的束缚消失，尹清清一个趔趄弹射出去，摔了个狗吃屎。
　　一个跟头栽完，整个人原地打滚站起，疯狗一样跑向另一侧小树林。
　　一对痴男怨女分离...全场人眨巴着眼睛，只觉得诡异。
　　良久周宗挤出一个痛苦的表情，看向叶知晚，指着自己的脑袋。
　　“那个...你哥他...”
　　“不、不熟第709章逼近危局
　　叶知晚说完，沉着脸转向苏烬等人方向。
　　“对不起，家兄今日让各位见笑了，打搅了几位的雅兴...今日我就先告辞了。”
　　“我...我也告辞！”周宗忙不迭道。
　　两人撂下话，快速离开山腰平台。
　　萧宜川嘴角动了动，僵硬的脸逐渐缓化，又坐回饭桌原位。
　　很快苏烬、曲沐棠、曲野三人也同时落座。
　　沉默...四人无话。
　　最终还是萧宜川开口：“沐棠。”
　　“啊？”曲沐棠惊醒。
　　“这个....是有什么特殊风俗么？”
　　“.....我不知道，这两个人可能有点事...嗯...没看明白。”曲沐棠脸颊渐红。
　　“哼哼哼...呵呵呵呵...”
　　苏烬俯身将头低到了桌面，肩膀耸动，低笑不止。
　　“缺德！”
　　他这一笑，曲沐棠再难绷住，伸手打了一下他的肩膀，紧跟着头也低到桌面闷笑。
　　见俩人笑，曲野也跟着笑起来。
　　仨人都在笑，萧宜川笑不出来了，黑着脸静看三人。
　　....
　　山林之中，寒芜快速穿行，身形如风。
　　极短的时间，已经窜出数里之地。
　　临跑到一处山窝，她脚步停下。
　　左右在林间搜寻，目光锁定一枚红叶，调转方向快速跃去。
　　连续几番转折，最终停在一处山窝，乱草之中似有石穴。
　　拨开掩在表面的乱藤杂草进入其中，一股浓烈的兽腥味扑面而来。
　　寒芜敲了敲洞壁，内里传出声响。
　　“谁？！”
　　“是我。”
　　“寒姑娘？”伴随着话音，一个身着素衣三十多岁的中年人从洞内拐出，“主子来了？”
　　“没来，我来看看这边情况怎么样，有没有问题。”寒芜走入洞内。
　　火光照亮下，一只有近虎豹两倍体型的红色巨兽趴伏在地，呼声声异常粗重。
　　“它这个状态没问题么？”寒芜蹙眉问道，“德叔没在么？”
　　中年人带着丝讨好，叹道：“德叔说他不愿意干这些事，把赤嶂兽擒来丢在这就交给小的了。”
　　“我一直在持续下药，解药一下便能苏醒。不过德叔说...此兽是一对儿，这只母的稍弱，但实力全力爆发，第五重境的强者也有生命危险...虽然用药配合又被德叔打伤，但是大人那边还是可能有风险。”
　　“寒姑娘，小的有句话不当说...为了个女人，主子犯这样的风险...”
　　“你知道不该说就不要说，大人有自己的安排。”寒芜冷声道，“你在这老老实实的等，鸟哨一响，立刻给它喂解药。”
　　“是！”
　　....
　　一通笑罢，苏烬正起身拿起杯子。
　　倒了点饮料粉末，又拿起水囊倒水。
　　重新冲了三杯，端起一杯满饮：“看来今天不白来，咱们能看这么一场大戏。不过我想，后面咱们就没必要看了吧，直接回家吧。”
　　“都已经到这了，现在回家太可惜，何必因旁人耽误我们的行程。”萧宜川问向曲沐棠，“沐棠，你怎么想？”
　　曲沐棠略感犯难。
　　刚才乱糟糟的那么一搅合，其实已经没什么兴致了，这地方她又不是第一次来。
　　不过听萧宜川这么说，曲沐棠仍旧点头道：“好吧，你没来过咱们也是难得来一趟，那就继续上吧。”
　　说完，她又看向苏烬：“你累么？如果累的话...再多休息一会。”
　　“我还可以，既然大家都想去那就去。”
　　苏烬说完话锋一转：“哎，寒芜去哪了？怎么人没了？”
　　萧宜川笑笑：“寒芜自己离开了，我也不知道她在哪。”
　　“不过一会儿就会过来，家族的规矩有客人发生矛盾，她通常都会避让....她也是习惯了。”
　　“不用考虑寒芜，她实力很不错，而且随身带着兵刃，我们先走她也能追上来。”
　　“太有规矩了！”苏烬抚掌赞叹。
　　说什么避让...怕不是去山上看陷阱怎么样了。
　　这个逼今天要么想英雄救美，要么想直接弄死自己。
　　现在看还是弄死自己的可能性比较大，现在得想想怎么应对。
　　曲野比较单纯，可以信任，但是曲沐棠不行。
　　虽然心善，但是她不傻...自己一暴露实力，那相当于对整个曲家暴露。
　　后续信任的成本会被急剧拉高，浪费时间。
　　如何不暴露，又不让这小子得逞....是个技术活。
　　....
　　几人离了原地，顺着山势向上行去。
　　脚下仍无成型的土路，只是被人反复踩踏出的土径，落叶与枯枝混在一起，踩上去微微下陷。
　　仍旧是萧宜川走在最前，抬手拨开横生的枝条，为后方的曲沐棠贴心的让出路，再重新走在前方。
　　林中光线尚亮，日头被树冠切得零碎，斑驳地落在地面，景致比之下方要好了不少。
　　苏烬走在最后，对着前方曲野低声道。
　　“前面可能要出事，别让奸夫哥得逞啊。”
　　“放心吧姐夫，我记着呢。”
　　“如果需要我出手，你记得帮我打掩护，把你姐注意力拉开。”
　　“为啥啊姐夫，你就光明正大的...我姐不一下爱上你了？你跟我那劲儿呢？跳过那些过程，让她直接爱！”
　　“你懂个屁，少他么给老子找麻烦了，你爹知道得天天防着我，想想都烦。”
　　“那你这样多憋屈呢...明明有实力...”
　　“又不懂了不是，在外人面前姐夫是赘婿，是窝囊人，天天吃亏被人瞧不起，但实则暗地里姐夫是绝世高手，最后一摊牌...啧！代入了么？”
　　“.....嘶！代入了！姐夫你这招有点东西，还是我想浅了...嘶，已经开始爽了。不对，你什么时候吃过亏啊，进家里第一天就污蔑我，第二天就打我，全家人都欣赏你...你是一点委屈没受过啊。”
　　“那没办法，实力太强特别容易溢出，已经有点压不住了。”
　　“你们两个在后面嘀咕什么呢？”曲沐棠突然停住看向曲野。
　　曲野赶忙调整表情：“也没什么，交代交代他怎么在山里走。”
　　“我警告你！”曲沐棠指向曲野，严肃道，“给我好好说话，你要敢胡言乱语，回家没你好果子吃。”
　　曲野呼吸一滞，无奈点头。
　　回头苦着脸面对苏烬：“哎，你看看...没好上都这么护着你，我这姐这偏心眼。”
　　“你姐是明事理...”
　　话没说完，四人齐齐抬头。
　　山林深处，忽然传来一声低沉而浑厚的兽吼，震得枝叶齐颤，惊鸟四散而第710章太危险了，回家了
　　“哎我的天！吓死我了，这也太危险了，咱们回家吧。”
　　仰望四处可能声音传来的地方，苏烬捂着心口一阵担忧。
　　见状，曲野跟着皱起脸：“是啊，太危险了，回家吧。”
　　曲沐棠纠结片刻，深深点头：“确实危险，那就回家吧。”
　　萧宜川：“啊？！”
　　茫然发出一声质疑，他人麻在原地。
　　这...这...这不对吧，剧本不是这么写的。
　　还没到地方呢，四个人仨人打退堂鼓，这还玩个屁！
　　寒芜还没回来....
　　张世豪这孙子怎么回事，不是跟自己挺来劲的么，在女人面前连一点脸都不要了。
　　听见一声兽吼就怂成这个鬼样子。
　　不行，如果现在撤今天就白来了，还浪费大好时机。
　　可不撤...曲沐棠那边态度又不好处理。
　　思索片刻，萧宜川还没说话，曲沐棠已经先询问道：“宜川那我们就回去吧，改天再来看也一样。我看世豪跟小野体力也不行，太耽误咱们进程，就算上去了再下来时间也可能很晚。”
　　“断霞岭这部分区域虽然安全，但是晚上...极少有人来具体情况也不好琢磨，我们下次带上兵刃再来稳妥一些。”
　　萧宜川僵硬的笑了笑，旋即笑容凝固住。
　　曲沐棠顺着他的目光看去，苏烬带着曲野已经走了。
　　“小野，你们慢点，等一会儿。”曲沐棠喊道。
　　曲野回头大喊：“快点吧姐，我是不愿意上去了。”
　　曲沐棠看向萧宜川，略感尴尬：“宜川你看...”
　　萧宜川向下走，声音不大不小：“呵，没事....回去也没关系，只是没想到小野这个年纪胆子有点小啊。”
　　“哎哎，说你胆子小呢。”苏烬抬手捅咕了曲野两下。
　　曲野气急，低声逼逼：“我胆子小？我连你都敢骂！”
　　“那确实不小，你是这个。”苏烬比了比大拇指。
　　私聊间，曲沐棠、萧宜川走下。
　　正当曲沐棠准备开口，萧宜川道：“既然你们两个担心，那咱们就回去...但是寒芜还没回来，咱们先等一等好吧。”
　　“那就先等一等吧。”曲沐棠点头同意。
　　苏烬也不再多话，走到侧方在草丛中寻找虫子。
　　萧宜川拉住曲野稍稍走远了一些，温声道：“小野，你害怕了？”
　　“嗯....”
　　“有我在不用怕，还记得我给你的风啸骨哨么？那哨子对一般的野兽驱赶效果很强，要是遇到危险你就吹响。”萧宜川道，“等回去之后我还有个礼物送给你，沙影陀螺知道么？”
　　沙逼陀螺，卖弄什么呢？
　　曲野一脸天真道：“那是啥姐夫？”
　　“在青岭郡很流行的一种玩物，我给你带了个最好的。”萧宜川嘴角挂着浅笑继续道，“还有一些适合你的兵器，虽然曲家也擅制兵器，但是我给你带的你肯定喜欢。”
　　说着，他拍了拍曲野后背：“你这么大了，在青岭像你这么大的孩子也早早的开始练习与人对战。”
　　“进山更是家常便饭，像是断霞岭这种地方青岭郡也有，十六七岁的少年平日多喜欢组队进去冒险...不知道你敢不敢？”
　　激将法！绝对的激将法！
　　这种手段还是太嫩了，我策略加点都加到最高的！
　　曲野皮笑肉不笑。
　　“我是不敢，有多大屁股穿多大裤衩，十六七就开始找死了...那能活过三十么？我没有万全的把握是绝对不可能去这种危险的地方的！我还得继承家业呢，能跟那帮野小子一样莽么？”
　　激将法失败，萧宜川脸色转黑。
　　苏烬为之侧目，绷笑。
　　曲沐棠倒是诧异的一挑眉。
　　曲野什么性子她太知道了...平时挺冒失的，今天反而沉稳不少。
　　嗯....想来是也觉得断霞岭没什么意思。
　　确实没意思，还不如跟张世豪在家里聊会天。
　　四人沉默之际，浑厚的兽吼声再起，震得枝叶齐颤，惊鸟四散而起。
　　“好多鸟啊，飞了一波竟然还有一波。”
　　苏烬叉腰欣赏群鸟惊飞。
　　萧宜川沉下一口气，心中愈发不爽。
　　这贱民哪有一分害怕的模样，今天来就是故意给自己添堵的。
　　没本事只能玩这种小手段，真是越来越恶心。
　　良久，寒芜的身影从林中走出。
　　四人同时调整站姿朝她看去。
　　临接近苏烬身侧，寒芜右手轻动，暗中捏破药丸。
　　其内一团白色气粉顿时喷洒在他衣角。
　　紧接着一只手掌划过被白粉喷洒的区域。
　　衣角逐渐变暗，洇湿...几滴油液顺着衣角滴落在地。
　　苏烬捻动了两指在鼻端轻嗅。
　　骚的哄一股小味....
　　寒芜那点小动作自然瞒不过自己，往自己身上撒的这个玩意...应该是诱食剂之类的。
　　不知道自己的万金油异能能不能模拟一下。
　　想到就开始做，换了个根手指尝试，指尖冒出一点油液。
　　几番尝试调整，一股同样淡骚的气味浮现指尖。
　　苏烬斜眸，手指一弹，数滴油液射在了寒芜跟萧宜川衣角。
　　模拟气味很简单，但是只是气味相同，能不能起到同样的效果，那是另一回事了。
　　管他呢，试试再说。
　　走到几人中间，寒芜开口道：“大人，曲小姐...离开的时间有点长，我想着上去探探路，刚才我在上面已经探查过了，十分安全，咱们现在上去么？”
　　“不，不上去了，我们回家。”曲沐棠道，“辛苦你了寒芜。”
　　“是，我们已经决定了，直接回去。张公子体力不足，我们也没必要再上。”
　　寒芜迅速扫了一眼萧宜川，神色如常道：“那好..但是大人，曲小姐，我刚才上去的时候....我以为你们会过来，所以...我把行囊提前留在了路上，能否等我回去取一下。”
　　“不用了吧，都是便宜东西，留给下一个幸运路人。”苏烬大气挥手。
　　“......”
　　偷瞄苏烬一眼，寒芜僵硬的笑了下。
　　萧宜川暗中握拳，叹息道：“那你还是去一趟吧，大家在此稍待一会儿。你们放心，寒芜的脚程很快。”
　　“那好吧就这样，我们在这等你。”曲沐棠道。
　　“多谢！”寒芜一拱手，迅速返回山第711章两只魔兽？
　　密林疾奔，寒芜挎着剑表情一片冰寒。
　　事情已经超出控制，大人的原计划已经跟不上了。
　　看他的眼神应该还是要让自己继续执行。
　　那就只有先行把赤嶂兽放出，然后让它顺山直下，奔袭张世豪。
　　按照原定的计划距离有点远，不知道诱行散..还能不能生效。
　　如果不能生效，那就只能自己想办法带一段。
　　进入到诱行散的生效范围就差不多了。
　　没问题的，这里山高林密，红嶂兽的体型巨大，速度绝不可能快过自己。
　　临近山窝处，寒芜掏出一枚骨哨果断吹响。
　　尖锐的鸟鸣传遍四周。
　　紧张的盯着山窝处....数十息之后，一股剧烈的咆哮声猛然从山上传来。
　　寒芜微微蹲身，屏住呼吸，凝住眸光。
　　伴随咆哮声消失，很快重物踩踏枯叶断枝的声音浮现耳中，紧接着便是如同闷雷的呼吸声。
　　一颗覆着赤红短毛的巨大头颅从上方缓缓探出。
　　非虎，非豹，却兼有二者轮廓。
　　颧骨外扩，鼻梁低伏，森白獠牙自唇边外翻。额上有数道深色数纹。
　　一双赤红竖瞳在林间微光下缓缓转动。
　　红嶂兽抬起头，鼻翼微张，视线缓缓朝山下方向偏移，喉咙深处发出一声低沉短促的吼声。
　　寒芜瞳孔微缩，不敢再等。
　　在红嶂兽迈出下一步的瞬间，她猛然转身，脚下发力，整个人如离弦之箭般窜入后方密林。
　　枝叶在身后被暴力碾碎，红嶂兽前肢踏地，一跃而起，庞大的身躯在林间奔行，竟没有丝毫笨重之感。
　　寒芜一边疾奔，一边迅速判断距离。
　　太近了。
　　它比预想中更快，可能是爆脉虫散的原因，此兽苏醒就在狂暴强化状态。
　　没有大人手里的蚀脉散，它很难衰弱下来。
　　不过距离还够，诱行散的气味一旦被它锁定，张世豪就会成为第一目标。
　　心中默算着距离，寒芜突然步法一变。
　　强行压低身形，借着林木遮掩迅速横向撤离。
　　到了！如果张世豪他们还在原地，那已经百分百进入诱行散的生效范围！计划成了！
　　伴随着横向移动，寒芜紧张的表情露出一丝松缓。
　　可转瞬突感毛骨悚然。
　　身后巨大的红嶂兽竟紧追不舍！
　　哐哐哐连续撞断数棵大树，跟随她的路线，紧咬在后不放！
　　为什么追我！！？
　　难不成诱行散失效了，这不可能啊？大人用的东西无一不是上上之选，不可能出现这种问题才对。
　　想法在脑中一闪而逝，身后危局已经容不得他多想。
　　寒芜一咬牙加快速度，继续逃离，眼中恐慌之色加重。
　　现在想引怪是引不过去了，打么...倒也未必打不过。
　　红嶂兽还在爆脉虫散的强化，完全是搏命状态，要打赢代价不小。
　　可即便打赢了，大人那边也没法交代....怎么办，怎么办？！
　　寒芜额头生汗，偏转方向继续向下逃离。
　　一人一兽在林中狂奔，伴随着红嶂兽怒吼，隆隆震响不断。
　　寒芜踏步上书，林间跳跃。
　　身形弹动之间，下方一声惨叫传来。
　　“我草！！！！”
　　叶长风痛苦哀呼，侧翻在地，裤子挂在膝弯。
　　红嶂兽从他身前掠过，直接选择无视，继续追击寒芜。
　　仓促间，叶长风面无血色，抓了两把树叶塞进裆里，后腚焦黄拽起裤子便跑。
　　....
　　林间咆哮不止。
　　四人仰望着天空，面色严肃。
　　“这不是上面出事了，寒芜遇到魔兽了吧？”曲沐棠担忧道，“宜川，咱们要不要上去看看？”
　　“再等一下吧，寒芜实力很强，只差一步就能步入五重破界境...你之前说过断霞岭不会有这么强的魔兽，她应该无碍。”萧宜川平静回应，肌肉悄然紧绷，蚀脉散已经藏于掌心。
　　来了...或许时机快到了，只是这声音的方向...有点不对。
　　“寒芜竟然这么强么？”曲沐棠诧异问道。
　　“嗯...寒芜本是孤儿，被我父亲所救，后来见她天资出众家中大力培养...耗在她身上的资源不在我之下，沐棠你无需担心。”
　　“好吧，那就再等等，她若还没回来我们就上去看看。”
　　苏烬屏息，目光浮动。
　　他们都没听清楚....自己可听清楚了。
　　不知道是不是寒芜，但是魔兽肯定是向山下跑了，现在已经低过目前的高度。
　　但是....还有一只，两个同样的叫声。
　　但一个急，一个静。
　　萧宜川这孙子准备了两只？
　　玩这么大，他把的住场面么....有点东西，看来小瞧他了。
　　低沉的兽吼再度自林间压来。
　　声音并不杂乱，而是极有节奏，每一次呼吸都像是在丈量距离。
　　这一刻所有人都心生警觉。
　　曲沐棠快速上前将苏烬跟曲野拦至身后，目光警觉向声音传来处。
　　“退后，你们两个不要乱动。”
　　曲沐棠说完，几乎是同时，前方密林轰然炸开！
　　粗壮的树干被生生撞断，碎木与枝叶如雨般飞溅而出，一道赤红色的巨大身影自林中横冲而出，裹挟着腥风，直扑而来！
　　红嶂兽！
　　体型近虎豹三倍大小，赤红短毛如铁刷般竖起，肌肉起伏如岩石起伏，四肢踏地时，地面竟传来闷沉的震动声。
　　奔袭之间赤红竖瞳在几人之间迅速扫过，目光明确，直冲四人。
　　萧宜川心一颤，顿感不妙。
　　这不对吧！这么大，这只好像有点超标了...
　　要是身上没伤，且有炁纹兵器，拿下此兽应该不成问题。
　　但是现在两项条件都不满足，只能跟曲沐棠联手拿下...那效果便差了许多。
　　只能寄希望蚀脉散的效果强横一些了。
　　巨兽来袭，萧宜川果断上前，低声呵道：“沐棠，正面冲撞，不宜硬拼，跟我去侧方拦截！”
　　给它留条路，诱行散已下，此兽的第一目标应该是张世豪。
　　他命令一下，沐棠伸手直接推开苏烬二人，急道：“你们两个躲远点！不要靠近！”
　　快速交代完，没有丝毫犹豫，抽身朝着后方杀去！
　　“哇，你姐是真的勇啊。”苏烬感叹道。
　　曲野咽着唾沫，低声道：“姐夫，你可千万看着点，这玩意也太凶了。”
　　“嗯嗯嗯，你陪我就行了，先静观其变第712章姐夫出手！
　　曲沐棠脚步一错，率先抢位。
　　没有正面迎击，而是借着侧移，身形如燕般贴近红嶂兽前肢外侧，脉炁自经络中瞬间炸开，衣袖猎猎鼓动。
　　一拳递出！
　　拳锋尚未及体，空气已然被压出一声低沉爆鸣！
　　砰！
　　红嶂兽前肢外侧肌肉猛然塌陷，厚实的赤红短毛炸开一片，骨骼被震得发出一声闷响，血线飞溅。
　　这一拳结结实实，中伤见红，但红嶂兽只是身形一晃。
　　它低吼一声，巨大的头颅猛然下压，獠牙横扫，逼得曲沐棠不得不急退半步。
　　就在这一瞬，萧宜川也随之而动。
　　踏步前冲，脉炁如水银般沿着臂膀迅速铺展，肌肉线条骤然绷紧，青筋浮现。
　　低喝声中，他一掌拍出！
　　掌心未触及红嶂兽，脉炁已先一步轰然爆发，狠狠拍在其肩颈连接处！
　　轰！
　　气浪翻卷，红嶂兽肩头大片赤毛被震得倒伏，皮肉之下隐约浮现裂纹，好似骨肉之间已经有东西被震裂。
　　这一掌，力道极重。
　　红嶂兽终于被逼得后退半步，前肢在地面犁出两道深痕。
　　曲沐棠心中一振，脚下连踏，再次贴近，拳影连出！
　　脉炁接连爆开，拳、肘、膝轮番落下，动作干脆利落，没有半分拖泥带水。
　　两人配合极默契。
　　一攻正面，一破侧翼。
　　一时间，竟真将红嶂兽逼在原地。
　　虽然取得一时压制，但萧宜川五官却略显扭曲。
　　情况好像有点不对劲....这魔兽好像老盯着自己打，虽然自己在抢先进攻，但是诱行散不应该失效。
　　诱行散本身对许多魔兽都会产生强烈威胁和对手虚弱的双重信号。
　　无论面对单独还是群攻状态，基本都会先攻击被施加诱行散的目标，怎么....寒芜没撒上么？！
　　两人一兽打的惊天动地，连环狂炸不绝于耳。
　　苏烬看的津津有味，越发认真。
　　魔兽周身震荡出来的力量也是脉炁，原来这种生物天然就能掌握。
　　脉炁...自己只是初步了掌握这种力量，但是说到技巧和运用基本还处于零的状态。
　　看这两个人的战斗素养力道表现，远比自己预期的更强，这还没有炁纹兵器增幅...虽然同段位他依然自信有百分百胜率的把握。
　　但如果只用脉炁这一种手段对决，自己绝对不可能打得过同段位本地高手，甚至坚持都未必能坚持多久。
　　空有基础力量，却无配套技术的加持...差的太多，要尽快深入了解武技，重新评估世界实力。
　　苏烬却没有说话。
　　盯着红嶂兽的眼睛。
　　那双赤红竖瞳中，没有慌乱，没有愤怒，甚至没有痛楚。
　　只有愈发浓烈的凶戾。
　　眨眼间，异变骤生。
　　红嶂兽猛然仰头！
　　喉咙深处发出一声压抑到极致的低吼。
　　下一瞬，全身脉炁轰然爆发。
　　体表赤红短毛根根倒竖，血管在皮下疯狂鼓胀，肌肉轮廓瞬间膨胀了一圈！
　　“退！”曲沐棠脸色骤变。
　　但已经晚了。
　　红嶂兽前肢猛然踏地！
　　地面塌陷，碎石飞溅，庞大的身躯不退反进，硬顶着脉炁冲击，生生撞开曲沐棠的拳路！
　　而后头颅一偏，赤红竖瞳死死锁定萧宜川。
　　只一眼，萧宜川心底寒意暴起。
　　他妈的，为什么又是我？蚀脉散怎么没有用，它怎么越战越猛？！
　　下一息，红嶂兽暴冲而至！
　　速度比先前快了一倍不止，巨大的身影几乎化作一道赤红残影，獠牙带着腥风，直取萧宜川胸腹！
　　萧宜川瞳孔骤缩，仓促架臂！
　　砰！！
　　沉闷巨响炸开。
　　萧宜川只觉一股无法抵御的怪力透体而入，脚下连退七八步，地面被踏得龟裂。
　　喉头一甜，气血翻涌。
　　“宜川！”曲沐棠失声上前援救。
　　苏烬俯身到曲野耳旁低声道：“把你姐牵制住，别让她看我，我来解决。”
　　“我怎么牵...”
　　碎木横飞之际，苏烬抬手射出一条极细的丝线，猛力一拉！
　　一根短粗断木呼啸着砸向曲野，随后潜身藏到侧方树后。
　　“咳！！”曲野闷咳一声倒飞出去，口里吐出一股酸水，“呕，姐！！！”
　　正准备上前接应的曲沐棠瞬间放弃萧宜川，闻声立刻惨白着脸回头。
　　惊呼一声奔了过来：“小野！！”
　　红嶂兽得势不饶，四肢踏地，狂吼着再度逼近，目标明确....只盯萧宜川。
　　又是一记又快又猛的全身撞击，萧宜川只能架臂阻挡，双脚向后滑行。
　　滑行未止，呼的一声，后方一记重脚踹上他后脑勺。
　　萧宜川视野骤然塌陷，两眼一黑，昏死过去。
　　就在他昏死倒地的刹那，红嶂兽喉中发出一声近乎狂喜的吼声。
　　它并未立刻扑杀，而是本能地前踏半步，巨首低伏，脉炁在胸腔与颈项间高速鼓荡，警戒度明显提升到了更高水平。
　　也是这一瞬，苏烬动了，余光瞄了曲沐棠一眼，下腿横扫借掀起碎石与烟尘的遮掩。
　　同时身形骤然前压，整个人如同贴地滑行般切入红嶂兽右后侧的死角。
　　就在苏烬踏入攻击距离的刹那，那条原本支撑身体重心的后肢猛然反向横扫，肌肉在瞬间完成收缩与爆发！
　　快！
　　快到苏烬已经完成判断，却来不及完全避开！
　　在短暂的不到三十年的人生里，他从来没想过这种四肢着地的动物，屁股能灵活成这样！
　　属实被打了个猝不及防。
　　嗤啦！
　　红嶂兽后脚利爪擦背而过，布料瞬间撕裂，划出尖锐的破音。
　　苏烬闷哼一声，背脊火辣剧痛，衣衫破裂。
　　三道深红血痕自肩胛一路拉到腰侧，鲜血迅速渗出，却未伤筋骨。
　　红嶂兽一击得手，凶性彻底爆发，巨口猛然张开，獠牙森然，裹挟腥风狂卷而来，整个身躯如同一堵移动的赤色城墙压来！
　　就在它张口的一刻，苏烬整个人脚底抹油，极速平滑后移，同时手腕一抖。
　　十余枚拇指大小的黑色金属球已然脱手。
　　全部没入巨兽口腔深处。
　　转眼，苏烬已然侧身错步，贴着那张巨口的下颌边缘掠过，右脚踏地，内劲沿脊背、肩臂、拳锋一线贯通！
　　一记极短、极快、极硬的上勾拳，悍然轰出！
　　砰！
　　拳锋正中下颚，内劲爆发，硬生生将那张尚未完全闭合的兽口砸得猛然合死！
　　轰隆隆！！！
　　十几颗微型高爆手雷同时激发！沉闷而恐怖的内爆声自红嶂兽体内接连炸开！狂暴的内劲还在大脑之中摧枯拉朽般破坏。
　　一时间全身内脏，尽遭毁灭性破坏。
　　海量的内脏碎片伴随血水从谷道中狂喷而出，眼球崩碎，脑浆从各窍狂涌。
　　红嶂兽全身能泄压的孔窍几乎都在大量喷涌脓血。
　　赤红竖瞳中的凶戾尚未散去，庞大的身躯还未落地，已然生机死绝。
　　一切，发生在电光火石之间。
　　“小野！小野你到底怎么了？”
　　缠住曲沐棠的曲野还在学螃蟹吐泡泡，见此一幕登时瞪大了双眼。
　　上身一挺，情不自禁发出惊呼：“我草！姐夫牛逼！”
　　秒杀！秒杀啊！
　　见他突然来了精神，曲沐棠迅速惊醒回头。
　　入眼....只有兽尸、萧宜川，和一片尚未散尽的血腥余第713章小舅子急中生智
　　糟了！
　　曲沐棠这么一回头，曲野猛然意识到问题所在。
　　刚才姐夫出手，一拳打死了魔兽，闪身人就消失不见。
　　如果不是正面看，他几乎看不清对方动作。
　　刚才一激动没控制住喊了一嗓子，现在现场只留下萧宜川....那这事不就落萧宜川头上了么？
　　要解释一下么？
　　不行，不能解释！
　　姐夫不想摊牌，否则他也不会选择离开这。
　　可是萧宜川这出英雄救美那不是成功了吗...这不白折腾一天么！好处都落他身上了。
　　“小野，你怎么样，刚才到底受什么伤了？”
　　曲沐棠看着战场，也未回头，紧张的问了一句。
　　曲野缓缓起身，揉着闷痛的胸口：“我没事，刚才你们打架树枝飞来撞我身上，一时喘不过气。”
　　听到解释，曲沐棠心中顿时松了一块。
　　“你老实在这休息，我去看看。”
　　“我没事，我也去。”曲野说着，拽住曲沐棠的手起身，心中惴惴不安。
　　怎么办，怎么办...不能让萧宜川这王八蛋落到好啊，自己出面解释一下？
　　可万一玩脱了，他不还我掌机怎么办？
　　以后再解释也行，反正姐肯定信我。
　　两人小心翼翼上前，曲沐棠警惕着趴伏在地的红嶂兽。
　　曲野则是第一时间看向地面昏迷不醒的萧宜川。
　　见到萧宜川的第一眼，他满心的纠结突然彻底放下了，嘴角甚至露出邪笑。
　　我说么....姐夫也不是个吃亏的主。
　　他怎么可能把好处丢萧宜川头上，原来是早有处理。
　　兽尸跟萧宜川的位置是垂直状态，按理说这些他不可能这样啊，可现在偏偏...
　　何等细腻心思，快速的手法？
　　这手玩的也太他妈狠了！姐姐那点浪漫幻想都得被掐死！
　　“姐！这魔兽已经死了，快去看看姐夫吧。”曲野拉住曲沐棠的袖子轻轻摇晃。
　　确认红嶂兽已经彻底死亡，曲沐棠心中放松了不少，转身前去观察萧宜川。
　　可就当近前走上两步，看到萧宜川那张脸，曲沐棠顿时如遭雷击！
　　远处看，人还是那个人，但近前看....已经看不见五官。
　　魔兽粑粑、内脏碎片、血和各种复杂的粘稠液体糊了满脸。
　　鼻孔的位置倒是被呼吸冲出了两道孔洞。
　　也顾不得脏，曲沐棠第一时间蹲身，屏着呼吸捏住萧宜川手腕。
　　直到还能感受到强有力的脉搏，心算是彻底放下了大半。
　　“还好...没有生命危险，没受什么重伤。”
　　曲野捏着鼻子走到他身侧，咋咋呼呼道：“哎呀我去！！这...粑粑都整脸上了，可能都进嘴了...这得多埋汰的女人还能跟他亲嘴啊？”
　　曲沐棠回头大怒：“现在是说这个的时候么？刚才到底发生什么了，你看见什么了，萧宜川怎么杀的魔兽？”
　　曲野一抹脸，认真道：“姐，姐夫太牛逼了。刚才魔兽要朝你扑过来，姐夫一个滑铲踹在它肚子下面。”
　　“然后姐夫突然站起，抱住魔兽屁股....给它嘬死了。”
　　“嘬死了？！”曲沐棠表情瞬间消失。
　　“我没开玩笑，要不然他脸上哪来的屎呢？啊...当然，也可能是我神志不清，我当没有看清，毕竟姐夫在妖兽屁股后面...”曲野分析道，“但你想啊姐，姐夫从后方发力，那力道肯定往前发，不可能往后发。”
　　“现在屎都喷出来了，还糊了他满脸....我觉得除了嘬，没有别的可能，应该是练了什么邪门杀招。”
　　“那他怎么晕过去的？”
　　“嘬太快，噎住了吧。”
　　胡诌之余，曲野心中兴奋，悄然握紧双拳。
　　我他妈真是个天才！这不得奖励我一个掌机？
　　如果萧宜川都这样了，姐还能对他动心思....我没这么恶心的姐！
　　看看兽尸，又看看萧宜川，曲沐棠面色惨然。
　　脑海中不自觉浮现出红嶂兽嗷嗷尖叫，萧宜川抱着兽腚嘬紧不放，暴风吸入，大块朵颐的冥场面。
　　离谱画面在脑海转瞬消失，曲沐棠蹙眉挥手，视线环顾四周：“够了！胡说八道，一天到晚脑子想的都是什么...张世豪呢？”
　　“张世豪....”曲野目光左右梭巡。
　　不行！又到考验的时候了！
　　绝对不能说他是自己逃跑的，否则在姐心中，那姐夫岂不成了无胆小人？
　　得找个合适的理由。
　　“啊...张世豪啊...他也被你们波及到了，好像滚下去了。”曲野伸手指向下方灌木丛，“他没事，可能就在那里面吧。”
　　曲沐棠悬着的心彻底放下。
　　那应该没事了，这里地势还不算太急，灌木丛缓冲还是很强的。
　　同一区域已经出现了一只强大魔兽，那大概率不会再有其他危险。
　　他人现在还没出现，可能是晕过去了。
　　“我去找张世豪....”曲沐棠手指萧宜川，“你去给他收拾收拾。”
　　曲野迅速抱住膀子，一脸的嫌弃：“我收拾？恶心的要死，我才不碰...你怎么不收拾？我也可以去找张世豪。”
　　“他刚救你一命！你就是这么对救命恩人的？！”曲沐棠大怒，“张世豪要是昏了，我要背他，你现在这个状态能背人吗！”
　　“那我怎么收拾啊？”
　　“你...你先给他倒过来控控，然后擦干净就好了！”
　　“嘁....”曲野嘴角的嫌弃越发深重，“那屎多粘呢，我觉得控不下去...要不你等风干了把壳子抠下来好了。”
　　“你能不能说话别那么恶心！”曲沐棠胸腔一紧。
　　“我说的是实话，我可以去找张世豪，我背的动。”曲野说话间，从地面拾起一根小木棍。
　　递到曲沐棠面前：“喏，你自己拿棍给他刮刮吧。”
　　曲沐棠眉梢抖动，犹豫着接过小棍。
　　“嘴里也好好掏掏。”
　　“滚！！！”
　　...
　　林中，苏烬身形鬼魅穿梭。
　　远处兽吼声不断，还有大量木质爆裂的闷响。
　　激战！一场激战就在不远处！
　　果然还有另一只，看来自己的万金油模拟他们的下的药生效了。
　　刚才那魔兽攻击萧宜川的时候他就看的很清楚。
　　那寒芜应该也面临着差不多的情况。
　　还是有必要对她出手相救。
　　此人是萧宜川心腹，倘若换人针对，那他就要重新适应。
　　一旦寒芜身死，萧宜川必定归罪自己。
　　后期针对自己的手段可能烈度会上升，一旦撕破脸...很多事就不太好搞。
　　保住对手的稳定，就是保住自己的优第714章英雄再救美
　　一番连续跳跃，苏烬最终停步，蹲在高树树冠之中。
　　下方红嶂兽发力肆虐，气势相当惊人！
　　那种狂暴的状态完全不是上一只魔兽所具备的。
　　寒芜持剑应对，气势也尤为猛烈。
　　但是状态绝对算不上好....
　　苏烬凝眸细看。
　　密林地形，对于这种大型魔兽而言应该天然受限才对。
　　反之，对寒芜这种身形苗条修长的女性更具备灵活性的优势。
　　可真打起来，情况全然不是如此。
　　下方魔兽已经疯魔，没有任何忌讳，根本不在乎自己是不是受伤。
　　树木、乱石被掀的到处都是，如同子弹一样飞射。
　　四面八方的空间被各种碎片封锁...寒芜根本施展不开。
　　她应该是有实力战胜这头魔兽的，但是心态上比跟一个不怕死又皮糙肉厚的巨型对手差的太远。
　　等待时机吧...现在不好明面出手。
　　....
　　红嶂兽前肢重踏地面，携着腥风横冲直撞。
　　寒芜身形一错，脚尖点地，整个人如被无形丝线牵引般斜掠而出。
　　脉炁沿经络奔涌，青白色的气流自她周身溢散而出，剑锋之上更是浮现出一层薄薄的炁膜，光泽冷冽。
　　她不退反进。
　　一步踏入红嶂兽侧前死角，长剑横切，剑锋未至，炁劲已先行爆开！
　　嘭！
　　空气被划开，红嶂兽颈侧直接被斩出一道血痕。
　　这一剑极稳、极准。
　　可下一秒，红嶂兽像是完全感受不到疼痛，巨首猛然一甩，硬生生将她连人带剑直接顶开。
　　寒芜被迫抽身后撤，脚下尚未落稳，地面便被另一只前肢砸得崩裂，碎石与断木如又一次暴雨般炸开。
　　嗖嗖嗖
　　破空声密集到令人心悸。
　　寒芜挥剑连斩，脉炁化作数道弧形气刃，将迎面飞来的碎石震碎。
　　她眉头紧锁。
　　这里太乱了，这魔兽已经完全放弃防御，目前损失最小的办法就是拖延。
　　拖到它身上的爆脉虫散药效发挥结束，自然陷入衰弱状态。
　　主人的任务已经不可能完成，现在自己保命最为重要。
　　红嶂兽继续肆虐，寒芜每一次腾挪都被迫缩短。
　　她的身法再灵活，也无法在这种全方位覆盖的破坏中保持节奏。
　　更糟的是，红嶂兽越战越狂，伴随失血已经开始压榨生命极限，已然要拼死一搏。
　　寒芜强行稳住呼吸，剑势陡然一变。
　　脉炁骤然内敛，又在下一瞬猛地外放！
　　整个人如箭离弦，甩出一道剑气又顺势向后撤去。
　　剑气突脸，红嶂兽根本没躲。
　　低吼一声，四肢同时发力，庞大的身躯以一种完全违背常理的速度猛然前冲。
　　没有技巧，只有最原始、最野蛮的撞击！
　　寒芜脚尖再点，准备向侧方躲避。
　　可就在此刻，她脸上血色如潮水般褪去！
　　本来已经准备变位...脚腕扭了，被什么东西拧了一下？！
　　没时间多想，更来不及变招。
　　砰！！！
　　沉闷到令人心脏一滞的巨响在林间炸开。
　　遭遇撞击的一刻，寒芜本能的将剑深插红嶂兽颈部。
　　随后整个人如断线风筝般倒飞而出，后背狠狠撞在一株高树树干之上。
　　咔嚓一声，粗壮的树干应声断裂。
　　她身体一震，喉间一甜，鲜血猛地喷出，在空中洒下一道血虹。
　　耳边嗡鸣不断，视线剧烈晃动，天旋地转。
　　入眼，是头红嶂兽缓缓抬起满是血泥的头颅，脖子上还插着剑，目光死死锁定她的方向。
　　寒芜张了张嘴，却发不出半点声音。
　　世界的颜色开始迅速褪去，逐渐开始灰暗。
　　就在此刻!
　　一片模糊的灰影中，一道身影从天而降!
　　苏烬自树冠之上倒转身形，整个人顺着重力下坠，单臂前探，五指在半空中精准扣住那截已深深插入红嶂兽颈侧的剑柄。
　　刹那间，剑身震颤。
　　苏烬手腕猛然一拧。
　　身体带动锋刃顺着颈骨的走向，整个人翻转，借势向下。
　　沉闷的斩切声在林间炸开。
　　剑锋继续深插贴着颈椎滑入，厚皮切裂，肌肉被强行剖开，发出令人牙酸的撕裂声。
　　红嶂兽的咆哮戛然而止。
　　它巨大的头颅被这一股向下的力量猛地拽偏，颈骨承受不住那一瞬间的扭矩，发出一连串清脆而恐怖的断裂声。
　　咔！咔咔！
　　苏烬顺势翻身落地，双脚踏实，双臂同时发力。
　　以无比豪迈的姿态挥斩！
　　噗嗤！
　　血雾猛然炸开。
　　红嶂兽的头颅被硬生生从颈部切断，巨大的重量失去支撑，翻滚着砸向地面。
　　砰！
　　尘土四起。
　　无头的躯体僵在原地，前冲的惯性尚未消散，粗壮的四肢又向前迈出半步，才重重跪倒在地。
　　血液如瀑，自断颈处狂涌而出。
　　苏烬站在血雨之下，倒持长剑。
　　又一次的秒杀。
　　干净、直接、毫无犹豫。
　　张..世..豪?
　　寒芜呼吸渐缓。
　　黑暗，自视野边缘悄然合拢。
　　.....
　　起伏之间，寒芜幽幽转醒。
　　模糊的视线稳定、有节奏的起伏，随着步伐轻微晃动。
　　迟钝了一瞬，她勉强撑开眼皮，意识逐渐恢复清醒。
　　好像被人背着...胸腹贴着一片坚实的背脊，隔着衣物仍能感受到对方身体传来的热度与力量感。
　　寒芜下意识想要抬手，却发现手臂无力，只是指尖微微动了动，便又垂落下来。
　　“醒了？”
　　苏烬的声音从前方传来，声音不高，却清晰入耳。
　　寒芜喉咙发紧，想开口，却只吐出一丝极轻的气音。
　　她闭了闭眼，缓了一息，才生回几分力气，运转脉炁之间，低哑开口。
　　“你...你救了我？”
　　苏烬脚步未停，只是背脊微微一挺，将她托得更稳了些。
　　“除了我还能有谁？”
　　寒芜怔了怔，意识终于彻底回笼。
　　“怎么可能...你怎么可能打得过红嶂兽，你...不是普通人？”
　　“捡你的便宜，天生神力罢了。”
　　脉炁自肩头渗入体内，很快又褪去。
　　寒芜眼底低垂着，直到鼻端传来淡淡的血腥气才微微挺起身，向着身下看去。
　　恐怖的伤口自肩斜穿向下，血液还在渗出。
　　他受伤了...刚才怎么没看见？
　　她动了动唇，似乎想说什么，最终却只是低声吐出一句。
　　“....多谢。”
　　“欠着。”
　　寒芜闻言，嘴角极轻地动了一第715章我真是天生神力
　　林间已经恢复安静。
　　风从高处掠过树梢，带着血腥散尽后的气息。
　　苏烬步伐不快，寒芜伏在他背上，意识清醒了大半。
　　随着行走起伏，她能清楚感受到对方背部肌肉在发力时的细微变化。
　　她试着调整了一下姿势，避免压到他伤口，动作极轻。
　　“别摩擦了，占便宜没够呢。”
　　寒芜一僵，随即反应过来，耳根微微发热。
　　风声、脚步声、呼吸声，在密林间静谧交织。
　　寒芜目光下移...心思逐渐活泛...
　　任务失败了，红嶂兽没有能成功引到位。
　　杀死张世豪是关键，现在四下无人，如果出手再把尸体到红嶂兽附近栽赃，效果是一样的。
　　他到底是不是普通人...体内没有一丝脉炁存在，可力量确实真真切切的够大。
　　不仅力量大，就连胆魄也异乎常人。
　　普通人见到红嶂兽这种巨物全身僵硬不能动，都是很普遍的情况，可他竟然敢从树上发动袭击。
　　难道真有人是天生神力，如果他天生神力，以现在的状态还能不能成功杀死他？
　　现在这个姿势，这个位置，他的弱点已经全部暴露眼下。
　　只要一指...
　　寒芜闭了闭眼，松开环在苏烬肩前的双手。
　　一手扶住肩膀，另一手轻轻抬起，指尖已经瞄准了颈部。
　　现在，只要一指就能将他杀死，任务也就完成了。
　　主子绝无二话。
　　但是...
　　“你为什么会在这？大人还有，曲小姐他们呢？”寒芜虚弱开口道。
　　“那边也被魔兽袭击了，比你这边遇见的还大，我...我在那也是拖后腿，所以提前撤离。”苏烬平静道，“后来听声音跑到你这边观察...哼，你运气不错。”
　　原来还有一只...一公一母，真是计划赶不上变化。
　　寒芜苦涩一笑，无奈叹了一声。
　　“你伤势应该不轻，休息一下吧，马上就能跟他们集合了。”
　　寒芜指尖在半空中停了片刻。
　　那一瞬间，她脑中所有的判断、计算似被风吹散。
　　步伐起伏间，致命点一次次掠过指下，却始终没有落下去。
　　忽然觉得很累，指尖缓缓垂下。
　　她呼出一口气，整个人顺着一口气软了下来，重新伏回他背上。
　　下巴贴着他的肩线，侧脸无力地埋进颈窝。
　　体温，脉搏跳动的节律，淡淡的木质香...令人疲惫。
　　感受着肩头均匀的呼吸，苏烬挑了挑眉。
　　又睡了，就这两下子还想学人暗杀...不过有点感恩之心，还算有救。
　　可算让她畅吸一把，这便宜让她占大了！
　　....
　　“你不是说人滚下去了吗！人呢！人在哪呢？！”
　　树林中，曲沐棠双手叉腰目光四处寻找着人影，碎发凌乱的黏在额头上。
　　曲野蹲在地上，用小棍划拉着地面，一副无所谓的表情。
　　“哎呀，你担心他干嘛？姐你爱上他了？一个赘婿，死了也省心。”
　　“你给我住口！”曲沐棠大怒，“还不赶紧给我去找人。”
　　“别找啦好吧，你听我的就在这等着...他要醒了自己就过来了，浪费那个时间干什么，没必要的事。”小棍一摔，曲野起身。
　　曲沐棠正要再说，忽然将目光偏移。
　　侧方二百米左右的距离，苏烬背着寒芜已经出现在视野。
　　但是大量杂草树木遮挡看的不甚清晰。
　　曲沐棠抬脚朝着远处跑去，曲野紧随其后。
　　跑了两步他又定住，回头看向孤零零躺在地上的萧宜川。
　　原本俊秀冷淡的面孔已经被小棍刮干净，又用布擦了一下。
　　现在小脸蜡黄，忽然感觉他有点可怜.....
　　...
　　一路小跑上前，看清来人的面孔曲沐棠紧绷的心情瞬间松弛。
　　旋即抬头看向苏烬，正准备质问发现他背后的寒芜。
　　“这...你跑哪去了，这什么情况？你身上怎么这么多血！”曲沐棠惊道。
　　“呃，我没事，刚才....我留在这也是给你们拖后腿，我就去找寒芜求援。”苏烬道，“结果遇见他被另一只魔兽袭击，我救了她一命，这是魔兽的血，你们这边解决了么？”
　　“你怎么能救她一命的？”曲沐棠瞪大眼问道。
　　“她当时打的差不多了，我从树上跳下来用她的剑偷袭魔兽，一剑就成了。”苏烬笑呵呵道，“怎么样，我运气不错吧！”
　　“你疯了！什么热闹都敢凑，那魔兽一爪子就能拍死你！”
　　“其实我天生神力，虽然没修炼过脉炁，但这些年走南闯北那也什么都见识过，我是有把握才出手。”
　　将寒芜平放在地，苏烬目光搜寻，捡起地上一根粗壮的树枝。
　　一拳打向树枝，粗枝顷刻断裂。
　　曲沐棠表情定住，眨了眨眼。
　　这力量....不像是普通人能有的，他真是天生神力？
　　“我还有点力气吧，虽然跟你们脉炁师肯定没法比。”
　　曲沐棠立刻上前抓住他手腕，随后狐疑的打量上下。
　　“我的天...你还真是天生神力，之前怎么没跟我说过？”
　　“有什么好说的？”苏烬耸肩，“我再神力也是比普通人，跟你们修炼者没法比，炫耀这个不是自取其辱么？”
　　曲沐棠长出了一口气，目光投向寒芜，“她情况怎么样？”
　　地面上，寒芜立刻紧闭偷窥的眼缝。
　　“她情况不是很好，一阵清醒一阵昏睡的...你们这边都没事吧？”
　　“我们这边没事，就是宜川晕过去了，但是没有什么大碍。”
　　说话间，寒芜‘幽幽转醒’，虚弱道：“曲小姐...大人呢？”
　　曲沐棠立刻上前蹲身，关切道：“我们也被魔兽袭击，但好在克服过去，宜川他晕过去，身体没有大碍，你不用担心。”
　　寒芜无力的点了点头，心中惴惴不安。
　　什么情况，现在她也不完全清楚....只能等回去了。
　　“那我们先下山回家吧。”苏烬道。
　　曲沐棠道：“是，现在就下山....你跟小野抬着宜川，我背寒芜下去。”
　　“我可不抬啊！”曲野高声道，“我现在喘不过气，让张世豪自己抬。”
　　“嗯...”曲沐棠看向苏烬为难道，“那你去背宜川，我背寒芜？”
　　“为什么不是我背寒芜，你力气不是比我大么？”
　　“这...那...行！我背，你接着背她吧。”
　　苏烬俯身去背寒芜，可刚俯下身，身后三道伤口露出，曲沐棠立刻上前查看：“你后背怎么了？”
　　“啊，没事，被挠了一爪子。”
　　“这么大伤口你说没事？”曲沐棠迅速看向曲野，“你过来背人！”
　　“我真背不动....”
　　“算了我来吧，别犟了赶紧下山。”
　　“你真没事？”曲沐棠蹙眉询问。
　　“真没事，这点小伤算什么。”给了她一个放心的眼神，苏烬背起寒芜继续朝山下走。
　　曲沐棠叹了一声走回远处，将萧宜川背起。
　　脑袋搭在她肩膀上那一刻，五官不受控制的开始皱起。
　　这味儿...有点熏眼睛..第716章客户有苦说不出
　　天色渐晚，乘着马车返回曲家。
　　寒芜虽然受了内伤，但短暂恢复已能行走。
　　下了马车，苏烬搬着萧宜川往她身旁送，口中贴心提醒：“那个...给你家大人好好收拾一下吧，他好像...”
　　身后一只手赶忙在他腰侧拍了拍，曲沐棠低声道：“别胡说。”
　　“误会！误会！我不是那个意思，我是说都是土。”苏烬憨笑。
　　寒芜驾起仍旧昏迷不醒的萧宜川，纵然表情惯常冷淡此刻也夹杂了几分尴尬。
　　虽然路上谁都没说，但是车厢里那股气味...一道大家都贴着车窗。
　　“寒芜，你先带着宜川回去吧，晚点我派人给你们送点药。”
　　“多谢豪哥救命之恩，谢谢曲小姐...”寒芜轻声道谢，随即带着萧宜川返回客房。
　　两人渐远，曲野呼的松了口气。
　　“哎我去，可算能让我喘口气了...”
　　“你少说两句行么？”曲沐棠没好气的道，“他好歹是客人，以后别当人家面提起这茬。”
　　“那不能，我们都是讲素质的人。”苏烬道，“你们姐弟俩回去洗漱休息吧，我也先回去了。”
　　“你背上的伤...跟我去拿点药吧，尽快把药敷上，否则伤口可能会加重。”
　　苏烬蜜汁一笑，斜睨曲沐棠：“干嘛，想窥探我肉体是么？借机发生触摸！”
　　曲野大翻白眼。
　　有病似的，不能好好说话么，好好说话早就上手了。
　　“好心当成驴肝肺！”曲沐棠脸一变，拽着曲野向府内走。
　　....
　　目送姐弟二人离去，苏烬独自返回宅院.
　　独坐院中，原本干爽的衣服开始渗出油渍。
　　紧接着大量的油水开始顺着衣服下滑。
　　满身的脏污迅速被清洗干净。
　　吹着凉风，后背仍旧火辣辣的疼。
　　分泌出一层镇痛薄油，苏烬开始沉神聚念检测客户。
　　今天虽然乱套了点，出现点预料之外的情况，但总体还是可控顺利的。
　　自己这边事不大，不知道客户那边情况怎么样。
　　想来今天这么一通折腾，他也该死心了。
　　伴随精神聚敛，脑海中清晰画面浮现...
　　....
　　“你的事，我都听知晚说了。”
　　密室内，叶崧阴沉着脸，面前是颓废不已的叶长风。
　　“你到底怎么回事啊！好了有两天么？又旧态萌生了是么！”
　　叶崧拍案，越说越气：“一个女人而已！跟疯了一样去跟人家抢，跟人家闹！万一你恢复实力的事情暴露了，我这边还怎么替你收场！”
　　“你想当家主老子帮你争，你老老实实的不添乱就行了，为什么要弄这么一出！”
　　叶崧说着，抓起叶长风的衣领不断抖动着。
　　“你看看你...这身上什么味！去泥里打滚了？”
　　叶长风神色奄奄，面上阴影厚重了几分。
　　真是泥里打滚就好了...
　　回想起自己山中狼狈的模样就崩溃，那是连滚带爬下的山。
　　这狗日的系统，倒霉催的...没说气运连通会拉肚子，这一通拉，心都快拉出去了。
　　是我跟清清气运犯冲么？这劲也太猛了点。
　　“爹，我知道错了....这次是我失误，这是个意外，我以后保证不会再犯错。”
　　“你保证...长风，爹不是不信任你，但你颓废这么多年，很多事我担心你已经习惯。”叶崧语重心长，“你是该藏拙，但别把自己身份拉那么低！在外干一堆丑事，让全家上下瞧不起你，你当家主....你觉得合适么？”
　　“爹说白了，那个尹清清心思不纯，到咱们家联姻无非是想打打秋风。”叶崧边叹边道，“后来看你跟尹清清相处的不错，哪怕她是演的，咱们叶家不怕被人占那点便宜，只要你愿意娶...爹也没话说。”
　　“可是现在那家子都退婚了，人家找下一个目标了，明显没拿你当回事，哪有一分真情啊。算了吧，你要什么样的女人爹都能给你找。”
　　叶长风沉默不语。
　　“你喜欢什么样的，爹立刻就给你找来，然后立马成亲！你也别想东想西的了！”
　　“...”叶长风揉着眉心，“爹...别提这茬了行么？”
　　“我必须提！知晚都被你气疯了。”叶崧沉着脸道，“你今天扯着那女人跟她纠缠不清，还当众让她抽了几个耳光！是不是，有没有这个事！”
　　“是有，但这事怪我，跟她没有一分一毫的关系。”
　　啪！
　　叶崧怒而甩手，直接抽了对方一耳光。
　　“一巴掌不够，我再给你两巴掌！”
　　啪啪，正反手两个大逼兜又抽在叶长风脸上。
　　叶长风捂脸大怒：“你凭什么打我啊！”
　　这一天天的都够倒霉了，回来还得让亲爹抽一顿。
　　叶崧哆哆嗦嗦的指着侧方道：“那尹清清给你下了什么迷魂药了！还替她开脱，你今天为什么当着别人的面扯住她不放，看见女人就控制不住自己，你禽兽啊！你想翻天啊！”
　　“可是我喜欢她啊...”叶长空泪目。
　　这事儿实在没法解释了。
　　“放屁！你那叫喜欢吗？你那是被她迷惑，你愚蠢！”叶崧勃然大怒，“还想不想当家主？你要是这个德行，那算了！这个家老子也不当了！谁想拿去谁就拿去！”
　　“当然想做！”叶长风抬头，表情前所未有的严肃，“一切以我们的大事为先，以家族为先！在我没争夺家主成功之前，我不会再见她，这样你满意么？”
　　“你什么意思？”叶崧质疑道，“你不打算放手是么，非要跟那个小门小户，别有用心的女人纠缠不清？”
　　“我现在想的不是这个事...爹，你把我也看的太轻了。”叶长风语气消沉。
　　“你就告诉我，你是不是铁了心跟那个女人没个了结！”
　　“....哎，爹我不瞒你，我确实舍不得她。”叶长风无奈摊手，“她陪了我两年，哪怕她带着目的，可她毕竟是人...两年时间，就算是一块石头也捂热了。我看得出来，她时常会嫌弃我....但她也真的为我心痛过。”
　　“你简直无可救药！”
　　“爹，我跟你保证！以后不会再谈她了，儿女情长在我这只能往后放。”
　　叶崧又虚指了他两下，重重一甩袖，转身无力道。
　　“那就不提....你的那份功法确实奇特，但是要为你把路铺平也不是那么容易的事...爹这边势弱，你不要再给我添堵了，把你自己的实力扎实稳固下来。”
　　“是，爹...我全都明白。”叶长风起身行礼，“那我就先回去了，在外一天，我想洗漱一番。”
　　“去吧。”叶崧无力摆手。
　　叶长风黯然离去。
　　....
　　“鹅鹅鹅鹅...”
　　苏烬低头闷笑。
　　这倒霉客户...还是有点舔狗发言，虽然对女人没放下，不过状态已经到位。
　　他明显分得清轻重，白天的计划不敢说圆满成功，但绝对算是成效达到。
　　先收拾收拾，今晚约他出来，找他勾兑勾兑，顺道帮他做个心灵大保健提升一下状第717章系统越来越阴了
　　从院中起身回屋。
　　正准备脱下外袍，房门砰的一下被人推开。
　　苏烬转身回头，见是曲野，啧了一声道：“怎么毛毛躁躁的，出什么事了？”
　　“没事啊，我来看看你姐夫。”曲野谄媚一笑，“我得把事跟你说清楚了，免得露馅，你走了之后我跟我姐.....”
　　“嘬死了？！”苏烬瞠目结舌，“你咋想的。”
　　曲野一拍大腿：“你甭管我咋想的，给我姐迷惑住，给奸夫脸上抹黑！你就我干的行不行！”
　　“彳亍！”苏烬重重点头，竖起大拇指，“你真是他妈的天才，智商肯定有他妈的一百六十，姐夫以前小瞧你了！”
　　“那...”曲野搓搓手，骚羞一笑，“掌机能让我玩会么？”
　　“不是通过考验才能给你么，才多长时间你就憋不住了，这个毅力...我看你很难成事啊。”苏烬似笑非笑。
　　“嗨呀姐夫，我不是立功了吗！”
　　“不给，今天不是得个哨子么，回屋吹哨子玩去吧。”
　　“谁要吹那个垃圾！”曲野嘴一抿，心一横，“你就说能不能让我玩吧！”
　　“看你今天表现不错的份上，允许你在我这打一会儿，我走了你就不许玩了。”苏烬说着拿出掌机操作了几下递给曲野。
　　接住掌机的第一瞬间，曲野眼中光芒爆开，不假思索问道：“姐夫，你这东西每次都从哪掏出来的...跟变戏法似的。”
　　“手法。”
　　苏烬转身去衣柜里选新衣。
　　曲野选着游戏道：“姐夫你去哪，我听你这意思好像要外出？”
　　“出去散步。”
　　“散步？那咱俩一起去！”曲野侧开目光一瞬。
　　“不用，你该干嘛干嘛。”
　　“行吧....姐夫，今天奸夫设计我姐这事，我爹知道么？”
　　“你爹知道奸夫没安好心，但是用魔兽阴你姐这事他不知道，等他找我我再跟他说。”
　　“找你...找你干什么？”
　　“找我商量设计奸夫，你要感兴趣也可以过去，你小子脑子够灵，带你一块玩。”
　　“那行！我爹找你你叫我，我等你嗷。”
　　游戏声大作，曲野神情专注，手指啪啪操作。
　　苏烬衣服还没选好，只听曲野大叫。
　　“怎么回事啊！里面的怪怎么碰一下就死啊，装备都满级了！”
　　“那还不好？”
　　“好什么！”曲野一脸憋屈看向苏烬，“姐夫，不是你弄的吧？”
　　“是我弄的，替你打通关了，全成就，不用谢。”
　　“这我还玩个蛋！不玩了！一肚子气！”丢下掌机，曲野推开房门气冲冲离去。
　　将选好的新衣丢在桌上，苏烬看着院内消失的背影，呵呵一笑。
　　脱下青袍，背立对镜自照。
　　三道爪痕，从右肩头斜劈而下，一路横穿背脊，直到左肋下方才收住，线条凌厉，走向粗暴。
　　苏烬盯着镜子，肩膀微微一提，背肌随之收紧。
　　伤口随动作牵扯，结痂边缘泛起一层暗沉的光泽，没有半点崩裂的迹象。
　　他挑了挑眉，对着镜子侧身、展背、收腹，动作标准，淡定从容。
　　状态可以，每次任务前的重力训练室生死战都会带来一些进步。
　　感觉自己现在恢复伤势的速度比以前加快了。
　　门外静立的倩影怔住，脸上露出了前所未有的复杂表情。
　　尴尬、羞耻...不一而足。
　　定了片刻，曲沐棠迈入房中。
　　苏烬闻声立刻回头，一见是曲沐棠，挠了挠鬓角。
　　不等说话，曲沐棠先低叹出声：“我来给你送药...真是辣眼睛，我都快进屋你都没发现我，照镜子照的那么入神，是不是快爱上自己了？”
　　“很难不爱。”
　　“我没见过你这么自恋的人！”曲沐棠甩手将药瓶抛给苏烬，“这一瓶药治疗外伤很好用，而且没有刺激，应该足够你抹到痊愈，不够再找我要。”
　　“谢了。”
　　打开药瓶闻了闻味道，一股淡淡的青草香，不是虫药，感受上就比较温和。
　　试试这本地疗伤药也好。
　　想了一下，用手指先抿了一下，感觉没有异常便将药液倒在后背，涂抹均匀。
　　曲沐棠手撑在桌上，一手掩着脸，视线不受控制的在他背上停留了一瞬，旋即侧开目光，耳根略微发红。
　　“咳....伤势这么严重，你最好随时关照，魔兽的爪子或许有微毒也说不定。”
　　“嗯，你怎么没看你那小情人去，反倒跑我这了？”
　　“别一口一个小情人行么....宜川那我检查过了，他基本没什么伤，只是没有醒过来...反倒是你，这种伤口对你一个普通人来说太严重了。”曲沐棠道，“这么大的伤口，你怎么不叫一声呢？”
　　“你看我这一身腱子肉，是受了点伤就会叫的人么？”苏烬转回身，嗯了一声，胸腹肌肉紧绷，线条尽露。
　　“行了行了，别显了！真恶心，不要脸！”曲沐棠心跳加速，赶忙侧过头。
　　“算你有定力！”
　　药液风干，苏烬套好里衣，紧接着换上一身月白色长衫。
　　“嗯...你穿成这样，打算出去？”曲沐棠问道。
　　“没有，一会儿就在院子里走走，透透风。”苏烬笑笑，“你不准备回去看看萧宜川么？我看今天挺危险的，他吓的脸都蜡黄。”
　　“呃...你休息吧，我先走了。”匆匆撂下一句话，曲沐棠脸色惨然离去。
　　...
　　亭中，叶长风黯然静坐，手里提溜着震曜双环。
　　东西他已经试过了，确实是一件十分奇特的宝物。
　　基本上能吸收各种钝器的攻击力道，储存且加以释放，而且全无代价。
　　虽然储存的力道有限，但平白在身上添加这样一层能力，整体提升十分喜人，说是神器也不为过。
　　可自己这心里怎么就高兴不起来，想到白天的事就令人羞愤欲死。
　　自己摆烂了十六年，也从来没干过这么丢人的事。
　　气运连通的副作用未免太大了，到现在还没缓过来。
　　今天发生了这样的事，难以想象该如何有脸跟清清见面....世界如果真有末日，不能把她丢下...
　　系统任务好像任务越来越阴，跟自己最初想的完全不一样，本以为会一路轻松下去...
　　‘叮！系统任务发布：天天嫖娼身体棒，请立刻前往听雨楼消遣一夜，任务完成奖励：龙虎回春锻脉丹！’
　　‘龙虎回春锻脉丹：强筋壮脉、劲发如雷、气行无滞，久战不疲’
　　“什么什么？！”叶长风豁然而起，四处张望。
　　一时间不敢相信自己的耳朵！
　　“这对吗！第718章系统的支线任务
　　下人房内，窗格半掩。
　　一道眸光贴着木棂缝隙，死死钉在院内主路上，连眨都不敢眨。
　　不多时，一道挺拔身影自回廊尽头走出，月白衣袍垂顺，步伐不疾不徐。
　　曲野眼睛唰地亮了。
　　姐夫！来了！
　　散步，他说去散步。
　　他有什么好散的，今天还受了伤，那必是有事才会出去。
　　毁我游戏体验，干大事不带我...神神秘秘的，今天必须得偷窥点东西出来。
　　感觉绝对能看到点有意思东西。
　　曲野搓了搓手，心跳隐隐加快。
　　小心翼翼掀开侧门，门轴被压得死死的，连半点声响也无。
　　探头确认无人，这才猫着腰溜了出去。
　　刚迈出两步，曲野又猛地刹住。
　　不行。
　　他可是六重御象境高手。
　　真要靠近，只要对方有心探查，怕是隔着半条街都有可能被发现。
　　那一拳打死红嶂兽的画面在脑子里回放，曲野下意识咽了口唾沫。
　　也未必吧，他好像对脉炁掌握完全不纯熟，而且他也没有防备谁的必要。
　　这里距离大门还有一段距离，只要远远跟着...如果不被他发现，就说明有跟踪成功的可行性。
　　曲野继续贴着廊柱走，借着花木与假山遮掩。
　　前头那道已经缩小了一半的身影始终不急不缓，却给人一种随时能回头的压迫感。
　　正秘密尾行，眼看还没出大宅院，忽然一只手从侧后方伸来，精准无比地拎住了他的后领。
　　“你在做什么？”
　　曲野浑身一僵，像被当场捉赃。
　　僵硬回头，正对上一双清冷却带着审视的眼睛。
　　“姐....姐？”
　　“我，我随便走走。”
　　曲沐棠顺着他的目光望向前方，那道挺拔背影已走到院角拐弯处，一闪而逝。
　　她眉梢扬起。
　　张世豪？
　　“随便走走，你是不是跟踪张世豪呢？你盯着他做什么？”
　　曲野心虚地嘿了一声，压低声音：“我...我这不好奇么，闲着没事...这人大晚上在院里溜达，我..我怕他偷咱家东西。你...你没去看看小黄人么。”
　　“住口！”
　　曲沐棠沉默片刻，又朝前看了一眼。
　　天都黑了，他出去，身上那么严重的伤，还乱跑？
　　他在九垣城没亲没故的，大晚上不好好养伤，还能去哪？
　　好奇心...悄然滋生。
　　她松开抓着曲野的手，语气淡淡：“跟着。”
　　“啊？”曲野一愣。
　　“你不是想看么？”曲沐棠抬步往前，“我也想看看，他到底要去哪。”
　　曲野心里一慌，顿时不知所措。
　　这...这是好事还是坏事...好事坏事自己也拦不住了，姐非要去。
　　“哎！姐！”曲野赶忙拉住曲沐棠，“那个...”
　　话说一半，迎着曲沐棠严厉审视的双眸，曲野立时咽了口唾沫，面对血脉威压心底阵阵发虚。
　　“你到底要说什么？你有什么事在瞒着我？”
　　“我想说...他做菜那么好肯定是狗鼻子，咱们离远点跟....”
　　“嗯，走吧。”
　　....
　　踏出曲府大门，苏烬沿着青石路，仍旧不疾不徐向前。
　　街道两侧灯笼高挂，酒肆门前人声鼎沸。
　　卖宵食的小贩支着摊，油锅滋啦作响。
　　一步一景，烟火气十足。
　　苏烬饶有兴致的左右观看，这还是他第一次这么晚出来，真没想到晚上的九垣城还这么热闹。
　　这种夜生活的丰富热闹程度，跟整体的社会发展情况实在有些反差。
　　看来应该是精力超凡的脉炁师带动起来的夜经济。
　　舒了口气，苏烬驻足小摊前买下一份小零食，三五口吃完继续走向下一个摊位。
　　前一阵周围的环境他已经探明过，听雨楼是本城有名的消遣之地。
　　吃的喝的，荤的素的都有，总之是个好地方，平民无钱踏足。
　　曲家距离听雨楼比叶家近许多，客户没到之前，自己在街头吃点小吃也挺不错。
　　....
　　“姐，他跑出来就是吃东西，咱们回去吧。”曲野回头看向曲沐棠。
　　目光锁定苏烬，曲沐棠赞道：“小野，你看看人家，不要总觉的人家是个普通人就老是贬低。现在知道人家的厨艺是怎么练出来的了，为了提升厨艺哪怕不好吃的东西也尝，难怪他厨艺能做到顶尖。”
　　“那咱们回去么？”
　　“既然出来了就再往前走走吧，看他吃那么香，咱们也买点吃的，四处逛逛。”
　　...
　　听雨楼。
　　仰望巨大招牌，看下方人流进出，苏烬满意的点点头。
　　不愧是城中最顶级的商务场所，正是会客的好场合。
　　今天就跟叶长风好好聊聊，在正路上狠推他一把，他应该要不了多久就到了。
　　信步进入楼内，堂内豁然开阔。
　　正中是一座抬高数尺的巨大水台，黑石为基，边缘嵌着玉栏。
　　水台之上铺着薄薄一层浅水，恰好没过脚踝，几名舞姬赤足而立，衣袂轻薄如雾，随乐而动。
　　乐师奏乐，音色随水而响。
　　四周是层层递进的席位与雅座。侍女身着素色软裙，步伐轻稳，端着酒菜穿行。
　　“好品味。”
　　短暂欣赏了一下舞台表演，苏烬不禁赞叹，随意寻了个座位落座观舞。
　　....
　　门外，姐弟二人伫立听雨楼下，一人拿着一串丸子，面色木然。
　　“姐，这是个茶楼，他可能是口渴了...咱们回家吧。”曲野紧张的扯了扯曲沐棠衣角，心底发慌。
　　这张世豪，吃着吃着怎么吃到妓院里了...
　　“茶楼？你以为我不知道这什么地方？”
　　曲沐棠闭上眼深吸一口气，空气中是浓浓的脂粉香。
　　“小野，你先回家吧。”
　　“我不回。”曲野小心翼翼道，“姐，你生气了？”
　　不知道姐怎么看，但是现在她明显心情不太好。
　　已经难说是好事坏事了！
　　“我...我有什么可气的，他又跟我没关系。”曲沐棠脸色晦暗不明，隔空眺望着听雨楼内部。
　　张世豪是来找消遣的么？
　　厨艺非凡，天生神力，心智坚定...这些加起来勉强还能解释他是普通人范畴。
　　可是哪个普通人被魔兽挠了一爪子，背后那么长的伤口，还有闲心到这种地方消遣。
　　来这见人么？他初到九垣基本都在曲家...没有一个熟人，而且还是这么奢华的场所。
　　十分有九分的不对劲！
　　曲沐棠面上愠怒转做严肃：“小野，你先回家！”
　　说完也不管曲野，直接转身而走。
　　....
　　听雨楼。
　　望着上方招牌，叶长风眉心不断跳动。
　　这地方倒也不是没来过，但都是在这喝喝茶饮饮酒，听曲赏剑舞。
　　别的没碰过，完全没兴趣...这任务也不知道怎么才算完成。
　　真是越来越诡异，只能走一步看一步。
　　跨进堂中，不等叶长风多看，脑中叮的一声，眼睛直了！
　　目光直直投向斜侧方的一个后脑勺。
　　‘叮！支线任务，宴请曾经的自己，邀请眼前失意的男人急头白脸玩一宿，任务完成奖励：智慧提升！’
　　急头白脸玩一宿？！智慧提升第719章英雄出手
　　什么叫急头白脸玩一宿....叶长风胸膛起伏加快。
　　盯着不远处那个后脑勺，自己脑子也乱成了一锅粥。
　　这两个任务简直来的莫名其妙，完全没有具体的目标。
　　就不能来个签到任务么？就算是需要跑一百米也可以！
　　宴请曾经的自己....先去看看这人什么来头吧，这任务描述有蹊跷。
　　叶长风闪到一侧，继续向前，绕到后脑勺主人的前方侧首审视。
　　只一眼，叶长风脸上立刻浮现出一抹复杂神情。
　　怎么是他....张世豪？白天刚见过，这也太巧了。
　　不过也好，毕竟打过招呼，也好接近他。
　　想到此处，叶长风直接上前。
　　同一时刻，苏烬抽身朝门口而行，俨然是要离开听雨楼。
　　见状叶长风提速抢先截到苏烬面前，故作惊喜状：“张兄，好巧啊...你也在这？”
　　“啊？叶兄，怎么是你！”苏烬大为诧异。
　　“晚上闲来无事出来消遣....”叶长风脸上浮现出一丝尴尬，“白天的事让你见笑了。”
　　“没什么好笑的，叶兄用情至深，我很佩服。”苏烬看向门外道，“不过现在天色已晚，我该回家了。”
　　“回家？回什么家！”叶长风声调拉高，“既然再见，那我来做东，千万别跟我客气，你就...你就急头白脸的在这玩一宿！”
　　“怎么还急头白脸的玩呢？”看向叶长风，苏烬表情难绷。
　　这狗日的任务要求！
　　心里暗骂了一句，叶长风窘迫道：“就是玩到尽兴...咱不管那些，先坐下陪我喝点好吧？”
　　“不了吧，我真得回家了。”
　　“求你了，兄弟。”
　　“.....既然你做东，咱俩也是投缘，那行吧！”苏烬说着，找了个最近的席位坐下。
　　“别！别坐这，我带你去包房...既然是请你，那还坐在外面像话么？！”叶长风大手一挥。
　　远处一名身着素锦长裙的迎宾女官快步而来，一步三摆，步态妖娆。
　　苏烬瞥了一眼，嘴角微翘。
　　还会点猫步呢！
　　“叶少，许久不见。”
　　近前，迎宾女官微微躬身行礼，声音隐隐夹着喜意。
　　虽然叶长风不常来，但这等人物的身份显然是不能忘了的。
　　叶长风想了想道：“你...你叫什么名字来的？”
　　“奴家听雪。”
　　....
　　门口曲沐棠一身黑色劲装，换了一套发式。
　　一双眉毛被描绘得粗重了一层，多了几分阳刚之气。
　　进门便掩在一个刚入门的客人身后，目光左右搜寻。
　　很快便锁定了站在原地的叶长风苏烬二人。
　　前方客人错身向右行走，曲沐棠微微调转步伐，紧跟着又掩在了一名小厮身侧继续向内走去。
　　很快，背对二人坐在了两人右侧不远的一处席位上。
　　假意听曲，端起茶杯慢饮。
　　表情虽然淡定，但心中已经颇为震惊。
　　他果然是来的见人的...可竟然见的是叶长风？
　　这两个人难不成还有什么联系么，不是第一次见面么？
　　白天一见投缘，约了晚上一块喝酒？
　　不可能...自己全程在场，叶长风发疯，张世豪也没跟他说过几句话，后来回家自己也是全程跟他在一块。
　　怎么可能就熟到了一起，除非两个人早就认识。
　　如果两人早就有熟识，那他之前对自己说的话显然是撒了谎！
　　想到此处，曲沐棠心跳加速，侧过耳朵静听。
　　....
　　“听雪姑娘，劳烦你帮我和我朋友准备一间上好的雅间！再备上一席最好的酒菜，切记，我要最好的。”
　　听雪道：“没问题的叶少，今日....”
　　她话没说完，身后忽然传来一声闷响。
　　不是摔杯子的声音，而是皮肉撞在木案上的钝响。
　　随后，是女子压抑不住的抽气声。
　　听雨楼向来嘈杂，但这一声响起，周围几桌同时安静了一瞬。
　　“你他娘的给我闭嘴！”
　　一个带着酒气的男声凶意十足：“老子花钱带你出去，你还敢给我甩脸子？”
　　“二爷，我...我没有...”
　　女子声音发颤，话没说完，又是一声响。
　　这一脑门磕在桌上，连舞台的乐师都慢了半拍。
　　叶长风脸色瞬间沉了下来，下意识朝声源看去。
　　他不是没见过这种事。
　　世家子弟，酒后失态，旁人多半睁一只眼闭一只眼，听雨楼也是以劝为主，毕竟在此服侍的也都是普通人，消费的却是非富即贵。
　　这些年低到泥里，自己被人嘲讽辱骂，基本都是同阶层的人。
　　平民或许出于克制、陌生还对他保持起码的礼貌和尊重。
　　是不是出于真心不重要，起码他心里舒坦，看见上虐下这种事，心中不免反感。
　　“那人谁啊？看着有点眼熟。”叶长风发问，心中权衡。
　　这狗屁倒灶的事看着让人不爽，但是如果干涉...又太麻烦。
　　被一个醉鬼，而且是有身份的醉鬼缠住，打起来自己不能暴露实力，而且这不清不楚的任务可能有完不成的风险。
　　听雪闻言，声音下意识放低了一分：“叶少，那是城西陆家二爷，陆无生..您应该听过才对。”
　　她顿了顿，又补了一句：“近几年...行事不太收敛，但身份摆在那，楼里一般只劝，不拦。”
　　城西陆家，实力不俗，还是别插手了，没必要多添麻烦。
　　心中刚下决断，叶长风一回神，对上苏烬的双眸，刹那又开始动摇。
　　这眼神什么意思，他希望自己上去插手么？
　　是挺想插手的，但是后果...得去，不插手可能真会被他瞧不起，这人挺敞亮的。
　　陆无生的呵骂，管事的劝解，女人的哭泣声交织。
　　叶长风眸光聚敛，直接上前！
　　不管了，今儿任务得完成，不能被人瞧不起，自己也闹个不痛快。
　　就在他上前两步之时，苏烬动了，直接越过他身前走向陆无生。
　　后方曲沐棠已经回头，神情紧张的盯着乱象源头。
　　他过去了，他过去干什么...管闲事么？他身上还有伤，怎么可能打的过...
　　“你他妈的给我起来！闭嘴！不许哭！”陆无生浑身酒气，两颊通红。
　　一把粗暴推摔身侧的女管事，右手高高扬起，做势欲打！
　　一掌挥下，啪的一声，腕子被人死死捉住。
　　陆无生猩红的双眼瞬间看向苏烬：“你谁啊！”
　　“妓女之友。”苏烬淡淡道。
　　叶长风在后本准备抢先，闻言满嘴的话全都噎在了嗓子眼里。
　　他怎么想的呢...这个四个字就那么淡定的说出来了！
　　周围一片轻轻的哄笑声起。
　　曲沐棠凝固的表情缓化，额头垂下一排黑线，重新背过头去，心中大翻白眼。
　　真是...还真是他的说话风格，这人到哪都没个正形。
　　妓女之友，说的这么顺口，这种地方....他常来第720章接着奏乐接着舞
　　“小子，你找事是不是？”陆无生眼神凶厉。
　　苏烬微微一笑：“脾气别这么大么，大家都在看你呢，都是体面人，把场面搞得这么难看多不好。”
　　“哦？”陆无生半眯着醉眼，露出邪笑，“体面，我怎么不体面了，是她求我打的~小凤，你说是不是啊？”
　　“是！不关二爷的事，是我求着二爷打的！”小凤从地面爬起，抱住陆二爷双腿哭诉。
　　“听见了么小子？”说着，陆无生声调猛然拉高，“给我跪地上道歉！！”
　　“陆无生...别把事情闹得太难看！”叶长风沉着脸从苏烬后方走出，“给我个面子，今天这事就算了，你走吧，酒钱我请了。”
　　陆无生调转目光，一侧眉毛翘起：“呦，我当是谁呢...这不是咱们九垣城大天才么？”
　　“看来你爹还是心疼你啊，都能给你钱让你到听雨楼来耍了。你说请我就请我，你让我走我就走，真拿自己当盘菜了？！”
　　“别人拿你回事，你在我这....狗屁不是！”
　　火药味渐浓，听雨楼内的各个管事开始上前劝解。
　　“陆无生，我是不是给你脸了，你想跟我叶家开战？”叶长风冷声道。
　　“开战？呵呵呵，叶家眼里还有你么？你还挺拿自己当个人物...什么东西！！”陆无生伸手，手指头一下又一下戳着叶长风心口。
　　一通嘲讽又重新将矛头转向苏烬。
　　“这人谁啊，你养的狗，还是你找的男宠？”
　　苏烬看看小凤，又看看陆二爷，挠了挠下巴。
　　遥想当年，自己还是个青涩的销售...日光之下，毫无新事。
　　只是不管再出现多少次，事情的性质没变，人心没变，总该是同样的选择。
　　可能最大的变化，就是自己已经没什么犹豫顾及的心理了。
　　“小子，还不下跪等....咳嗷！！”陆无生捂裆倒地，哀嚎痛叫。
　　瞬间，酒醒近半。
　　这一记撩阴腿挨在了陆无生身上，全场皆惊！
　　叶长风更是暗退半步，惊疑不定的打量着苏烬。
　　曲沐棠回头，小嘴微张。
　　苏烬掏烟点火，呼出一口薄雾，朝着听雪勾了勾手。
　　“你，把这个叫小凤的带走。”
　　听雪忙不迭上前，架走小凤。
　　苏烬俯身薅住陆无生头皮，将人扯起。
　　对方毫无反抗的意愿，剧烈的隐痛在下腹连环不断，疼的面无人色。
　　“你说你嘴贱干嘛呢？”苏烬叼着烟道，“这地方多高端呢，就这高端场合你他妈跟个瘪三一样在这狗叫！老子心情全让你毁了！”
　　“我草....”陆无生脸上筋肉狂抖。
　　第三个字还没出口，苏烬猛力压下！
　　头颅重重砸在宽厚的桌案上。
　　咚！咚！咚！咚！
　　全场已经寂静无声，一双双惊悸的目光，死盯着陆无生的脑袋一次又一次砸击桌面。
　　额头血殷，鼻孔溅血，直到有人怒吼出声苏烬才堪堪停手。
　　“你他妈疯了！敢动二爷！”
　　咚！
　　最后一下砸下，陆无生彻底晕死在桌上。
　　苏烬掸了掸烟灰，在他头顶毛旋捻灭烟头，挺身环视四周。
　　“刚才谁说的，自己站出来，今天我孙啸川来一个打一个，来两个打一双。”
　　无人应声，反而比方才更安静了几分。
　　原本藏在人堆里的几道目光悄然收敛，有人下意识后退，有人借着端酒的动作低声吩咐小厮离场。
　　几名管事站在外围，脸上仍挂着职业化的笑意，可袖口里早已湿透，指节不自觉地收紧。
　　这里是听雨楼，不是街头斗殴的地方。
　　虽然不是没有世家贵人发生矛盾，相反这种场合矛盾还很常见，但被这样当众踩死在桌案上...
　　这已经不是谁对谁错的问题。
　　现在有人在这里，公然把陆家的脸按进地里，一个搞不好两个势力就会引发开战。
　　姓孙...
　　众人都在脑海中疯狂检索，九垣城到底有没有这号人物。
　　九垣城没有姓孙的大家族。
　　可他太横了...脸上一点紧张或者兴奋的情绪都看不到，就跟踩个垃圾一样给陆二爷打了。
　　虽然毫无脉炁波动，只是寻常的身体发力。
　　但羞辱感拉满，没十足底气不可能干这种事...孙啸川到底是谁？
　　见无人回应，苏烬呵呵一笑，转向叶长风：“叶兄，看来今天酒喝不成了，那我先走了。”
　　“哎！不行不行！那必须得喝...孙，孙兄！请务必给我这个面子！”拉住苏烬的袖子，叶长风满眼欣赏。
　　前一刻他忽然明白了一件事。
　　自己这些年口嗨见人就骂，但实际上针对叶家可能有影响的人物，从来没下过口。
　　心里终究是还是怂了，还是有顾忌。
　　而眼前这个人，恰恰相反。
　　很多事与力量无关，那种胆魄和果决才是关键。
　　自己曾几何时也幻想过成为这种洒脱之人。
　　此人绝对值得结交，哪怕没有任务。
　　见到叶长风的表现，全场人心中倒吸一口凉气。
　　叶长风啊....虽然啥也不是了，但毕竟是叶家长子，平时疯疯癫癫的，现在这个态度，都算求人了...算不算代表叶家？
　　不一般！姓孙的不一般！
　　曲沐棠眨巴着眼睛，早已经重新扭回头生怕错过一丝画面，指尖微微收紧，茶杯在掌心里发出轻响。
　　心中又一次开始动摇判断，他到底是不是普通人？
　　从身体上看，确实只是个力气很大的普通人。
　　他体内绝无脉炁存在，这已经试探过多次，毋庸置疑。
　　但是这股底气实在让人感觉离奇，还有莫名其妙叼了根香，也不知道是什么东西。
　　不过刚才...他还真挺男人的...
　　“孙兄，能不能赏我这个光？”见苏烬没有回答，叶长风再度问道，“你之前可是答应我，现在不能反悔了。”
　　“行！那我就给你个面子。”
　　说罢，苏烬高抬手轻挥示意全场，“接着奏乐，接着舞！”
　　一声令下，舞乐重第721章雅间谈话、窃听
　　陆无生被人抬走。
　　听雪颇有些惧意的偷看苏烬一眼，随后温声道：“叶少、孙少...二位要的雅间已经备好，请随我来吧。”
　　“等一下。”叶长风打断，“今天一定要最高规格，我要请我孙兄急头白脸玩一宿，能不能办到。”
　　“呃?”
　　“到底能不能？”
　　听雪小心翼翼道：“急头白脸玩一宿...要怎么玩？”
　　“听雨楼是我开的？你问我这个问题....”叶长风用力一挥手，斩钉截铁道，“算了！你们这还剩多少姑娘？”
　　“大概还有二十八人...”
　　“全都给我送到雅间！一个都不能少！”
　　苏烬手抚下巴，陷入沉思。
　　“二十八...”听雪为难道，“叶少，不是不能安排...咱们房间装不下那么多人，进去施展不开呀。”
　　“装不下那么多人，你开什么妓院！”
　　“可二十八个也太有伤风化了...”
　　“你说什么！？”
　　“不是...叶少，真的装不下，我也是为您体验考虑，要不您就先点十个，剩下...”
　　叶长风鼻息沉重，不耐烦道：“什么十个！二十八个一个不少！房间装不下，玩不开是吧？”
　　“好！听我的命令，到外面排队！”
　　“让她们等着，叫到谁谁进去！”
　　讨论声，声声入耳。
　　曲沐棠肩膀微抖，脸色隐隐发黑。
　　这俩人点二十八个...都说装不下了，还要排队！
　　恶心！真的恶心！人怎么能无耻到这个地步。
　　叶长风明明白天还挺正常的...不对，白天他就不正常。
　　张世豪也不是什么好人，已经在那想入非非了！
　　心内谴责中，曲沐棠耳朵突然竖起！
　　“算了吧叶兄，摆桌酒席，咱俩把酒言欢好好聊聊...弄那么多人干什么，闹腾。”
　　“不，咱非得急头白脸玩才行！”
　　“哎...你这么搞，咱俩不好放开了谈。你听我的，要不我走了。”
　　“说了我请，你不用替我省钱。”
　　“我不是替你省钱，咱俩还哪有时间玩一宿？陆家肯定回去叫人了，你我吃点喝点，聊完就赶紧撤。”
　　“...也罢，先这样吧，带路。”
　　听雪侧身引路，衣袖轻摆间，已然将两人请向楼内深处。
　　沿途灯影渐暗，喧闹声被隔在外头。
　　很快，一扇雕花木门在前方缓缓开启。
　　雅间内灯火柔和，窗外隐约可见水景流转，丝竹声若有若无，恰到好处。
　　听雪侧身让开：“二位请，酒菜马上就上齐...真的不需要人侍候了么？”
　　“不需要，你走吧。”苏烬轻轻挥手。
　　听雪颔首，关上大门，沿着走廊返回。
　　直到拐角一道人影闪出。
　　听雪当即后撤步，周身气浪微荡，面带警觉。
　　可等看清来人面孔，表情又变得古怪。
　　“你...女人？”
　　“嗯。”
　　“敢问姑娘到听雨楼有何贵干？”听雪警惕道。
　　曲沐棠伸手前指，面无表情：“我是那孙啸川妻子，你在他隔壁给我安排一间房，多的不用做。”
　　“我不想跟你废话，你们听雨楼要是不想被拆，那就给我准备...老实配合我，不会有事。”
　　听雪目光落在曲沐棠脸上。
　　发式换成了男子样式，束得利落，只是额侧垂下两绺黑发。
　　眉毛明显描粗过，加了一点淡妆调整，化妆技术不是很好。
　　但眉骨生标致，那股英气反倒被自然地托了出来。
　　腿很长，哪怕衣摆垂落，也能看出那种被布料遮掩却依旧分明的曲线。
　　这种身材，若真换回女装，怕是会让不少男人乱了分寸。
　　气度、长相、身材、言谈...应该出身高贵，不似做伪。
　　快速权衡，听雪暂将头点下：“我们有很多房间，但是...”
　　“没有但是，多的不用做。”曲沐棠补了一句，“其余的不该问别问，就当我是个寻常的客人，很快就会离开。”
　　“听雨楼有权为客人保密，更何况是贵客。姑娘说孙少是您的丈夫，不知可有证据？”
　　曲沐棠一时犯难。
　　感觉已经快把对方忽悠上了，如果能证明自己妻子的身份，这女人应该不忌讳帮自己安排。
　　毕竟多一事不如少一事，可证据...
　　“他身材很好。”
　　“看的出来，还有么？”
　　“......”
　　曲沐棠冥思苦想，眼中一亮：“有，他受了点伤，今天从家里出来之前我给他敷了药，是玄露生肌液...此药你应该知道吧？近前一闻便知。”
　　一听是细节亲密的证据，听雪点头：“明白，那请姑娘在此稍等。”
　　曲沐棠后撤步，掩在拐角，目送听雪重新返回房间。
　　不多时又从房中走出，直到拐角站定，苦笑了一下：“姑娘，今日听雨楼惹的麻烦恐怕不小...房间可以为您安排，希望您不要有其他动作。”
　　“放心！”
　　曲沐棠心跳加速，兴奋的握住拳！
　　狐假虎威，给她骗住了，这感觉真是...
　　....
　　跟随听雪绕过雅间来到侧方。
　　拉开一扇小门，听雪道：“姑娘，雅间跟其他雅间有走道相隔，相连的这间房往往都是楼中乐师侍女等待侍应的小隔间...”
　　“你不用说了，这样更好。”
　　“姑娘，还是容我说一句。”听雪斟酌道，“孙少现在是本楼的贵客，希望您能保持克制。”
　　“我没别的事，就是怕他跟不三不四的人混在一块！尤其是那个叶长风。”
　　听雪扯了扯嘴角。
　　确实，叶长风感觉比上次见还不正常，印象里上次只是脏，喜欢口嗨，现在已经转变成了内敛型的精神病。
　　外面看着还像个人，一张嘴便暴露本质。
　　开口点二十八个，还强调急头白脸的玩，生怕别人不知道他是变态一样。
　　“我明白了，如果您想走，可以随时从后门离开。”
　　道了声谢，曲沐棠掩上门，走到小屋内侧。
　　调运脉炁轻轻将耳朵贴在了墙壁上。
　　....
　　“来来来，张兄我敬你一杯，刚才真是痛快啊！”
　　房内，叶长风拎起酒壶给苏烬斟酒。
　　今天实在不顺，但是也只能压下那点不快，尽力消遣。
　　也不知道消遣什么程度才算完成任务。
　　两杯酒斟好，叶长风率先举杯：“咱们白天第一次相见，晚上又能意外碰到一起，这是莫大的缘分，这第一杯就敬你我之间的缘分！”
　　“干了！”
　　一口饮尽，叶长风再斟酒。
　　端起酒杯问道：“不知道张兄今晚为何会到这来？今天断霞岭一游，应该颇耗体力，那山上有魔兽...你们遇见了么？”
　　“遇见了，不过解决了。”
　　“解决了？你解决的？”叶长风试探道。
　　“我哪有那个本事，是沐棠跟那萧宜川解决的...至于我为什么来这，老婆跟小白脸跑了，我来喝酒解闷。”
　　“是...是曲沐棠跟那萧宜川么？”叶长风瞪着眼睛问道。
　　“不然呢？”
　　“原来如此....”叶长风喃喃自语，心中瞬间了然。
　　宴请曾经的自己...明白了，原来他也是绿林好汉。
　　....
　　曲沐棠：“？？第722章精通人性的男讲师
　　稍稍退离墙壁，曲沐棠才慢慢回过神来。
　　这不对啊...听两个人的对话，确实是白天第一次见面。
　　晚上也是意外偶然撞见，可看上去完全不是这回事。
　　还是张世豪自来熟能力太强了....他确实挺自来熟。
　　不过这里面怎么还有自己的事呢？
　　舒了口气，曲沐棠继续侧耳静听。
　　....
　　“兄弟，这不至于吧。”叶长风问道，“我听过你的事啊，你不是在擂台上意外被曲沐棠扯上去的么？”
　　“你们俩也没认识多久吧...这怎么，这就爱上了！还因为她喝闷酒？”
　　苏烬一摆手，端起酒杯一饮而尽：“你这话问的，咱们男人嘛...”
　　“没毛病，说的倒是有道理，那你这也太快了...”叶长风慢慢啜了口酒水。
　　“那你之后到了曲家又是什么情况，白天你在山上说曲家对你不错...曲沐棠看着也确实对你不错，但家族里的事我门清，没那么简单吧？”
　　“嗨”苏烬一摆手，“我一个普通人，在曲家那种家族...不是说曲家不好，但这事不好看，曲家人私下里怎么看我...我自己也该懂点吧。”
　　“啊...你也别多想。”叶长风权威道，“我跟你说句心里话，别人心里怎么想不重要，面上怎么对你你就当他是什么样就好，这些年我早想开了。”
　　说到此，叶长风话锋一转：“那...那个萧宜川什么来路?萧家是有点名气，但是离这可远呢...那萧宜川才搬来城里，曲沐棠怎么就跟他搅合在一块了呢？这速度也有点离谱啊。”
　　“你不懂。”苏烬拿起酒壶蓄满对方的酒杯。
　　“沐棠抵抗联姻，为的就是这个萧宜川，俩人早就认识，我是被意外卷进去的。”
　　“有这种事？”叶长风眼球动了动，随即笑了，“那可就有意思了。”
　　“怎么说？”
　　“这俩人根本不可能成啊，曲家怎么可能会跟萧家联姻？那不是一条线上的，除非俩人私奔。”叶长风继续分析，“可萧宜川那种身份，怎么可能为了一个女人私奔呢？”
　　“兄弟你别灰心，虽然你身份差点，但我感觉天时地利人和都在你这边！”叶长风信誓旦旦，“只要你坚持，拿下你媳妇不成问题。”
　　“喝酒喝酒。”苏烬劝酒，“我这没什么好说的...说说你吧，你别怪兄弟说话直。”
　　“说！我就喜欢说话直的！”
　　“那好...今天白天，我看你跟那个尹小姐拉扯不清，还有那个周宗...你跟我情况差不多吧？”
　　叶长风苦涩一笑：“如果你了解的多，应该知道我跟尹清清的事，她以前是我联姻对象。”
　　“我跟她呢是有感情的...但是家族的事没办法在一起，说句心里话我确实喜欢她。”
　　“可她不喜欢你。”苏烬插言，“如果真对你有感情，又怎么会跟别人的男人上山踏青？”
　　“话不能这么说...我也不确定...这种事没法说服自己的。”叶长风饮酒，目光幽幽，“你不明白，一个溺水之人...周围沾满了看客，只有她义无反顾跳下来救我，换做是任何一个男人都会像我这么想。”
　　“你这是要报恩吧？这是恩情，不是感情，你是不是搞混了？”苏烬质疑道。
　　“或许吧。”叶长风苦笑，“我自信能给她最好的，但是如果她跟别的男人能过的更好...我也可以接受。”
　　酒杯落桌，苏烬又道：“不过你得听我一句劝，别在女人身上浪费时间，大好的时光拿来拼事业。”
　　看了叶长风一眼，又给他倒了半杯酒。
　　“叶兄，我说句难听的，你别往心里去，你现在这个状态，跟爱不爱的没关系。”
　　“你是把自己的人生，寄托在别人身上。”
　　叶长风一怔：“你这话什么意思？”
　　“你刚才说的话，我换个说法你自己听听。”苏烬一一竖起手指，“她救过你，所以你忘不了她。她过得好不好，比你重要。哪怕她跟别人过得更好，你也能接受。”
　　苏烬抬眼：“所以你这根本就不是爱，你是在用女人给自己的人生找解释。”
　　似乎从来没听过有人讲这样的话，叶长风一时沉默。
　　“你有没有想过一件事？”苏烬继续道，“如果你今天把所有心思都放在自己身上，把位置坐稳，把事情做到顶。”
　　“那时候，她选不选你，都不会影响你站在哪。”
　　苏烬顿了顿，语气转缓：“一个男人真正可怕的，不是没人爱，是把全部力量，压在一个完全不可控的人身上。”
　　“你说你觉得能给她最好的，可你连自己最好的状态，都还没给到。”
　　酒桌一静。
　　苏烬徐徐道：“我对你颇有一些了解，听说你落魄了许多年...但我见你如今的状态，你好像走出来了，但好像又没完全走出来。”
　　“一个男人，尤其是成功的男人，怎么能靠女人来证明自己的价值，甚至荒唐到把选择权丢给女人。”苏烬举杯，“一个男人，把选择权交出去那一刻，就已经输了。”
　　叶长风定了定神，脸上沉思之色残留。
　　端起酒杯与苏烬相碰，最后嘴角扯了扯：“张兄....我是第一次听到有人这样跟我说，我不得不承认似乎很有道理。”
　　“说到你心坎里了？”
　　“难说吧...有一些不一样的感触。”叶长风调整了一下坐姿，看向苏烬，“那你呢？”
　　“我？我怎么了？”
　　“你把事情想的那么明白...只是认识几天的女人，就因为见色起意，跑到这喝闷酒，你别告诉我是当局者迷。”
　　“很多事就算看得清也难以避免。”苏烬笑笑。
　　“曲沐棠这样的女人，性情好、长相好、家世好...接触越深就会越有有好感，我是个男人，每个男人难以免俗，所以心情不好是正常的。”
　　“但我告诉你，我不会因为一个女人失了理智，更不会因为女人忘了自己是什么样的人，要不了多久我就会离开曲家。”
　　叶长风猛一拍桌：“说得好！通透！”
　　“通透了？”
　　“通透！我敬你一杯第723章豪哥赠宝
　　哐当。
　　大门被撞开，一道纤细身影直接闯入房中。
　　曲野正伏案写作，腾的一下惊起。
　　扭头一看，顿时大惊：“姐？！你怎么把脸化成这样，你....你不是去妓，去听雨楼了吧？”
　　曲沐棠不答，拿起桌上茶壶对着壶口，吨吨吨...
　　“姐，你没事吧？！到底怎么了？”曲野一脸惊慌，脑中浮想联翩。
　　这是抓奸看到姐夫在里面...还是啥情况？
　　半壶茶饮尽，曲沐棠擦着嘴角，曲野又问了一句。
　　“姐，你到底有没有事啊，脸怎么这么红啊？”
　　“没...事...”
　　“嗓子怎么哑了？！”
　　曲沐棠摆手：“你不用管！我来就是告诉你，今天晚上跟踪张世豪的事，你不要乱说！把嘴闭严了！”
　　“那我肯定不能说啊。”曲野想都没想便答。
　　姐夫是个狠人，跟踪他跟到妓院，这种事一个字都不能漏。
　　而且还带着姐，这不是出卖、背叛么...脑子进水了才会跟他讲。
　　不过姐姐到底看见什么了？感觉内容很刺激的样子...
　　“姐，你给我讲讲...”
　　“闭嘴，睡你的觉！”
　　曲沐棠转身边走，直接将大门关死。
　　廊下月色如水。
　　曲沐棠立在夜风中，缓了缓呼吸，才抬手摸了摸脸颊。
　　依旧烫得厉害。
　　“....真是的。”
　　低低一声自语，曲沐棠转身沿着回廊走向绣楼。
　　....
　　一番畅谈，叶长风脸上添了一分释然，感叹，“张兄，遇见你真是一件幸事！”
　　“客气了，你能想明白就好，别浪费自己的时间。”苏烬微笑道，“今天你我也算是互相开解。”
　　“确实如此。”叶长风正色道，“但我得劝你一句，你跟我不一样，你完全有时间有能力把曲沐棠争过来。”
　　“曲家是绝对不会答应跟萧家联姻，这俩人根本就没可能。另外你跟曲沐棠结亲的事，全城都知道了，对曲家最有利的办法就是捏着鼻子认。”
　　“张兄，凭你的才智、口才、胆识还有你神奇的厨艺...完全可以坐稳自己的身份，利用曲家搏出一番事业。”
　　苏烬摆手否认：“其实我很向往这种生活，但我也有自己的追求，男女之情对我是一种负累...极力避免对我而言是更好的选择。”
　　“那你追求什么呢？”
　　“自由。”
　　“好！不愧妓女之友！”
　　“谬赞，谬赞。”苏烬骚羞一笑，“叶兄，今日跟你一叙，我也是心神通透，既然这么有缘分，那我不妨送你一份小礼物。”
　　“什么小礼物。”
　　苏烬伸手假意从怀中掏了掏，拿出一张仿真面具，当着对方的面佩戴在头上。
　　叶长风瞳孔豁然放大。
　　这面具好生精致，丝毫不影响五官的动态，好像自然换了一张脸。
　　“这是？”
　　摘下面具，苏烬道：“其实我并非九垣城人士，我是个旅居各地的厨子，为了增长技艺，常年在世界各地游走。”
　　“我旅居的途中遇见过不少异人，也遇到不少危险，这面具就是异人吃了我的饭菜特意为我制作。”
　　将面具丢给叶长风，苏烬道：“我身无长物，面具就送给你。”
　　“使不得，如此精巧，这宝物看起来相当昂贵啊...万万受不得。”叶长风翻看着面具，心中隐隐悸动。
　　自己现在最欠缺的就是实战，满脑子经验没有对手可以大大方方演练。
　　现在这面具可以说完美解决了自己当下最大麻烦。
　　戴着它去御武总坛，可以与各道高手对决...观众席几乎没人能看出来，相当完美。
　　可是这等宝物可以说是能保命的东西，与张世豪一见投缘，自己也不能占用人家的宝贝。
　　他可能是喝酒上头了...
　　心中纠结了片刻，叶长风正准备重新将面具交还。
　　苏烬又拿出一张，笑道：“收下吧，不用跟我客气，这样的面具我还有两张，而且我与那异人私交甚好，他可以帮我做新的。”
　　“你拿我当朋友，那就不要推辞。”
　　听对方语气坚决，又一脸豪爽，再加上确实有大用。
　　叶长风重重一点头：“那我就不推辞了，张兄以后但凡有事，直接找我开口。我现在常在我家名下一家药铺...有时间你可以过来。”
　　“好。”苏烬道，“有一件事其实我很想问，曲家拒婚这件事...不知道叶家现在怎么看，矛盾大不大？”
　　叶长风挥手一笑：“你放心吧，影响不到你！我爹虽然是家主，但很多事也并非全是他的意愿，就比如这桩联姻....不会牵连到你。”
　　“其实曲沐棠这件事算是办对了，跟她联姻那个人是我弟弟，叫叶致恒...这人不行，小肚鸡肠的，根本配不上她。”
　　“当然了，经历这种事明面上叶家肯定要谴责曲家，尤其是我爹，面上的态度当然要做...但真说恨，也只有二房的人才恨曲家。”
　　“原来如此....那我们今天就这样吧，我怕陆家人找上来。”
　　“哎？”
　　叶长风缓缓起身，作势欲拦。
　　任务还没完成...他要走了，这下还有什么理由拦么？陆家也确实是麻烦....
　　正思考着对策，脑中叮叮两声响起，叶长风笑容渐盛：“不得不说，张兄你胆子真的很大！那好，我们走吧...陆家找不到你肯定会找上我家，今天的事我会想办法摆平。”
　　“那就多谢了。”
　　....
　　深夜，月明星稀。
　　拎着酒壶，踏着回家的石板路。
　　叶长风嘴角挂着淡笑，步伐轻松。
　　难以将清清放下，不过今日一席话...心里确实舒服了不少，没那么纠结了。
　　距离末日没有多少时间。
　　争夺家主基本靠爹，自己唯一要注意的便是提升实力，能震住同族。
　　现在又得了面具，没必要在后院独自苦练，是时候出去跟人实战增进了！
　　三十日！最好三十日能拿下家主！还有太多事要办...虫灾必须要提前做准备，大量的准备。
　　一路脚步虚浮，走到宅邸大门外。
　　叶长风停住，目光呆滞的仰看门外之人。
　　“爹，这么晚还没睡？”
　　“睡什么，我前脚刚跟你讲完话，你后脚就给我惹麻烦？”叶崧声音飘忽，听不出喜怒。
　　“是陆家找上来了么？”叶长风蹙眉问道。
　　“跟我来密室说话第724章赘婿攻略
　　啪！
　　密室内，叶崧怒而甩手，直接抽了叶长风一耳光。
　　“一巴掌不够，我再给你两巴掌！”
　　啪啪，正反手两个大逼兜又抽在叶长风脸上。
　　叶长风捂脸大怒：“你凭什么打我啊？”
　　出门前就被抽了一顿耳光，现在回来又被抽一顿。
　　叶崧哆哆嗦嗦的指着他面门道：“你在听雨楼干嘛了？有人给我传信回来，说你去那找女人，还说找二十八个急头白脸的玩，你禽兽啊！你想翻天啊！”
　　“我是去消遣的...”叶长风泪目。
　　狗日的系统任务，这事儿实在没法解释了。
　　“放屁！你那叫消遣吗？你那是聚众银乱，你下贱！”叶崧勃然大怒，“还联合一个陌生人把陆无生给打了，闹得沸沸扬扬的，陆家人找上门了，陆无生现在真没法生了！”
　　“我都跟你说了！为你争取家主不易，如果陆家纠缠不清，我这边内外两道受压，你给老子添了多少麻烦！”
　　“你告诉我，还想不想当家主？你要是这个德行，那算了！这个家老子也不当了！谁想拿去谁就拿去！”
　　叶长风抚着脸道：“爹，这话你好像说过。”
　　“你他妈想气死我啊！！！”叶崧气到五官扭曲，连连拍案，“之前在老子这装什么深情，转头就进听雨楼，像个禽兽一样！”
　　“叶长风...你还是我儿子么？你是不是练功脑子出了问题！能不能正常一点！”
　　噗通。
　　叶长风直接下跪，满脸沉痛，啪啪主动扇了自己俩耳光。
　　没办法解释，只能这样了！
　　“爹！这件事是我不对，我求您别气，我保证以后不会再有第二次！”
　　“争家主我不是随便说说，从明天开始我不回主宅，我就住药铺练功....”
　　...
　　书房内。
　　曲霆叼着烟，目光在烟气下显得有些迷离。
　　“怎么这么晚才回来，去哪了？”
　　“街上走走。”苏烬喝了口茶水道，“岳父，这么晚你还没睡啊？”
　　“我三四天不睡也正常。”曲霆道，“今天去断霞岭....情况怎么样？”
　　“还行，就是碰到魔兽...不过已经解决了。”苏烬笑着道，“岳父，这事问小野就行了，您没问过么？”
　　“问了，还问了沐棠...沐棠说萧宜川还救了她一命。”曲霆深吸一口烟，骂道，“这个王八羔子，可算让他表现上了...我来是想问你，沐棠那什么态度，别被这点事冲昏头脑。”
　　“那没有，这个您不用担心。”苏烬道，“其实遇上魔兽也不意外，这事还是萧宜川安排的，我在他门外偷听到。”
　　“什么！？”曲霆挺身，眉头深蹙，“这个王八蛋，敢玩这种小手段！你怎么不早跟我说！？”
　　“我以为我想办法把他们提前劝下山，后来没想到还是让他得手了。”
　　“你真是...真是胆大包天！”曲霆压着一口气，将目光投向他处。
　　“这不是没事么岳父。”
　　“我就怕万一有事，你一个普通人真是什么事都敢做，你太有主意了！”曲霆顿了一下，无奈道，“而且还怕...沐棠沉沦太深，感情方面她太任性。”
　　“不说这个，今天叫你有大事要谈，你最早跟我说的那个什么...你跟沐棠夫妻恩爱的宣传拉拢普通人的方略，我觉得可行。”
　　“现在没法翻脸，萧宜川这个小人又一直使手段，有必要把你跟沐棠捆在一块绑死，绝了他的心思。”
　　“另一方面，我这手下有一座废矿山，正在命人筹备账本和布景，拉萧宜川入局。杀猪盘这个方案是你提的，咱们一块商量一下，看看如何能让他顺利入局。”
　　苏烬道：“没什么好商量的吧，曲家什么资源吸引萧宜川，什么样的矿，做什么样的账...这个我一窍不通，家族里的人更专业。”
　　“这部分不用你管，我问你是这之外的事，如何在盘外围绕他做局，尽可能让他加大投入，减少犹豫。”
　　苏烬想了想道：“有！但并不是很重要...你说宣传我跟沐棠夫妻恩爱，这个就算了。”
　　“我之前说的，是在萧宜川没来的情况下，现在这么做已经不合适。一来会让萧宜川仇恨，另一方面也可能激发沐棠的逆反心理。”
　　“要让他成功入局，当然要关系融洽...你一定要制造一种幻觉，让萧宜川觉得自己被你赏识，适当再犯两个愚蠢的错误给他看，让他觉得自己机会大增，剩下的就是咱们曲家弟子专业运作。”
　　“那如何制造幻觉呢？”曲霆问道。
　　苏烬展开双臂，歪头一笑。
　　“什么意思？”
　　“这不是现成的么，萧宜川讨厌我，他心里肯定烦得不行，你拿我当面跟他作对比不就行了？”
　　“细说。”
　　“没什么好细说的，就比如各种场合我出现你就觉得丢脸，找个由头就骂我，话里话外嫌弃我，顺便夸赞萧宜川，这很容易吧。”
　　“对了，你一个人还不够！要发动全家人一块鄙视我，跟你是同样的操作。”苏烬笑道，“就萧宜川那个智商，那个小心眼，用不了多长时间就能给他玩成狗。”
　　“呵？”曲霆夹着烟，双肩耸了两下，“呵呵。”
　　“贤婿，我还真是看不透你...要不是你做的一手好菜，我真不觉得你是个厨子。”
　　苏烬双手交叉腹前，也不发表意见。
　　曲霆继续道：“萧宜川这人是恶心了点，但地位上跟我平起平坐没毛病，看你的意思你是根本没把他放在眼里。”
　　“我当然没把他放在眼里，他想着靠女人翻身，而且还是靠骗，这种货色有什么资格被我放在眼里？”
　　曲霆竖起大拇指：“好气魄！好胆色，有勇有谋...你是条汉子，沐棠没挑错人！”
　　“客气了岳父，都一家人，不用总夸我，这样对我影响不好。”
　　“你值得夸！不用怕骄傲。”
　　“我是觉得你夸得不怎么到位，辞藻不够华丽。”
　　“......”
　　曲霆大笑三声，“幽默啊，贤婿！矿山账目还需要两天筹备时间，那这件事就按照你的办法办，我骂你你可别觉得委屈。”
　　“那咱们就明天开始，早上吃饭我过去，你可以激烈一点...但是下面人对我态度不错，所以要缓和渐进的变化，别一上来就废物赘婿的什么烂词儿都往外甩第725章萧宜川攻略
　　晨光微亮。
　　迷蒙间，萧宜川睁眼，后脑一阵阵的疼痛。
　　床侧一道女声响起：“主子，您还好么？”
　　“嗯....”萧宜川眉心皱了皱，撑起身，口中含糊道，“这是....”
　　一杯茶水及时递到面前。
　　“主子，喝口茶吧。”
　　接过茶杯，萧宜川一饮而尽。
　　一杯凉茶下肚，精神也逐渐随之苏醒。
　　“寒芜...发生什么事了？”看着身下洁白的里衣，萧宜川眯眼回想着此前之景，“那只红嶂兽...”
　　“主子，计划出现了一些意外...”寒芜低眉道，“昨日在山上，我们准备了一只魔兽...但突然杀出来另一只，打乱了布局。”
　　“我被其中一只追杀，您和曲小姐在与另一只搏斗。后来我赶到的时候，那只红嶂兽已经死了，您也陷入昏迷...我听曲小姐说是您杀的，与魔兽两败俱伤。”
　　“后来我跟曲小姐乘车返回，就给您送回了房里。曲家派了人给您检查，又让下人帮您换了身新衣，之后便离开了。”
　　“我杀的？”萧宜川抬头，脸上满是疑惑，“当时好像有什么东西从后面袭击了我，我醒的时候那魔兽还完好无损，怎么可能是我杀的。”
　　“是...我在路上跟曲小姐简单聊过，她完全没看见过程，只知道结果，这件事颇为诡异...一定是有人帮您出手。”寒芜顿了顿，“我觉得可能是德叔。”
　　“德叔...也只有他了。”萧宜川长长呼气，靠在床头，“不过德叔办事还是一如既往的糙，竟然把我打昏...他还是杀人最靠谱。”
　　“主子，属下失职，未能及时赶到....”寒芜连忙低头认罪。
　　萧宜川淡淡打断：“你见到德叔了么？”
　　“没有见到...除了刚到曲家那几天，您安排他去俘获魔兽他就没有回来，应该是自己去城里逛了，您要找他回来么？”
　　“算了！我爹都管不住他...有大事再专门联系吧，那沐棠那边什么情况？”
　　“曲小姐没多说什么，派人给您送了药，又差人来问候两次...想必是已经记挂在心。”
　　“那就好...那就好...虽然跟预想的不一样，但还在预期之中。”萧宜川重新微睁双眼，“再给我倒杯茶。”
　　寒芜连忙起身倒茶，边往回走边道：“主子，您现在感觉如何了？”
　　“我没什么事，影响不大。”接过茶水饮尽，萧宜川问，“那个贱民死了么？”
　　“谁？”
　　“贱民...你说还有谁？！”
　　“张世豪...张世豪他没死，谁都没死。”寒芜低下头道。
　　“哼！贱种，真是命大！你怎么不找机会做了他？”萧宜川愠怒道。
　　“属下...属下没找到机会。”
　　“算了！”萧宜川重新撑起身，低垂着脑袋微微晃动，咂摸了两下纳闷道，“我这嘴里怎么这么苦呢..再给我倒杯茶，tui！”
　　伸手在嘴里抠了两下，从牙缝里扯出一丝木屑....应该是打架的时候崩到嘴里的，这很正常。
　　萧宜川蹙眉，随手将木屑摔在地上。
　　“行了，重新冲壶热茶，给我准备洗漱。”
　　...
　　清口、盥洗完毕。
　　萧宜川擦着脸道：“现在事情已成这样，后续你怎么看？”
　　寒芜侍立一侧道：“如果您醒了，今天最好去曲家主一同早膳，这是极好的机会。”
　　“一来您对曲家有了恩情，另一方面，曲小姐应该整晚都在挂念着您。张世豪...曲小姐虽然对他并无恶感，但是经此一事我觉得大家都能认识到...一个普通人与她的生活并不相配。”
　　“不过主子要想与曲小姐联姻，这件事还要徐徐图之，我感觉曲家主的防备心很重...得需让他态度缓和，同时争取曲小姐。”
　　萧宜川低声道：“曲沐棠...我感觉她对我的态度不冷不热，这也太慢了...”
　　寒芜道：“曲小姐毕竟年轻羞涩，主子千万不能心急，不过昨日之事是个激发男女之情的契机！”
　　“什么契机！”
　　“您赶来九垣城途中被魔兽伏击致伤，这件事曲小姐是知情的。现如今您伤上加伤还是为了她，她心中必有愧疚，您在她面前不可表现的恢复太快，以虚弱示人，曲小姐自然长久挂心。”
　　萧宜川点头：“不错，你继续说。”
　　“我在府中行走，帮您争取其他族人，家族内未必和气...其他房或许与家主有竞争，对曲小姐跟张世豪更是不可能满意，完全是我们可以争取的对象。”
　　“那张世豪呢？”萧宜川问道，“张世豪此人...虽然是个普通人，但这厨艺...确实有点惊人了，技艺到了如此程度很有价值。”
　　“您说的是，但是...我认为曲家还没把他看的太高。否则曲家主的早膳，为何从来不让他负责呢？这说明还没有完全接纳。”
　　“嗯，有理...不过我现在想他死！想起昨天，真是越看越晦气，那种小民的精明让人恶心。”
　　“主子说的是，但这件事还需要合适的契机。”
　　“你出去吧，等会时间合适你去示意曲家下人我已经醒了，早膳他们应该会来请我，你留意一下。”
　　“是，主子。”
　　...
　　院中晨雾尚未散尽。
　　曲府内宅已点起暖炉，檀香与米粥的清甜气息混在一起，顺着回廊缓缓弥散。
　　萧宜川披着外袍，在寒芜的陪同下步入偏厅。
　　厅中已备好早膳。
　　长案铺着素色锦布，碗盏整齐，热气袅袅。
　　清粥、时蔬、蒸点一应俱全。
　　曲霆已在主位落座，见萧宜川进来，目光在他脸色上停留了一瞬，随即起身。
　　“萧大人，你可算醒了。”曲家主拱手，“昨日的事我都已经听沐棠提起，山上遇险又伤了身子，早知你这个状态...我应该让你多休息休息。”
　　“这是曲家的早宴，家主把我当晚辈，叫我宜川便可，我每日来此已是惭愧。”萧宜川回礼，一双薄唇泛着惨白，语气谦和，“昨日遇险，也是沐棠与我联手才能保全安危，这绝非我一人之功。”
　　曲霆微微一笑，抬手示意落座。
　　“切莫自谦！这就是你的功劳，一会儿还得让沐棠当面谢你，先坐吧第726章赘婿吃早餐
　　小道拐角。
　　苏烬拽着曲野往前走。
　　曲野嘀嘀咕咕：“干嘛啊，姐夫，这一大早上的....前两天也不见你早上吃饭，今天怎么这么积极？”
　　“昨儿我见你爹了，让他陪我演戏，你这觉得不对别给我露出岔子...昨天是这么说的...”
　　听罢，曲野猛地刹住，侧看苏烬：“不是！你不说跟我爹说话，你找我么？怎么没叫我啊。”
　　“叫什么叫！”苏烬怒斥，“老子一进你屋，你趴桌子睡着了。”
　　“还惦记你那破游戏呢！真出息，写上小说了，自己脑补剧情是吧？”
　　“哎你...”曲野顿时满脸通红，“你怎么看我隐私啊？”
　　“小孩有个屁隐私！”
　　....
　　厅中一片安静，只有萧宜川跟曲霆的谈话声，时不时爆发出一阵轻笑。
　　曲沐棠自侧门而入，换了一身素雅浅色裙装，眉间仍带着一丝未散的倦意，显然昨日未曾好眠。
　　谈话声顿止，萧宜川跟曲霆同时朝着曲沐棠看去。
　　曲沐棠则是在厅中一扫，见苏烬不在，悄悄松了口气。
　　最后目光落在萧宜川身上，眼角微不可察的扯了一下，右手悄然攥紧裙边。
　　一看见他就忍不住想起昨天那一幕。
　　拿着小棍帮他刮脸...汤都渗进嘴里了。
　　想帮他多清一下...往嘴里掏，牙都是黄的...用棍裹着布条，一点一点才刮干净。
　　想想真是....不行！不能表露出来！宜川好歹救了自己命！
　　绷住！救命！别想了！
　　曲沐棠驻步原地，脸色渐红，脸渐大。
　　曲霆见状，眉间不爽一闪而过，旋即挂上笑脸。
　　“沐棠，愣着干什么呢！快坐下，宜川昨天救了你一命，现在醒了也不知道道谢，就这么干站着？”
　　“不，不用客气。”萧宜川起身，突然捂嘴轻咳了两声，脸色又微白了一层。
　　曲沐棠小嘴微张。
　　至于么...昨天好像没什么事的样子。
　　张世豪一个普通人被挠了三道大口子，一声不吭还能嬉皮笑脸去妓院打人呢。
　　怎么病歪歪的...难不成还有内伤？
　　“宜川，昨天多谢你救命之恩...你没事吧，好些了么？”
　　“跟我还客气什么，我身上只是一些小恙，不足挂齿，坐吧沐棠。”萧宜川微微让开身位，示意她坐在身侧的椅子。
　　曲沐棠一时犹豫，曲霆道：“坐吧，我看宜川身体未好，行事不便，你帮着加个菜也好。”
　　这还怎么吃啊...我心理上还没缓过来呢...
　　脑中想法一闪而过，曲沐棠无奈落座。
　　萧宜川伸过头，声气虚弱道：“沐棠，你不用管我，我还好。”
　　隐隐有热气传过来，曲沐棠微微侧过头，屏住呼吸，勉强笑道：“没关系的宜川，你...你多喝点热茶，对身体好。”
　　萧宜川缩回头，见她侧脸红润无比，嘴角笑容渐盛。
　　嗯...不得不说，虽然她名义上嫁过人这一点让人很不爽.
　　但确实是大美人，少女的娇羞还是相当养眼的。
　　良久，曲沐棠一直微微侧坐，面颊红润。
　　萧宜川偶尔回头跟身后的寒芜交换眼神。
　　曲霆则是心中惊怒不定....该死的小白脸，就这么勾引自己女儿。
　　沐棠也是没出息！都有丈夫了，脸红个屁，生怕自己兜不住那点心里事！
　　直到苏烬跟着曲野接连出现，厅内沉默打破。
　　“我说，你跟过来干什么！你还想上桌了！你也不看看，这哪有你吃饭的地方！”曲野骂骂咧咧进门，一屁股坐在曲霆身旁。
　　苏烬面无表情，也不说话，径自寻了个空位坐下。
　　曲霆当即拍案，先是怒看曲野：“小野！我平时就是这么教你接人待物的？不会说话你就给我闭嘴！”
　　说完，旋即又看向苏烬，严厉道：“还有你，以后用早膳要行礼知不知道！”
　　“今天萧大人也在场，你们两个也见过了，以后再在萧大人面前失礼...别怪我家法处置。”
　　“知道了岳父。”苏烬窝囊回应。
　　曲沐棠本准备张口欲言，看见苏烬立刻又缩了回去，保持沉默。
　　萧宜川目光梭巡在饭桌之间，嘴角暗自露出笑容。
　　张世豪...这人有不知死活混横的劲儿，看来在曲霆面前他不敢造次，心中还是知道高低的。
　　贱民不知礼，这个场合，看来沐棠也觉得他丢人。
　　“知道了？你知道什么了！”曲霆声调拉高，“昨天萧大人救了你一命！你连话都不会说，到这就坐下等着吃是吧！还不谢谢萧大人？”
　　犹豫片刻，苏烬无奈起身面对萧宜川，深深鞠了个躬。
　　“对...对不起，谢谢...萧大人救命之恩。”
　　“没事没事！”萧宜川起身挥手，“大家千万别客气，昨日所做都是应有之义，算不得什么。”
　　“应有之义，那也得有本事才做得出来！不像某些人，就算是应有之义都完不成啊！”曲野阴阳怪气。
　　曲沐棠拳头暗暗攥紧，目光逐渐诡异。
　　怎么了...夹枪带棒，阴阳怪气的...世豪也没犯什么错，他身上还有伤呢...
　　“行了，都少说两句！大家早点用吧，昨日消耗甚大，宜川早就饿了。”
　　用餐开始，再无人开口，只有筷子偶尔碰触碗碟的边缘轻响。
　　曲霆神色从容，只当这一桌是寻常的家宴，萧宜川进食极慢，举止文雅，咀嚼时几乎不发出声音，偶尔轻抿一口热茶。
　　神态虽弱，但完全不失体面。
　　曲沐棠始终低着头，筷子在碗中挑捡，偶尔伸出筷子去盘中夹菜，跟曲野一样小心翼翼避过萧宜川夹过的每一道。
　　相较之下，只有苏烬显得格格不入。
　　下筷极重，碗碟被碰得叮当作响。瓷勺撞在碗壁上，清脆突兀。
　　嗷嗷嗷一顿狂炫，连寒芜都不由侧目。
　　疯狂夹菜之中，手肘不慎撞到茶杯，温热的茶水倾出，洒在桌面。
　　杯盖咔嚓一声摔碎在地，茶杯翻倒，轻轻滚了半圈，终于静止。
　　众人动作片刻静止....紧接着砰的一声！
　　“张世豪！你这算是有教养吗！一点不懂礼仪规矩。”曲霆拍案而起，啪的打了个响指，扭头朝着下人道，“给我把张世豪的餐具收起来！”
　　“你今晚也别吃饭了，萧大人在这你这副做派，真是丢人现眼，看看萧大人的礼仪多么完美！”
　　萧宜川端起茶杯轻轻啜了一口，嘴角露出一丝微不可察的笑第727章你干嘛关心我？
　　“岳父，我....”
　　“住口！别叫我岳父，出去！”曲霆呵斥。
　　曲沐棠深吸一口气，起身蹙眉道：“爹你干什么啊！一大早上这么大火气，不就是碰翻了一杯水么？”
　　“他吃饭跟猪一样，你给我坐下！”
　　见状萧宜川连忙起身打圆场：“曲家主，只是一点小事，您消消气...还是让张兄坐下吃饭吧。”
　　“不吃了，一肚子气！”苏烬伸手在桌面一捞，转身便走。
　　霎时，曲霆脸色变得铁青，最后尴尬看向萧宜川。
　　“这人没见过什么世面，还有股浑劲，宜川你别管他，继续吃你的。”
　　望着苏烬消失的背影，曲野鼻孔放大。
　　我草...姐夫真他妈牛逼！
　　饭桌重回安定，萧宜川回头暗中示意寒芜一眼，继续重新跟曲霆寒暄。
　　经此一闹，曲沐棠低着头，默不作声。
　　....
　　厅外小院，苏烬蹲身，手拿着饭桌顺来的包子啃着。
　　凝神观察叶长风状态。
　　吃东西，只要保持这种机械状态完全不影响观察客户。
　　伴随脑中画面显现，叶长风的身影逐渐清晰。
　　也是一处院落，感觉应该是他所在药铺的院落。
　　此刻正摆弄着面具...
　　苏烬心下满意。
　　客户的潜力毋庸置疑，给他面具就是让他方便出去实战！
　　一个人有再多的经验，再多的想法，没有经历大量的实战纠偏，都毫无价值可言。
　　世界上任何一个伟大的点子，没有经过系统性大量工程修正，都不值一提。
　　简单点来说，叶长风的很多东西还没有内化。
　　不过他相当上道，看样子今天就准备出去实战了。
　　如果没有意外，他应该是去御武总坛实战，毕竟那有个赌坊老板可以帮他掩护，安全程度更高。
　　曲家的杀猪盘不需要自己负责，萧宜川更是不值一提。
　　客户那边自己还需要深度接触一次，把他跟曲家联合在一块。
　　他爹的势能不够强，借曲家的势...才能更顺利登顶家主。
　　但撮合两家废不了什么功夫，自己闲下来的时间很多，或许应该也去找个地方练练手，御武总坛挺不错的。
　　只是当下这个阶段，自己已经不适合去御武总坛那种场合，而且也太扎眼，得需找个...
　　....
　　花园拐角处，寒芜一身白裙悄然现身。
　　见苏烬啃着包子，安静的站在他一旁。
　　先是行了一礼，而后低声道：“昨日，多谢豪哥救命之恩。”
　　苏烬吃包子...
　　寒芜抿了抿嘴，突然感觉有点不对劲，但还是继续道：“今日饭桌之事，豪哥想必也看得出来。”
　　“曲家主不喜你，豪哥，我说句知心话，凭你的出身和实力曲家很难接纳你，甚至排斥你。”
　　“其实这种大家族有时候相当残酷现实，一切都是从利益出发，如果不能给家族带来利益，那迟早会被家族抛弃。”
　　“有时候不必是实际的利益，面子也算...你跟曲小姐在一块，本身就是丢了曲家的面子。”
　　寒芜徐徐道来，低头看向苏烬叹道：“我知道我说这些话难听，但是你对我有恩情，我也是为了你考虑。”
　　“很多礼仪和规矩都是从小培养的，而你现在想要学习基本已经晚了。”
　　“想来在饭桌你也可以看得出来...曲家主不喜欢你，我家大人在这，就更显得你....”
　　“曲小姐是知礼的，但你现在这样我觉得她心里肯定很难做，你继续待下去，只会让曲小姐更难做。”
　　她刻意停顿了一下。
　　像是在等一个反应。
　　可花园里只有风声、嚼包子声。
　　苏烬依旧低着头，包子被咬掉一角，又一角。
　　寒芜面色冷了一分。
　　这种被无视的感觉，让她心头隐隐生出一丝烦躁。
　　“你继续留在这里，只会成为她的负担，今日饭桌上，她已经替你出头一次了，下一次呢？以后呢？她未必还能站得出来。”
　　苏烬依旧吃包子。
　　寒芜深吸一口气，声音带上了一点不容拒绝的意味。
　　“识趣一点，自己走。”
　　“离开曲家，对你、对曲小姐、都是最好的结果，我是真心建议你这样做。”
　　“嗯？”
　　吃掉最后一口包子，苏烬侧头仰视，露出灿烂笑容：“你来啦？”
　　“啊？！”
　　苏烬起身拍了拍身下，将手中另一个包子递上。
　　“呐，吃一个吧...昨天伤成那样，一大早上就看别人吃饭，恢复怎么样了，你吃了吗？”
　　“你...”寒芜脑子瞬间空了一下，“你有没有听到我说话？”
　　“听到了听到了，吃吧！”苏烬不由分说，直接把包子拍在对方掌心。
　　真他妈够难吃的，这菜馅是以前没吃过的菜，有点不适应。
　　但粮食也不能浪费啊。
　　拿着温热的包子，寒芜表情隐隐开裂。
　　“怎么不爱吃这普通的东西，就爱吃豪哥做的是吧？”苏烬笑笑，“这一大早上的可没有，赶下次吧。”
　　“昨天被伤得挺狠，你现在怎么样了……说话啊！”苏烬皱了皱眉，看着寒芜一动不动地站在原地。
　　寒芜回过神来，低头看了一眼包子，又抬头看向苏烬，喉咙微微一动。
　　“我....”
　　话出口，却忽然不知道该从哪一句开始说起。
　　她原本准备好的所有话术，在这一刻，全都显得格外多余。
　　“你是不是....”寒芜迟疑了一下，“根本没听我说话啊？”
　　苏烬想了想。
　　“啊....听了。”
　　“....”
　　她深吸一口气，开始复述，语速不自觉快了几分。
　　“我是说，饭桌上...你难道一点都不觉得难堪、不甘心、不...”
　　“不什么？”苏烬打断她，认真补了一句，“有什么好在意的，我又没掉块肉，我问你伤势怎么样了。”
　　寒芜原本的话卡在喉咙里。
　　“干嘛关心我...”
　　“别人都没事，就你有事，一大早上还不让你上桌吃饭，重伤也不知道治没治，我不关心你关心谁啊？”
　　苏烬侧过身，叹了口气，斜睨寒芜：“哎！我这完全是出于人道主义精神，没别的意思。”
　　“千万别爱上豪哥，走了，记得吃饭第728章千万别爱上我啊！
　　转身离开花园，顺着曲家宅邸的小路慢慢走着。
　　曲府很大，假山回廊层层叠叠，花木修剪得一丝不苟，处处透着那种有钱人的气息。
　　一路走，一路看。
　　这次任务有系统加持，时间格外充裕，而且客户上进。
　　体感比上一次在极环城差不多...也不能说差不多，差一点吧。
　　叶长风内外条件还存在一些不稳定因素，不过问题已经不大。
　　在曲家转悠两圈，等曲野那边吃完解决一点杂事，然后就到城内搜集资料，为日后准备。
　　如果叶长风到御武总坛，自己也可以去看一眼，现场观战，定制计划。
　　沿着小径走了许久，刚转过一处回廊，前方传来轻微的脚步声。
　　声音略有些急。
　　苏烬抬头，曲沐棠正从另一侧小径走来。
　　两人同时停步。
　　“你....”曲沐棠先开口，又顿了一下，斟酌措辞，“你怎么在这？”
　　“刚吃完饭，出来溜达溜达...”苏烬随手打了个招呼，语气自然，“这宅子挺大的，我没怎么仔细看过，不走走浪费。”
　　“你...你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　曲沐棠看了他一眼，低声道：“那个....早膳，我爹和小野...我也不知道他们怎么了，他们不是故意的，可能是看萧宜川在这，所以严格了点，你别在意。”
　　“我看他们就是故意的。”
　　“真不是！”曲沐棠猛然抬头，“你生气了？”
　　“我生什么气，生气被人骂，被人赶下桌？不气，我完全不气，这在我眼里算是小儿科了。”
　　曲沐棠抿了抿唇：“那...”
　　一时语塞，无话可说。
　　苏烬笑了：“你不会是故意跑到这跟我来场偶遇，然后问问我什么状态，你这是关心我啊？”
　　一句话，曲沐棠闹了个大红脸。
　　声调拉高到：“我只是觉得我爹跟我弟弟那么做不合适，但是他们不是那样的人！”
　　“你毕竟是客人，而且你被我牵连进来的，如果是因为萧宜川让你受委屈，我不可能干看着！”
　　“还有！我对你没有关心！完全是出于礼貌，我告诉你，你千万别爱上我啊！！”
　　“.....he~tui！真下头。”苏烬扭头吐了口痰。
　　“我下头？！”曲沐棠羞愤欲死，震惊的反手一指自己。
　　“那不然呢？你要不要听听你刚才说什么！”
　　“好，我不管你怎么想！我要表达的意思就是这个，以后你离小野远一点，他年龄小不懂事，而且还很冲动...”曲沐棠说完，深吸了一口气，顿了一下，“你有钱么？”
　　“没有啊。”
　　曲沐棠上前一步，掏了掏小荷包，拿出一捧币子。
　　“给你。”
　　苏烬手一抹，币子消失。
　　“去城里买点东西，喜欢什么就去买吧。”
　　“女人，你成功引起了我的好感。”
　　“有病！”曲沐棠顿足，转头落荒而逃。
　　掂了掂手中钱币，苏烬一努嘴，叹了口气转身朝着曲野房间的方向走去。
　　....
　　“姐夫！”
　　推开房门，一声尖叫曲野极速向桌前扑来。
　　苏烬两指一动，合上手中小本，坏笑道：“急什么，我昨天都看过了。”
　　“那你还看！”曲野红脸上前一把夺过小本。
　　苏烬夸赞道：“姐夫我刚才细看了一下，我觉得你还是有这方面天赋的，不过别跟着游戏干了，写点别的吧。”
　　“写什么？”
　　“给姐夫写本传记。”苏烬展开双臂，“姐夫这传奇人物不比游戏有意思么？”
　　“啊...这我不否认。”重新将小本在书架放好，回头道，“姐夫，我表现怎么样？”
　　“还可以吧，盛气凌人...但是不够厚重，语气动作差点意思，不过忽悠萧宜川这种弱智我看可以了。”
　　“那掌机呢？”
　　“说了等你达到我要求再给，你要是再问，我就把那破烂掰碎了。”
　　“知道了...”曲野泄气，“那你来找我干什么？”
　　“我需要一种东西，不知道曲家有没有？”
　　“什么东西？”
　　“能限制脉炁运转，压制住我水准的东西。”
　　“有！”曲野竖起一根手指，“这东西咱家就有，平时训练，家族处罚弟子都用得到。”
　　“那走吧，你去找东西，我去你姐的训练室等你！”
　　.....
　　半小时后，训练室内。
　　苏烬把玩着手中暗银色的金属环。
　　曲野道：“这叫禁脉轮，可以压制脉炁运转上限...姐夫，你怎么连这种东西都不知道，就算是普通人也应该听过吧？”
　　苏烬岔开话题道：“这东西真有用么，感觉有点不靠谱，这么薄？”
　　“你试试呗，用过的都说受不了。”
　　苏烬没再多问，撸起袖子，抬手将那枚暗银色的禁脉轮套在小臂上。
　　金属贴合皮肤的一瞬间，冰凉顺着经络蔓延开来，像一圈细密的锁链，精准地卡在脉炁运转的节点上。
　　他闭目，轻轻吐出一口气。
　　下一瞬，体内脉炁刚一运转，便明显一滞。
　　原本如江河奔涌的炁流，被生生挤进一条狭窄的沟渠，流速骤降，冲击感消失，只剩下迟缓而黏滞的推进。
　　每一次牵引脉炁，都会被一股无形阻力拖拽回来。
　　苏烬眉梢微挑。
　　“有点意思。”
　　再次催动，脉炁仍在，却始终提不上来。
　　有一种强烈的发力行程不足的感觉。
　　曲野站在一旁，得意道：“怎么样，是不是一下子就老实了？甭管什么高手....”
　　话没说完，苏烬忽然睁眼。
　　那一瞬，体内的脉炁并未继续运转，反之骤然一沉一滞。
　　所有力量同时收束，压缩到极限。
　　训练室内空气骤然一静，下一刻！
　　轰！
　　一声沉闷的爆响在苏烬小臂间炸开！
　　暗银色的禁脉轮猛地开裂，随即咔嚓一声，金属寸寸崩碎，化作银屑飞散在地！
　　狂暴的脉炁如同开闸洪水，自体内轰然冲出，气浪横扫整个训练室，器架震动。
　　苏烬站在原地，衣角猎猎，神色平静。
　　曲野整个人僵住。
　　几息后，猛地回过神来，破音大喊！
　　“我靠....爆、爆了？！”
　　“什么破烂，别说用脉炁，使点劲肌肉就能撑破，没有高级点的么？”苏烬两手一端问道。
　　“啧...”曲野抬眼看向对方如钢似铁的小臂，啧了两声从背后又掏出一串禁脉轮，“高级的我也接触不到，要不你多套几个吧第729章天才的登场
　　接过曲野递来的一提溜禁脉轮，苏烬仔细打量不由得轻笑。
　　这小子脑子够聪明，而且办事灵活，是个好料子。
　　禁脉轮拿了不少不一样的型号，正好可以在小臂上多套几个。
　　“一共十个，全套上我不信没有用！”曲野期待道，“我估计你全套上也就使用不了脉炁了。”
　　十环！
　　苏烬小臂左右各套五环，袖子一遮一切完美。
　　收敛心神，胸腹微沉，呼吸压到最稳。
　　炁起丹田，过脐下，走关元，循臂内侧上行，转腕，入掌，回旋再返。
　　脉炁一动。
　　本该像热流沿河道奔涌的脉炁，阻滞大涨，像有人在河道里塞了十层阻拦网。
　　脉炁刚起，便被十道阻碍拦腰一截。
　　“嗬！！苏烬低喝一声，左脚踏地！
　　砰！
　　精钢地板被震动的爆响。
　　曲野倒吸一口凉气，捂住心口，不可置信道：“还没用？！”
　　“不，很有用...差不多压到第一重了。”苏烬扭头一笑，“没办法，身体素质够强，这东西能限制脉炁运转，但限制不住肌肉发挥。”
　　“限制到什么程度？”
　　“嗯...这东西叠加起来使用效果不是完全相加，大概压住了七成脉炁。”
　　“那也很强了！”曲野两眼放光，捉住苏烬铁臂，抽着气一路向上抚摸。
　　“姐夫，你这怎么练的...教我！”
　　“不说教你了么？只要你近期好好锻炼极限状态生存能力。”
　　随手拨开曲野，苏烬朝外走去：“行了，你自己玩去吧，姐夫出去转两圈...要是意外碰到奸夫有什么特别动作，记得报告。”
　　“是！！”
　　...
　　打马游街两个时辰，暗藏在腰侧的摄像头不断记录城景。
　　最终停到了御武总坛前。
　　苏烬下马，脸上已然套了张新面具，信步朝着里面走去。
　　中途找个地方观察了一下客户状态。
　　叶长风行动相当迅速，早上店铺的事情交代给其他人之后，便直接到了御武总坛。
　　已经跟他赌坊的老朋友接洽上了，这个时间他应该就在擂台上跟人对战。
　　也是时候看看他表现如何...正好再安排点任务，自己也可以搜集点有用情报。
　　如果这段时间他只是恢复实力，剩下的交给他爹去办，那就太浪费了。
　　买了一张贵宾席的门票，径直来到擂台落座。
　　坐席距离擂台距离不过五米，看的相当之清楚。
　　眼下擂台还是空场状态，等待下一场比赛开始。
　　苏烬静坐，观察着周围贵宾，很快眉头微皱。
　　御武总坛淡时生意也是很红火的状态，整个擂台大概坐满了七成。
　　左右尽皆衣着华丽之人，不少人还携着美人观赛。
　　自己身边左边是空位，右边则是一个满身酒气的老头，气味十分不雅。
　　这老头有点怪...半眯着眼。
　　简单打量一番，苏烬收回目光。
　　下一秒耳侧声音响起：“哎，小娃娃...你贼眉鼠眼的看什么呢？”
　　苏烬沉默不语，目光投向擂台。
　　“老头子在跟你说话呢，你贼眉鼠眼的刚才看我了是吧？”老头又懒洋洋道，“你的脸怎么回事，看着有点奇怪啊。”
　　“没来过，瞎看看不行啊？”
　　“嘁！”老头不屑一笑，拎起酒葫芦一口不再言语。
　　盏茶时间一过，密集的鼓声如雨点砸下，咚咚咚连成一片，震得在场人心口发麻。
　　原本还在交谈的贵宾席瞬间收声，目光齐刷刷盯向擂台。
　　擂台四周的铜灯被人拨亮，火光一盛，台面那层灰黑色精钢泛出冷光。
　　台沿上刻着的御武二字，在光下被照出锋芒。
　　两侧通道同时上人。
　　左侧通道先出的是总坛执事，一身黑金滚边长袍，腰悬木牌，步子沉稳。
　　身后跟着四名擂台护武，皆着轻甲，手持长棍，棍尾点地。
　　台下立刻有人压着嗓子叫了一声：
　　“来了来了！”
　　“这场谁啊？别又是小打小闹的！”
　　鼓声倏然一止。
　　紧接着，擂台边的高台上，一名报幕官踏前半步，抬手按住铜锣槌，声音传遍全场。
　　“诸位贵宾、诸位看官！”
　　“御武总坛，擂台第九十七场！”
　　报幕官抬臂一指，语气陡然扬起：
　　“今日对战，十一号台客！四重炼身境七段，杜沉舟。对....”
　　报幕官故意顿了半息，吊得满场呼吸都跟着一紧，话尾才重重落下：“二十二号台客！”
　　“四重炼身境七段，肖炎。”
　　轰的一声，观众席立刻炸开。
　　“没听过啊！来新人了？”
　　“谁是肖炎？啊？谁是肖炎啊！”
　　“赌！开盘开盘！我押十一！”
　　苏烬哑然失笑。
　　叶长风还挺会给自己起名的，花名一出便是天骄！
　　....
　　先一步走上擂台，叶长风提着剑呼吸逐渐沉重。
　　环看四周观众，心中复杂难言。
　　多少年，自己只能在台上做一个看客。
　　现在终于轮到自己登台....无数次心中演练，这一次终于可以化为己用。
　　只是，自己所修叶家武技风格太过鲜明。
　　能到场的大多眼力都不俗，这次只是为了锻炼本能，自己所擅长的都不能使用。
　　用自己总结出来的东西...如此最为稳妥，这也不耽误恢复自己最熟悉的武技。
　　很快，对面杜沉舟扛着一把巨刀上台。
　　二人双双行礼。
　　伴随着加快的鼓点，报幕官挥手下斩：“开始！！”
　　杜沉舟先动，没有试探。
　　脚下一踏，擂台发出闷响，他整个人气势如虹，横向推进，巨刀抡圆，带着呼啸风声，自右向左劈斩而下！
　　脉炁催动下，没有任何花哨。
　　纯粹、直接、凶狠。
　　台下立刻有人惊呼：“来了！”
　　叶长风瞳孔一缩。
　　太快了！
　　他大脑里还在回忆上一次擂杜沉舟擂台战的细节，身体却已经被这股压迫逼得本能后撤。
　　脚下一滑，重心没压稳，剑抬得慢了半拍。
　　铛！
　　巨刀重重砸在剑身上。
　　叶长风只觉得一股蛮横无比的力量顺着剑柄炸开，虎口一麻，整条手臂都被震得发木，脚步连退三步，后背险些撞上擂台边缘的护栏。
　　杜沉舟眼中寒光一闪，刀势不收反进，顺着这一劈，反手横扫！
　　叶长风仓促应对，剑锋斜挡，整个人被这股横向巨力扫得腾空半瞬，重重落地，翻滚一圈，才勉强稳住身第730章神秘老头
　　台下一片吵嚷。
　　“太狼狈了吧！这才一合啊！”
　　“这是四重七段？看着不像啊！”
　　叶长风半跪在地，胸腔剧烈起伏，喉头泛起一丝血腥味。
　　十六年。
　　整整十六年。
　　他没有站在真正的擂台中央，没有被这样毫无保留的杀意正面冲击。
　　哪怕在心中演练过无数次，在山洞中短训，身体依旧需要时间去清醒。
　　但杜沉舟显然不愿意给他这个时间。
　　“新来的。”
　　杜沉舟声音低沉，带着一点轻蔑。
　　“能站上这台子不容易，但你不该选我。”
　　话音未落，人已再度逼近。
　　这一次，刀势更重。
　　连斩三刀！
　　每一刀都像是奔着将人劈成两半，劈、砸、压，刀刀贴着叶长风的防守死角走，逼得他不断后退、格挡、闪避。
　　铛！铛！铛！
　　火花迸溅，金铁交鸣声密如骤雨。
　　叶长风节节败退，身形狼狈，几次险些被逼下擂台。
　　对战选手的刀剑都是御武总坛提供的，虽是同品质，但是自己毕竟用的是长剑，论坚韧与对方的阔刀无法相媲美。
　　适应的时间不够，如果他再这么急攻猛打，自己扛得住恐怕武器先扛不住。
　　实战...实战，这一战完全可以赢！自己可是双道同修，对方的基础实力比自己还差得远。
　　快想起来...快捡起来...
　　台下嘘声渐起。
　　苏烬却缓缓眯起了眼。
　　观察叶长风身体细微变化。
　　巨刀一次次砸在剑身上，震力本该层层叠加，可叶长风的手臂虽在发麻，却始终没有失控。
　　肩、背、腰、腿的发力在一次次被打散后，又被强行拧回。
　　系统功法和丹药，生生补出来的肉体正在发挥作用，而且正在调匀气力，护剑卸力。
　　杜沉舟显然也察觉到了对方变化。
　　眉头微皱，刀势骤然一变。
　　不再追求压制，而是猛然欺身！
　　一记贴身撞肩，硬生生挤进叶长风的中门，巨刀顺势下压，想要以体重和力量直接碾碎对方的防守。
　　贴身，不给对方任何调整空间。
　　狂劈猛打间，刚见起势的叶长风明显被压得抬不起头！
　　点点苏醒的痕迹眼看要被泯灭。
　　一败不算什么，但第一场就败给一个明明可以被自己碾压的对手，对心气的打击可能极大。
　　第一时间，苏烬心中已有计较。
　　‘叮！限时任务，说点骚话，擂台战结束前让眼前的男人芳心大乱，任务完成奖励：狂体丹！’
　　‘狂体丹：夺血肉之潜，焚筋骨之藏。一服之下，气血暴行，筋鸣如弦，骨响似雷。’
　　甚至来不及听狂体丹的药效是什么，叶长风差点一口老血喷出。
　　眼前敌人近身挥刀如旋风，狂暴攻击压得他抬不起头，系统这个时候来任务了...说点骚话，哪种骚话？！
　　不对！芳心大乱的骚话...
　　“我他妈不会啊！！！”
　　“不会你上什么擂台，那就主动认输吧！”杜沉舟桀桀怪笑。
　　“我草！！”
　　叶长风欲哭无泪，挥剑左支右绌，大脑狂转。
　　任务...系统任务，我必须完成，可怎么说的出口！
　　面具！对，我戴着面具我还怕什么？！
　　噹！！
　　一刀劈下，叶长风动作不稳，剑刃直接被劈出一道豁口。
　　紧接着杜沉舟下一刀迟滞了片刻。
　　“啊~~呃~~”一声若有若无的呻吟从叶长风嗓子眼中挤出。
　　巨刀再临，叶长风连连后退，磕磕绊绊、颤颤巍巍道：“杜兄...你靠得这么近，热气都喷我脸上了...再近点，我怕我把持不住啊。”
　　“我草？”杜沉舟停住动作，将刀拄在地上，瞬间恢复平静，“哎，哥们，你没事吧？”
　　羞愤欲死间，叶长风嘴角抖动扯开上衣，露出胸膛一角：“一身汗把我都熏热了....男人味儿这么重....呃...”
　　杜沉舟：“......”
　　全场观众一片哗然，苏烬拍腿大笑。
　　“这他妈干嘛呢？给他劈爽了是吧！”
　　“他是来打架的，还是来找对象的？有没有人管管！”
　　“肖炎！肖炎！！”观众席上方，擂台报幕官大吼，“你们两个这么做是有伤风化的，还打不打了！不打我现在就判负！从此以后禁赛！”
　　话音一落，杜沉舟继续上前挥刃劈砍，气势仍旧饱涨十足。
　　中间打断一次，叶长风的节奏明显好了不少，连战连退道：“杜兄...你出汗的样子真性感...”
　　见他还在出言调戏，全场观众由哗然转为死寂，只有苏烬身侧的老头拍腿狂笑。
　　“不虚此行！不虚此行！”
　　大笑间手中酒葫芦的酒水噗噗洒出。
　　看着满腿的湿痕，臭气混杂着酒气充斥鼻端，苏烬面色渐沉。
　　...
　　噹！
　　又一次的刀剑交鸣，锋刃咬死，双人较力。
　　两人贴到几乎能听见对方心跳，叶长风继续咬牙，正准备说话，杜沉舟低声开口。
　　“兄弟，咱俩下去再说不行么？”
　　“我草？！”
　　‘叮，任务完成。’
　　叶长风眼底那点混乱，骤然沉了下去。
　　够了！真他妈受够了！任务一次比一次难！
　　现在已经缓上来一口气，不再去想招式，不再去回忆家族武技。
　　所有的判断，全数交给身体。
　　他脚下猛然一踏，剑刃擦着刀刃激起一条火花，向侧错去
　　以肩撞敌！
　　砰！！
　　两具身体正面相撞，沉闷的肉体碰撞声让看台都为之一静。
　　杜沉舟只觉得肩头一震，一股反常的巨力从对方身上传来，竟生生将他撞得脚步一滞！
　　“什么？！”
　　他心中一惊。
　　下一瞬，叶长风的反击到了。
　　没有华丽剑招。
　　只有最朴素的，劈、刺、撩、压！
　　剑锋不再拘泥角度，而是顺着杜沉舟的每一次发力缝隙强行插入，动作简洁到近乎粗糙，却快得惊人。
　　节奏上已经抢先，颓势挽回大半，锋芒渐露。
　　杜沉舟也瞬间收心，手上的力道暴涨！
　　“没意思，没意思~~”坐席上老头一脸无趣，连连摆手。
　　苏烬伸手捅了捅他肩膀，面无表情指了指自己腿上的湿痕。
　　“哎，你把酒撒我腿上了。”
　　“是么是么？”老头眨巴着眼睛，看向苏烬的左腿，抬头嬉笑道，“那又怎么样？”
　　苏烬微微一笑，上下打量老头：“我一看阁下就知道阁下是绝世高手。”
　　老头面色肃然一瞬，眼中略过精芒：“哦？何以见得？”
　　“你看看这高端场合。”苏烬手指四方，又指向老头，“你再看看你穿的，破衣搂搜浑身臭气，你是该坐在这种地方的人么？”
　　“所以说，你就是那种玩世不恭，行为放荡，不讲卫生，又爱装逼，最土的他妈那种土狗，一张嘴就叫我小娃娃，我他妈隔夜饭都快吐出来了！”
　　“我说的对不对啊？装模作样的老~傻~逼第731章调教老头
　　老头的脸腾的涨红，全身气势一瞬腾起。
　　苏烬伸手搭在他肩膀上，嫌弃道：“行了，别呼扇了，臭气飘得到处都是，这么多人在这，你简直没有一点素质，真是坏人变老了。”
　　“.....”老头气势收敛，沉默一阵道，“小子，你知道我是高人还敢这么对我？”
　　“妈的，最烦装逼的人。你少跟我倚老卖老，你那点见识，在我眼里一根毛都算不上！”
　　“你挺狂啊！不怕我杀了你？！”
　　“我忍你半天了，你别跟我说那个！”苏烬嚣张道，“我现在就问你，我这裤子，你擦还是不擦！”
　　“我不擦！”老头瞪眼，“怎么样！”
　　“真不擦？”
　　“说不擦就不擦！”
　　“he~~tui！tui！”
　　两口浓痰吐到老头腿上，苏烬拽着他衣角擦匀，随后对视老头：“行了！这样就公平了！你不是喜欢邋遢么？你还赚了呢！”
　　“我草？你怎么这么牛逼呢？！”老头震惊，杀机又起。
　　“真不好意思，我牛逼惯了！”感知到不对，苏烬扭头继续看擂台，冷哼道，“我告诉你，我不但牛逼，我还不想活了！老子今天把所有家产挥霍一空，就是为了爽一把。”
　　“哦？”老头气势消退，疑惑道，“为什么？”
　　“女人跟人跑了。”苏烬说着拿出一条能量棒，丢在老头怀里，“给你吃吧，不白骂你，我可不想让别人说我虐待老头。”
　　拿起能量棒仔细打量，老头眯眼问道：“这什么？”
　　“吃了不就知道？”苏烬侧过头，拿起能量棒当着他面啃了一口。
　　老头拿到鼻端嗅了嗅，小心翼翼放在口中咬了一角，瞳孔渐渐放大。
　　“我去？这也太好吃了！这什么东西？”
　　“我也不知道，城里有个黑袍商人，我遇见他才买的。”苏烬笑吟吟看向老头，“长见识了吧，老头。”
　　“......”
　　黑袍商人，这倒是有名。
　　老头重新陷入沉默，在杀与不杀之间徘徊。
　　哗啦啦，七八根能量棒从侧方倒在了他腿上。
　　“你爱吃都送你了，反正我也不爱吃甜的，以后也用不上了。”
　　“.....咳咳咳。”老头轻咳，小心翼翼问道，“你没事吧？”
　　“都拿走吧，不用跟我客气，就当资助孤寡老人了。我是个有原则的人，不像那些喜怒不定的垃圾，一是一，二是二，咱俩现在公平了，别打扰我看比赛就行。”
　　咬了一口能量棒，老头轻抿嘴唇。
　　“老夫...裴德正，小子你贵姓啊？”
　　“免贵姓药，单名一个哥字。”
　　“药哥？”
　　“正是。”说完，苏烬再不搭理他继续看比赛。
　　“这年轻人卧槽，真是时代变了...”
　　裴德正拿着能量棒不住的打量，悄悄闻了一下肩膀，旋即也不再多言。
　　....
　　剑锋擦着刀背掠过，火星四溅。
　　砰！
　　叶长风一记重脚，硬生生踹在杜沉舟肋下，逼得他后退半步。
　　这一退，节奏瞬间进一步被打乱。
　　台下先是一静，随即轰然炸开！
　　“反打了！！”
　　“这新人....怎么突然变这么快？”
　　杜沉舟终于色变。
　　此刻清晰地感觉到，对方的力量在爆发，而且在加速增强，这种速度极快！
　　不单单像是脉炁加持的爆发，还有纯粹的肌肉、筋骨、关节协同下的暴力输出。
　　每一次对拼，震得他虎口发麻。
　　“你...呃！”
　　杜沉舟低喝一声，巨刀横扫逼退叶长风，脚下连退数步，重新拉开距离。
　　叶长风站在原地，胸膛剧烈起伏，汗水顺着鬓角滑落，眼神却前所未有的清明。
　　十六年的压抑。
　　十六年的旁观。
　　十六年把别人的生死、失误、破绽，一点点刻进脑子里。
　　此刻，已经开始兑现！
　　擂台周遭的鼓点，听在耳中仿佛都跟着快了几分。
　　两人再次冲撞在一起！
　　刀与剑在擂台中央疯狂碰撞，火星如雨，脚步声、怒喝声、金铁声混成一片。
　　叶长风一次次被逼退，又一次次顶回来。
　　他的身上不断添伤，衣衫被划破，肩头、手臂、腰侧全是淤青与血痕。
　　反观对手也好不到哪去。
　　完全抛弃所有已知武技，仅凭借觉醒的部分实战手感，就能与对手战到如此程度已经算是进境惊人
　　但是还没完！
　　终于，在又一次硬拼之后。
　　杜沉舟挥刀，出现一丝不可避免的迟滞。
　　巨刀自下而上，猛然撩起！
　　叶长风剑势先缓后快，以式快慢刀晃过对方。
　　砰！
　　刀口狠狠斩击在擂台对面。
　　叶长风持剑挺身侧立，刀身就斩在脚尖前一分。
　　杜沉舟猛地惊醒看向对方，叶长风也恰时抬眸。
　　两人四目相对，时间好像在这一刻减慢，呼吸声格外清晰。
　　下一秒两人同时动作！
　　杜沉舟拔刀，叶长风踩刀，旋身杀将上前！
　　一记三百六十度抡圆的重拳，直击杜沉舟面部。
　　一拳，整个人倒飞而出，重重砸在擂台上，翻滚数圈，最终停在台沿三步之外。
　　挣扎着想要起身，膝盖刚撑起一半，身体却猛地一晃，又重重跪了回去。
　　可喉咙发甜，血腥味翻涌。
　　执事目光一凝，抬手上前。
　　“够了。”
　　铛铛铛！
　　锣声落下。
　　胜负已分。
　　缓了一阵，脑海中嗡鸣声消失，杜沉舟从台上爬起，喘着粗气，目光复杂地看了他一眼。
　　“擂台上玩弄感情，你这个卑鄙小人，别让我再遇见你！”
　　此前的尴尬已经无足轻重，叶长风抬头望了一眼灯火通明的穹顶，心跳仍在疯狂加速。
　　赢了...赢了..终于又一次体验到这种感觉。
　　迟来多年的胜利，幻想多年的胜利，尝到滋味这一刻竟如此畅快。
　　沐浴在赌输看客的咒骂声中，叶长风久久无法回神。
　　“叮！长期任务，请在御武总坛招募中立派，积攒实力，任务奖励：抽奖一次。”
　　陶醉中惊醒，叶长风陷入沉思。
　　长期任务...招募中立派..是了！是了！
　　我早就该这么做的，如果爹在家族中争取，我也可以在这打造基础。
　　那份功法的价值还没有发挥干净，御武总坛正是好地方！
　　审视着叶长风努力思考的模样，苏烬转身离去。
　　身侧裴德正见状，犹豫了一阵是否跟上去，最终还是停在原位啃起能量第732章赘婿走上正规
　　一晃五日过去。
　　苏烬生活如常，几乎已经进入一个稳态。
　　早上在曲家闲逛，偶尔遭受白眼。
　　随后乔装外出，搜集九垣城视频资料，用于后续行动。
　　下午在御武总坛看比赛，观看一下高手对战。
　　曲家有武技，但是现在这个阶段，他现在还没资格接触，不过这也不急。
　　对于力量体系的把控还不够全面。
　　下午看完御武总坛比赛，找过总坛方面商谈，想要安排对手对擂。
　　但是验证环节颇为麻烦，现在陆家在全城通缉妓女之友孙啸川...不好太过暴露。
　　之前那个陆无生好像被踢坏了，陆家现在明显在气头上，没有放弃追查的表现。
　　不过这事儿也没啥可后悔的，暂且看怎么都影响不到大局。
　　只要自己在曲家老老实实苟着，没人会联想到自己。
　　但是针对新力量体系练手的进程也不能停，所以只能找了一下规模较小的武馆。
　　从儿童组开始殴打、到少年组、青年组...直接打了一轮，碾压完胜！
　　虽然脉炁只保持了第一重水平，但是加上肉体本身的实力，三四重可能都说少了。
　　虽然实战上没有太大收获，但是渐进式从底层战胜对手，对脉炁特性和整个力量体系的晋升相对了解了不少。
　　而且殴打儿童青少年，真的很舒爽。
　　....
　　是夜。
　　书房内，曲霆抽着烟道：“贤婿啊，最近几天家里人没少给你眼色看吧？”
　　“还行吧，没上什么强度。”
　　“你跟沐棠那边怎么样？”
　　“最近几天很少见，晚上见了几面，简单聊了聊天。”
　　“来来来，点上！”
　　见苏烬叼烟，曲霆拿起打火机点着火苗俯身送了上去。
　　“嗯，你说的那个杀猪盘已经启动了，我让沐棠又派了几个人带他一块参观，矿山那边都安排的差不多了。”曲霆掸了掸烟灰，“但是萧宜川毕竟不是傻子，想让他入股没那么容易，我已经借口说家族资金不够想要邀他...”
　　“但是看得出来他根本就不急，而且还想用更多时间考察，一旦被他发现端倪咱们的摊子就算黄了，你有没有什么想法？”
　　“想法...也不算什么想法，但是有一点。”苏烬道，“萧宜川已经有意动，那阻力就不算太大。看我不顺眼，只要我在其中横插一手，去当他对立面他应该很容易就能拍板定案。”
　　“这个人是极好面子的，如果我先把他的抉择堵住，只要你们矿山那边问题不算太大，他应该都不会选择我的说法。”
　　“嗯...你说的颇有几分道理，那就这么办，你再等几天时间。”
　　“对，这几天你要推进一下，让家里人对我的偏见加深，逐渐表露明显...到时候效果应该会更好。”
　　“呵呵呵呵，真是委屈你了贤婿。”曲霆笑着按灭烟头，“不过我这两天见了小野，这小子疯了一样练功，每天用不同的方法...也不知道吃错什么药了，我跟他简单聊聊，他似乎很推崇你。”
　　“当然你是有本事的人，我看的出来，可是小野那孩子...那孩子性子确实急躁，看问题也浅薄，你是怎么...”
　　“孩子嘴馋，我用零食，再说两句好话就搞定了。”苏烬笑道，“小野很聪明，我觉得他天赋非同一般！其实他很懂事，知道萧宜川对沐棠图谋不轨，一时在压着性子配合，这一点就殊为不易，岳父您是看轻小野了。”
　　“哈哈哈哈哈，行啦，早点去休息吧。明天咱们再细聊，准备好我会叫你。”
　　“岳父高兴太早了。”
　　“哦？”曲霆一愣，“怎么说。”
　　“我的意思是后面还有更值得高兴的事，但是我在准备，过段时间通知你，想必你一定很惊喜。”苏烬神秘一笑，“别急着问，我先走了。”
　　看着苏烬背影消失在房中，曲霆嗤的一笑，摇了摇头。
　　点起一根烟继续看账本。
　　...
　　又过数日。
　　豪赘婿生活环境恶化，在曲家行走，遭遇白眼逐渐增多。
　　最后一天彻底进入剧本状态，可谓凌辱备至！
　　一走一过的曲家核心人员，随口就是嘲讽一句，没外人也习惯性的开始进行表演。
　　不过相当多不知情曲家人起初看不过眼，上前劝解。
　　劝解无果，反过头来安慰苏烬...不过情况只维持了三天。
　　毕竟核心成员的态度都摆在那，他们都在嘲讽，其他人虽然看不过眼，觉得有点莫名其妙，只能选择冷落。
　　豪感度不断降低，生怕惹上什么麻烦。
　　此时此刻，豪赘婿彻底进入人憎鬼厌状态，精神日渐萎靡。
　　下午。
　　御武总坛内，苏烬坐在座位上看着比赛。
　　擂台上两道身影挥洒汗水，拼杀不断！
　　其中一人，动作之熟稔精湛，战斗意识之强远超另一名对手。
　　正是叶长风....十天时间已经让他彻底进入状态，不负第一天才之名！
　　虽然是同阶对手，但宛如猫戏老鼠，并不急于一时取胜。
　　看他的状态苏烬大致也能猜测出来....叶长风不敢动用自身的绝活，很容易暴露。
　　所以他所有的动作都是基础动作，在御武总坛这么长时间，他根本就没有发挥过自己的最大实力。
　　目前看他好像短暂摒弃叶家成名的武技，自己吸收学习，将各路高手的对战方法融汇贯通。
　　限制长板，增长短板。
　　在一个分工配合的商业世界，无限发展自己的长板，短板由其他人补足，这是最佳的选择。
　　但是在一个危险丛生，大量需要战斗搏杀的世界，短板就是自己致命脉门！
　　叶长风当下的策略，不管是出于环境限制和自身想法，都是极为聪明的策略。
　　....
　　擂台上，叶长风忽而进步，忽而退让，看似松散，实则节奏尽在掌控。
　　数次基础拳脚连缀，挥剑如水银泻地，逼得对手连连后撤。
　　待其气息一乱，骤然贴身，一记干净利落的擒拿卸力，将人稳稳送出擂台边缘。
　　全程不过数息，胜负已分，却无半分凶狠。
　　叶长风收势而立，整理衣袖，向对手郑重一礼，语气平和：“承让。”
　　那人愣了愣，随即苦笑回礼，眼中不见怨气，反多出几分敬佩。
　　“肖兄，佩服。”
　　四下低声议论渐起。
　　“哎呀不愧是肖炎啊，同境之内好像已经没有对手了，真是连战连胜！”
　　“他第一次来那天我还看了...当时没这么强。”
　　“气度也相当之好，不骄不馁，此人绝对值得下注！”
　　环顾四周，锋芒暗藏眼中，叶长风拱手行礼。
　　旋即朝着对手的撤退通道走去.第733章三方联合攻略
　　苏烬见状也随之一撩衣袍起身。
　　今天是时候了，十天的时间里叶长风进度算是不错的。
　　现在是时候与他接洽，进行下一步行动，帮他提提速。
　　顺着御武总坛内侧的通道慢慢走去。
　　那是一条只供参战武者与总坛执事通行的路线，隔绝了外场的喧闹。
　　厚重的石壁将擂台上的喝彩声层层削弱，只剩下低沉回响。
　　叶长风下擂后并未停留，简单应付了执事几句，便往后院方向走。
　　所谓后院，是静修室、换装间、疗伤屋彼此错落，青石铺地，松影斑驳，也是一处极好的静心养神的院落。
　　买通了执事，苏烬不紧不慢地跟着，步伐刻意放轻。
　　身侧也有其他参与擂台的武者不断走过，前方叶长风也未察觉异常。
　　直到叶长风在一处偏静的小院前停下，抬手推门。
　　房内休息之人立刻站了起来，一脸惊讶道：“肖兄？”
　　正是刚才与叶长风对战之人。
　　叶长风拱手行礼：“陈兄，不请自来，打扰了。”
　　“有何贵干？”
　　“刚才在擂台侥幸获胜，陈兄出手机敏，肖某有一事要请教，另外还有另一件好事要与陈兄说明，陈兄一定好奇我的体魄为何强健...这一点我们放在后面再聊。”
　　....
　　院外，苏烬依靠着大树，看似闭目养神，实则查看叶长风情况。
　　内容也不让人意外，只是在拉拢那个擂台对手加入他。
　　先是套近乎，然后展示肌肉，露出功法，引人上钩。
　　很简单的流程，但是效果拔群。
　　几乎是不到二十分钟，叶长风已经从房间中走出。
　　那陈兄还拉着门笑脸相送。
　　简单寒暄一遍，房门关上，叶长风转身向另一处院落群走去。
　　同一时刻，苏烬动身横切在他身前。
　　“叶兄，我们好久不见了。”
　　叶兄...？
　　“你！？”叶长风心中警铃大作，“兄弟，你认错人了吧？”
　　苏烬也不废话，一扯面具笑道：“别人能认错，我能认错么?”
　　“你？”叶长风先是一喜，随后一惊，“你把面具戴上吧，全城都在找你呢！画像贴的到处都是，陆家都气疯了你不知道么？”
　　苏烬戴上面具，笑而不语。
　　确实通缉的画像在全城到处都是，但画的一点也不像，完全没有气质神韵。
　　或许有那么一丁点近似吧，但是在曲家天天晃悠也没人认出他就是陆家通缉的孙啸川。
　　“肖兄，我知道你有苦衷，我就不叫你的名字了。”苏烬直言道，“你实力恢复了？”
　　叶长风左右看看，拉住苏烬朝着一个小房间走去。
　　关上房门，叶长风正色道：“张兄，既然你知道，那我也不瞒你了...我实力确实恢复，但是现在不能被外人知道。家族里很多人对我看不过眼，我不希望引起矛盾，安安静静的生活才适合我。”
　　“别装了，你在家中情况不好，所以你才隐藏实力，秘而不宣，等待机会对吧？”苏烬走到桌前拿起茶壶倒了两杯茶。
　　“叶兄，你不用担心，也没必要对我有敌意，我这个人...我这个人是很讲义气的，而且我宣扬出去对我也没什么好处。”
　　两杯茶水摆在桌子两端，苏烬伸手做请：“叶兄坐吧，其实我早就发现你在这打擂台。”
　　叶长风默默落座，心中带着一丝后怕，反复权衡。
　　现在自己的情况需要绝对保密，本以为做的够全面，但张世豪竟然早就知道了。
　　不过他知道也不奇怪，毕竟面具是他给的。
　　此人的性情....厨艺惊人，那种厨艺根本不缺钱。
　　惧怕权势么，他也不是这种人，否则就不会一脚踢爆陆无生。
　　一个人既不贪财，也不怕权势，而且性情十足...没必要，似乎没必要对他多虑。
　　那天晚上经他一开解，自己拿到任务奖励，智慧确实上升了。
　　此人可以值得信任...
　　“既然你早知道我在这打擂台，为什么不早来找我呢？”叶长风端起茶杯问道。
　　“我找你干什么？你有你要忙的事，咱们两个的事又没有交集，我去了不是打扰你么？”苏烬道，“你放心，这件事我会替你保密的。只是叶兄，你也应该告诉我，你在这干什么，我若知道也可以帮你一把。”
　　“我的事，我可以自己解决。”叶长风苦笑，“张兄，没有你的面具我恐怕寸步难行，以后你的大恩大德我会报。如果有一天你没有合适的地方住，请一定来我叶家！”
　　“错！你肯定在谋划很大一件事，你想争家主对吧？”
　　叶长风愕然，额头渗出一丝微汗。
　　越想瞒什么他越谈什么，简直被他看穿了一样。
　　苏烬抬手阻拦他道：“你先别说话，没有事我不会找你，所以我这次来是跟你谈事的。”
　　“谈什么事？”叶长风故作淡定道。
　　“帮你撮合曲家。”苏烬道，“你现在天资恢复，又是叶家长子成为家主是应当应分的，可你隐瞒情况一定有自己的苦衷。”
　　“你有天然的优势，如果有外力相助一定能更顺利。此前曲家跟叶家闹了矛盾，你跟我说你爹实际并不在意，而是二房的主意。”
　　“其实曲家也对此事颇有愧疚，毕竟理亏...如果曲霆知道了你如今的情况，我相信他很愿意帮你爹，帮助你重新上位，届时两家重修旧好也能互相增进。”
　　“我...张兄，你一上来就说这种事，我心里....”
　　“无需准备，很多大事都是随口一说才开始的，只要你愿意我就会帮你。”
　　“曲家，我怎么可能把希望给到外人身上，更何况你帮我撮合的意义在哪呢？”
　　苏烬认真道：“身为家族之主，没有人希望在外树敌而且是跟自己同等水准的敌人。叶致恒是你家的二房，最恨曲家的就是二房。”
　　“你之前与我交谈屡次谈到那叶致恒，还有联姻一事也不是你爹主推，那想必真正执掌叶家的是二房对吧？”
　　“叶家二房视曲家为联合对象，现在联合破裂....扶持你起来，曲家一来可以避免强敌，另一方面...也可以重修旧好，这是无可辩驳的事实，与曲家合作，你基本不存在任何后患第734章药哥的美食
　　“你就算信不过曲霆也该信得过我。”苏烬掷地有声。
　　叶长风蹙眉道：“这又怎么说？”
　　“回答你第二个问题，我帮你撮合的意义在哪。”苏烬略微沉吟道，“其实你有所不知，我已经取得曲家上下的信任。那个萧宜川心思不纯，他家道中落，接近沐棠只是为了拉曲家入局。”
　　“虽然不甚明朗，但是上下也都能猜个七七八八，我才是曲家认定的唯一女婿！”
　　“萧宜川现在曲家还被奉为上宾，但实际上曲家早就利用假矿山给他做下局想要骗走他身上的财产。只不过这一条鱼太大，曲家不可能吃尽，把你拉入局咱们一鱼两吃！”
　　“萧宜川若知道你有重新复起的机会，再由曲家联合一定愿意在你身上投下重注！届时，曲家和萧家的资助落在你身上，曲家得到了叶家这个伙伴和萧家家产，我得到了一个家还能踩死奸夫，三赢啊！”
　　“你不当妓女之友了，你不要自由了么？”
　　苏烬猛地噎住，撇过头。
　　“自由诚可贵，爱情价更高...我爱沐棠。”
　　“嗬，咳咳....可以理解...你先让我缓缓...”叶长风按住眉心，一口一口喝着凉茶。
　　过了许久，叶长风嗓音微哑道：“你还真是给了我一个惊喜啊，张兄。”
　　“你没否认，证明我之前说的都是对的，我的分析都是合理的，那还有什么可犹豫的？”
　　叶长风重重一叹：“是！张兄的洞察真是让人叹为观止，我不否认，你说的都是对的。”
　　“你是敞亮人，我也不瞒你...我愿意相信你，我也相信曲家你们都没有理由背叛，但是萧家我不相信！这个人引入太危险！”
　　“我不知道萧宜川是什么样的性情，但是他能想到利用一个女人来复家而不是经营，足见贪欲难忍和不择手段。”叶长风顿了一下，“这种人，如果他见到二房势大，直接转头把我卖了，支援二房..那我怎么办？”
　　“我也想过这个问题，但是你忘了萧宜川会先跟曲家绑在一起，他必须跟曲家共同进退！他还没蠢到什么便宜都想占。”
　　“张兄，你告诉我，我的实力恢复这件事还有谁知道，曲家知道了么？”
　　“当然不知道，目前只有我一个人知道，我是最先来找你说的...”苏烬语气诚恳，“我要先征求你的意见，毕竟一切都是从你开始。”
　　“张兄，真的很感谢你这份心思....我觉得你说的都很合理，但这件事我要跟我爹商量，今晚我给你答复如何？”叶长风询问道。
　　“没问题，我等你，如果你不愿做，那我就当这件事没发生过。”
　　此话说完，叶长风沉默着，心潮翻涌，也不知接下去该说什么。
　　恰时苏烬明知故问道：“叶兄，你在御武总坛时间很长，平日在这都做些什么？”
　　迟疑了一阵，叶长风道：“其实我在这是练手恢复实力，另一方面也是结交一些班底，这些年，我的名声实在造的有点差。”
　　叶长风确实对自己很信任，脑子不糊涂，没那么多勾心斗角。
　　苏烬点头：“那...能带我看看你的这些班底么？现在你这的意见还没下，但我作为个人还是能给你提供一些帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“还能是什么帮助，给你们弄点吃的，心情好就是力量啊。”
　　“哈哈哈哈...行！那我不跟你客气了，跟我来吧，给你介绍一下我的这帮兄弟。”
　　叶长风起身引领着苏烬向外走。
　　后方是一连排的住宿区。
　　御武总坛除了某些特殊人选订购擂台对战，相当多的常驻武者。
　　里面构成相当复杂，一部分是御武总坛的人，另一部分还有想要切磋武艺，想要赚钱...等等目的各不相同。
　　长住在总坛内的，不依附任何势力的人基本多都在此地常驻。
　　叶长风一一敲门，很快二十多号人便在院中集合，各个体型彪悍，目光坚毅十足。
　　苏烬目光一一扫过众人。
　　如果都是四重炼身境以上的实力，这已经是一支相当恐怖的队伍，抛开尖端战力一般的中型家族根本无法媲美。
　　一般来说这些人都是不愿意加入势力的独行客，看来系统功法的诱惑力确实超强。
　　“诸位！诸位！今天又有一位兄弟加入我们，这位是我的兄弟....”叶长风高举双手轻拍，目光转向苏烬询问。
　　“姓药，单名一个哥字，大家叫我药哥就行。”
　　“药哥，名字挺怪的，兄弟什么境界？”人群中有人询问。
　　苏烬哈哈一笑：“不好意思各位兄弟，我没什么境界，就是个普通厨子。”
　　厨子....众人面面相觑，眼中审视的颜色消失。
　　叶长风见状忙道：“大家可别当药哥是一般厨子，厨艺之惊人，我保证你们绝对没尝过！能吃上药哥做的饭菜，那真是一桩美事！”
　　苏烬上前，从背后掏出一个包袱。
　　打开包袱，里面是装的满满当当的小点心。
　　一一分发下去道：“这是给大家的一些见面礼，兄弟们以后想吃，我做好就请人给大家捎过来！”
　　最后一份落在叶长风手上，看着手上的纸包小蛋糕，叶长风低声道：“哪来的包袱啊，从哪掏出来的。”
　　“一直在我身后，你是不是眼花了？”
　　“呃...我可能最近太累了。”
　　纸包被拆开的声音此起彼伏。
　　有人用指尖捻起一小块，凑近鼻端闻了闻，眉头下意识皱起。
　　甜香不浓，却异常干净，而且前所未有的绵软。
　　“....怪了。”
　　低声一句，没再说什么。
　　下一刻，蛋糕入口。
　　柔软几乎没有阻力，齿尖刚刚触到，便自行塌陷。
　　绵、润、温热，像是顺着舌面缓缓化开。
　　甜味并不冲，却在舌根绵延，余味悠长变化无穷。
　　院子里一瞬间安静了。
　　原本随意交谈的几人同时停下动作，有人下意识咀嚼放慢，有人闭了闭眼，喉结不自觉地滚动。
　　“.....操。”
　　有人下意识低声骂了一句，有人把原本准备一口吞下的那块，硬生生分成了两口。
　　“药哥....”一个汉子咽下最后一口，抬头时声音居然有些哑，“你这....咋做的，里面加啥了？”
　　一双双亮晶晶的眼睛同时看向苏烬，等待答案
　　院中气氛悄然变了，原本那些若有若无的审视、疏离、冷淡，全都消失得无影无踪。
　　有人开始主动往靠第735章德叔
　　叶长风看的一愣。
　　美食的作用他当然清楚，但是这个反应还是有些超出预期。
　　他太熟悉这群人了。
　　没交过手之前，都不太好相与。
　　桀骜、挑剔、彼此之间都隔着一层防备。
　　只有击败他们之后，才会得到认可，正眼看人。
　　可现在，不过一份点心，整个院子的气息完全变了。
　　不是讨好，而是一种跟战斗截然不同的认可。
　　当然也可能是这帮人天天在御武总坛，消耗实在太大，对于美食的感触远强于一般人。
　　苏烬站在原地，笑容随意，手一端道：“各位都是强者中的强者，每日不断打磨技艺。”
　　“其实对我来说，做菜也是一样的道理，每日寻找不同的搭配调整火候，所以你们吃的都是最普通的食材。”
　　“至于为什么特别好吃，原因只有一个....心！只要用心什么都能做好”
　　叶长风带头，掌声响起。
　　“药哥，可以啊！平平无奇的厨艺能练到如此神奇的境地，你要是修炼脉炁那成就可不得了了。”
　　“这还不算成就么？都给我吃麻了，不知道的还以为里面下了药了，当然药哥，我不是那个意思。”
　　“药哥，你那还有么？”
　　苏烬含笑回应：“今天只带了这一点，后续还会给大家带更多的！一定让大家吃饱吃好！”
　　“谢谢药哥。”“谢谢药哥。”
　　味蕾被征服，厨艺赢得尊重，道谢声此起彼伏。
　　见众人相处如此之融洽，叶长风心情大好，揽过苏烬肩膀低声道：“真神了兄弟！你这手能解决不少矛盾，我看曲家真是有眼光，曲沐棠赚大了！就凭你这一手，什么女人拿不下啊？”
　　“别说这个，给我介绍一下兄弟们。”
　　“好！”叶长风转身面对众人，带着苏烬走到前排第一人身前，“药哥以后就是自己人了，我来介绍大家互相认识一下。”
　　“这第一位兄弟韩力...这位是唐山...石浩...王鳞...”
　　“哎我去，这阵容太强大了，你等我缓一下，我记一下....”
　　“记好了么，这位是林峒、罗风....”叶长风手指最后几位，“后面那几位兄弟是张吉惟、林国瑞、林玟书、林雅、江奕云。”
　　“幸会幸会，看得出来兄弟们都各有特色，多才多艺。”苏烬连连拱手，喜笑颜开。
　　肖炎哥行啊，这队伍拉的挺好！
　　“叮！恭喜阶段性完成长期任务，在御武总坛招募中立派，积攒实力，继续完成可再获抽奖机会，现发放任务奖励是否抽奖一次？”
　　叶长风心一紧，上前一步对着跟众人交谈的苏烬低声道：“兄弟你先聊着，我马上回来。”
　　“好的。”
　　快步离远，走到无人的角落。
　　叶长风呼吸粗重。
　　这一次跟之前的奖励全都不一样...这次是抽奖！
　　系统里提供的奖励根本不知道有多少，但是有一件事他现在是清清楚楚的。
　　每一次的东西价值都参差不齐，虽然没有差的但有时候特别好，有的时候相当一般，通常是根据任务难度决定。
　　抽奖...那系统功法只是其中一篇，一定还有其他篇章！说不定有机会得到！就算拿不到...也可以得到一个不错的新东西。
　　里面的每一样新物品都可以让人拓宽眼界，来吧！改变命运吧！。
　　叶长风脸色通红，重握双拳！
　　“抽奖！”
　　‘谢谢惠顾’
　　...
　　“哎，叶兄，怎么这么快就回来了？”跟众人谈笑间，苏烬回头看向黑脸走来的叶长风。
　　“咳，就是去方便一下。药哥，后面你有什么安排？”
　　“没什么安排，我该回家了，等你通知。”苏烬回身招手，“兄弟们我先回去了，下次给你们带吃的。”
　　“好嘞！”
　　“药哥慢走！”“药哥，下次早点来啊！”
　　...
　　“德叔，您回来了？”
　　曲家宅院内，裴德正提溜着葫芦从房顶跳下，径直落到了寒芜身前。
　　“回来了，九垣城逛遍了，也没什么意思！就听说有个黑袍商人也没找到，回来歇一段吧。”裴德正慵懒的抓了抓肩膀。
　　“萧小子怎么样了，讨个老婆，真是什么手段都用上了，不至于现在还没成吧。”
　　左右看看小路，四下无人，寒芜低声道：“德叔，您别乱说小心隔墙有耳...您之前来曲家没人注意，现在在宅里行走...”
　　“不愿意让我留在这，嫌老头子脏是吧？那我走了！”裴德正转身边走。
　　寒芜赶忙上前拉住，急道：“德叔，我没那个意思...只是您行事随意，见了别人不太好解释。这样，你拿着我的腰牌，就说萧府老人好了，没人敢轻慢您。”
　　“这还差不多！记得给我老头子找出住处，你们不招我可就到处乱住了。”裴德正接过腰牌，“我问你的事你还没回答呢？”
　　“主子么？”寒芜为难道，“主子那边进展有些慢，现在曲家主又要带他谈生意，最近几天一直往矿山跑。”
　　“你们说的那事我都不懂，不过呀....哼，他要这么折腾下去我看没好果子吃，净干点没出息的事，想靠女人抬头，他爹活着能被他气死。”
　　寒芜苦着脸点头附和。
　　裴德正又道：“姓曲的女娃，不是捡了个男人么？那赘婿还没撵走呢？你们想抢位子，得先把空位弄出来吧？”
　　“没有。”寒芜无奈道，“现在时机不对，那个人不愿意走，不过我猜快了。”
　　“怎么说？”
　　“曲家上下都看他不过眼...其实明里暗里都有点排挤他，我最近看他...精神状态越来越差，想来应该是快熬不住了。”
　　“嗨呀...都是他妈一群势利眼，直接点不行么，又要脸又要算计...行了你走吧，我在宅子里好好看看。”
　　“德叔，我陪您吧？”寒芜小心翼翼道。
　　“我用得着人陪么？忙你的去！”裴德正一甩手，径自朝着深处走去。
　　....
　　夕阳时分，曲家宅院被余晖染上一层暖色。
　　苏烬沿着回廊缓步而行，影子被拉得很长。
　　前方连廊转角，未转身，酒气先一步飘来。
　　等转过拐角，苏烬脚步一顿。
　　一个脏了吧唧的老头正靠在石栏边，半梦半醒，拿着酒葫芦轻晃，也没抬眼看人。
　　苏烬心一紧，本能的后退一步。
　　我靠！装逼老第736章年轻人你心挺好的
　　这老头为什么在这，这么巧么？
　　这把可不能轻易得罪了...先无视，之后再研究
　　心念电转间，苏烬假装没看见径直向前走去。
　　裴德正浑然不觉，仍旧闭着眼慵懒的斜靠着栏杆。
　　向前走了没两步，刚与老头擦身而过，苏烬脚步突然放缓。
　　前方来人，来的是曲深，曲霆的三弟...身着一身深红色长袍，脸上也没什么表情。
　　一见苏烬先是眼前一亮，余光扫过老头旋即蹙眉：“站住！”
　　苏烬定步，微微调整站姿，腰身不自觉弓了两度，低声道：“三叔好。”
　　“好什么好？”曲深声音不咸不淡，“谁让你在这乱晃了，你在这瞎转悠什么呢？”
　　“我...我就是想走走...散散心”
　　“散心？”曲深冷笑，“怎么，在我曲家住下，你觉得委屈你了是吧，还想要散心？”
　　“别整天装模作样的，给你吃给你喝已经不错了！如果不是沐棠恰巧遇到你，就你这样的人，只配在我家院子里扫地！”
　　曲深喋喋不休，继续发动攻势。
　　裴德正闭着的眼睛终于忍不住睁开，斜看二人。
　　“我告诉你，你只是我家的一个赘婿，现在还没有人认你的身份...这大宅里有多少是你能看的，有多少是你不能看的，你分得清么？”
　　“分不清...”
　　“分不清还不给我滚回你的院子里去！”
　　“三叔，我真的没别的...”苏烬张口欲要辩驳。
　　曲深呵斥道：“住口！吃我们家，用我们家的，你还敢顶嘴！还不回去？”
　　话音刚落，拐角一道吊儿郎当的声音传来。
　　“666，三叔，骂赘婿不叫我是吧？”
　　曲野双手插兜，一步三晃的走了过来。
　　走到苏烬身前，歪歪扭扭的站着，声音中透着嘲讽。
　　“我都听见了，我三叔让你滚！你还在这愣着干什么？”
　　“张世豪我告诉你，你就是个臭做饭的！！”
　　裴德正眼中闪过一丝不爽。
　　哎...这世道，现在年轻人都这样了么？
　　吊里吊气的，就碰不到一个正常的么？
　　这一家子可有够差劲，也不知道这家族怎么拉拢起来的。
　　“行了小野，别离这泥腿子太近，小心学坏了，跟我走。”
　　曲深淡淡说了一句，拉住曲野继续向前走。
　　直到走到裴德正身边，略微低头斜眸道：“你又是谁？”
　　裴德正面无表情掏出腰牌在二人面前晃了晃：“老头子我是邋遢了点...但我也是跟萧家一块来的，你们总不会也赶我走吧？”
　　“既然是贵客，自然无碍，您请便。”曲深颔首，拉着曲野继续加急向外走。
　　一口气走出数百米，曲野忍不住问道：“三叔，那老头谁啊？”
　　“既然是萧宜川带来的，这副做派就不可能是普通人。”曲深沉吟片刻，道：“你记住，以后再见到他，礼数不能少。萧家就算没落，也不至于一点底子都没有，总会留几个人镇场子。这老头，很可能就是其中之一。”
　　“萧家向来重体面、重利益。萧宜川爱面子，可这老头邋遢成这样，说明他根本管不住。”曲深语气低了几分，“萧宜川他爹在世时，萧家还在鼎盛。若那时这人就在，那实力....就更不好估量了。三叔的话，你记住。”
　　曲野嗤笑一声：“要真是大高手，萧家还能混成今天这样？”
　　曲深看了他一眼，轻叹道：“傻小子，要是武力真能解决一切，这世上也就不需要定规矩了。”
　　“武斗，只是竞争的一环。”
　　“它是托底的保证，不是家族壮大的根本。”
　　“不管他是啥吧，我感觉姐夫快要玩他了....”
　　...
　　连廊下，苏烬表情黯然，腰身佝偻的更加明显了几分。
　　裴德正上下打量，仍旧未曾开口。
　　恰时，苏烬转身饱含歉意的看向裴德正：“老人家，对不起...连累你了。”
　　哎呦我草，这词儿真是有点难绷，真他妈矫情！
　　苏烬腮帮子渐硬。
　　“谈不上，谈不上。”裴德正摆着手，没精打采道，“你就是曲家的那个赘婿，张世豪？”
　　“是...您是萧家的下人吧？”
　　“下人?呵，我是，那又怎么样？”
　　苏烬轻叹终于抬头：“我看你的日子也不好过...萧家到这虽然有一段时间，但是还没有来得及安置您吧。”
　　“我知道有一个地方可以换新衣裳，我带您过去...但您就说是其他下人给您拿的就行了。”
　　裴德正挠了挠腮边，微微挺身：“年轻人，你心还挺好的嘛。”
　　在九垣城这几天没接触几个年轻人，前一阵碰上个大臭嘴，刚才又遇见个小臭嘴，现在竟然出现这么传统的老实人...不易啊。
　　“您过誉了，日子都不好过...能帮就帮一把吧。”苏烬继续叹气，“换了衣裳，我请您吃一顿也好...我看您应该还没吃过吧。”
　　这年轻人...就是窝囊了点。
　　裴德正摸了摸下巴，笑了：“请我换衣裳，还请我吃饭是吧？”
　　“我是个厨子...还能进他家厨房做点东西吃，说实话我觉得曲家的东西不怎么好吃。”
　　“嗯！”裴德正舒展懒腰，一把从栏边跳起，“行，不过衣服就罢了，新的我也穿不惯。我老头子正好没吃，看看你这个厨子能做出什么点像样的东西。”
　　苏烬也没多做表情，只是微微颔首侧开身。
　　两人并肩朝着厨房的位置走去。
　　行走间，裴德正道：“小伙子，你来这有多久了？”
　　“时间不长，十来天吧。”
　　“听说你是被曲家小姐抓到擂台上才当的赘婿...既然在这生活不舒坦，那你怎么不走呢？”
　　“我走不了...曲家说，现在放我走很丢人...另外我也不想走。”
　　“为什么？”裴德正意外道。
　　苏烬扭头，正色回应：“因为爱情。”
　　“爱情？！”裴德正乐了，“什么爱情，你别告诉我你跟那个曲小姐有爱情了，你明明是个临时被抓包的，这么快就爱上了？”
　　“一见钟情吧...很多时候这种事我也无法控制。”苏烬叹气，“我知道我配不上，但是...算了别说我了，说说您吧，您在萧家是干什么的？”
　　“你猜猜我是干什么的？”
　　“我猜您是马夫。”
　　“马夫...眼力不错，猜对了第737章攻略德叔
　　“小伙子，我看人家都做完饭了，这厨房里也没什么像样东西，你想做点什么吃啊？”
　　厨房内，裴德正倚靠着案板边，目光在四处搜寻，余光观察着苏烬。
　　刚做完饭，负责收拾的人还没来收拾。
　　苏烬双手叉着腰，同样在厨房寻找可用食材。
　　这老登很可能是萧宜川手下的高手...先把关系搞好。
　　掀开锅盖，见饭锅里有点剩饭，抬头便道：“老人家...”
　　“得！别叫我老人家，叫德叔就行了。”
　　“德叔，我给你做个蛋炒饭怎么样？”
　　“啥玩意，没听过。”
　　“您且等着吧。”苏烬随意挥了挥手，铲起锅中剩饭，留到盆中备用。
　　苏烬把那点剩饭盛出来，放在木盆里，用木铲轻轻拨散。
　　动作不快，米粒在盆间滚动，被一点点拆开，颗颗分明，不黏不碎。
　　裴德正原本靠着案板，一副看热闹的模样，见状却不由得眯了下眼。
　　这小子...这动作...不太寻常。
　　捣散米饭，将木盆放在一旁，苏烬转身走向水缸。
　　厨房一角，立着一口老旧水缸，缸内水质清亮，里面隐约能看到不少虾影，细须摆动。
　　苏烬挽起袖口，探手入水。
　　水声轻响的下一刻，他手腕一翻，十来只河虾已被扣在掌心。
　　动作干脆利落，连水花都没溅出多少。
　　裴德正不由得目光一凝。
　　苏烬把虾摊在案板上，指腹一按虾头，轻轻一拧。
　　咔的轻响，虾头分离，虾壳顺势剥落。
　　指法干净，虾线被一并带出，连多余的肉都没伤到。
　　十几只虾，在极短的时间内，全都处理完毕。
　　虾肉晶莹，泛着淡淡水光。
　　随意拣选了几颗菜，苏烬取来菜刀。
　　“笃笃笃笃笃笃笃...”
　　刀起刀落之间，虾肉被切成细丁，大小几乎一致，落在案板上，如同碎玉。
　　接着是葱，去根，去老叶，只留最嫩的一段。
　　刀锋飞舞，葱花落下，青白分明，紧接着其他杂菜一并切好。
　　最后是鸡蛋。
　　苏烬单手磕壳，蛋液落入碗中，金黄澄澈，用筷子顺着一个方向缓缓搅打，直到蛋清与蛋黄彻底融合。
　　这一套下来感觉不像是普通人能做出来的动作。
　　裴德正目光隐有期待，站直了身子，双手负在身后，目光紧紧盯着灶台。
　　如果他不是有点修行在身上，那就是一个极强的厨子！
　　这不是随便糊弄人的手艺。
　　这是....真有水平。
　　火起。
　　苏烬抬腕一晃，油沿着锅壁铺开，形成一层极薄的油膜。
　　下一瞬，他将蛋液倒入。
　　“滋~~~~”
　　声音绵密。蛋液在锅中铺展，蛋液尚未完全凝固，便被锅铲推散，形成一块块柔软的蛋絮，颜色金黄。
　　将蛋盛出，余油升温，剩饭入锅。
　　哗的一声
　　米粒与锅底接触的刹那，发出一声闷响。
　　苏烬手腕翻飞，锅铲贴着锅底快速翻动。
　　米饭抛飞起落，在高温混合油脂煎烤下，每一粒米都开始变得干爽、蓬松。
　　虾丁下锅，杂菜下锅，最后鸡蛋下锅。
　　蛋、饭、虾，在这一刻融为一体。
　　苏烬手腕一变，锅中仿佛起了一阵无形的风。
　　香辣至尊！厨神鲜粉！超级香精王！
　　借着撒盐的功夫，苏烬狂撒下科技...当然还是克制了。
　　这老头很有价值，先把他套路过来，以后慢慢的加深，指不定什么时候就用得上呢。
　　添加剂无形混入，米粒翻滚，蛋絮飞舞，虾丁穿梭其间。
　　整个过程行云流水，没有半点拖泥带水。
　　一股鲜甜混合着浓香气息在空气中炸开。
　　最后一步。
　　苏烬抓起葱花，撒入锅中，香气瞬间冲顶。
　　米香、蛋香、鲜香、葱香交织在一起，层层叠叠。
　　一勺翻起。
　　一碗色泽金黄、颗粒分明的炒饭，已经出锅。
　　米粒外层微亮，内里松软，蛋絮金黄，虾丁点缀其中。
　　“咚。”
　　一碗黄金炒饭，稳稳立在案板上。
　　苏烬退后一步，双手奉上筷子：“德叔，尝尝吧。”
　　裴德正没有急着动筷，盯着那碗炒饭，眉头微皱。
　　不对，太不对了。
　　一碗炒饭而已，自己竟然隐隐有种对方是高手的感觉...一个厨子能把自己的手艺练至如此进境么？
　　虽然不太愿意承认，但是对方好像真是个厨子，区区一碗饭而已，竟然能炒的这么香。
　　裴德正深吸一口气，空气裹挟浓香入腹：“小伙子...你这厨艺是跟谁学的？”
　　“其实我爹就是个厨子，早年我是跟他学习的，但是后来我离家四处远游又拜访过不少名厨，很多也是我自己摸索锻炼的。”苏烬指着蛋炒饭道，“就比如这道蛋炒饭，就是我自创的一道菜。”
　　“嗯...真是有心人，难怪厨艺如此，这菜光看着就错不了！给我勺子！”
　　苏烬递上勺子，裴德正拿起勺毫不犹豫的挖了一勺放入口中。
　　入口的瞬间，瞳孔骤然一缩。
　　米粒在齿间轻轻一破，油香与米香同时炸开。
　　蛋絮柔滑，虾丁弹嫩，入口的咸香跟弹嫩同时爆开。
　　最后，是葱香还混杂着说不清道不明的余味..
　　不重口，但味觉上的刺激极为强烈，层次分明。
　　每一口，都让人忍不住再吃一口。
　　裴德正一口接一口，速度越来越快。
　　等回过神，一大盘炒饭已经被吃了一半，裴德正减缓速度问道：“香！小伙子，你这菜做的真是...宫廷御宴也没你这个做的好吃啊！”
　　“哪能比得了，德叔...你也是太夸大了，咱们哪吃过宫廷御宴啊！”苏烬笑着摆手。
　　德叔哈哈一笑：“说的是，不过我在萧家那也是见过不少贵人！你这么好吃的东西，没有！明明是平平无奇的食材，居然能做出这样神奇的效果...曲家也是有眼无珠啊。”
　　“对了，小子，我都吃了你吃什么？”
　　“你吃你的，不用管我...我随便找点垫吧垫吧就行。”苏烬说着，似忽然想起什么，“哎，德叔...你喜欢喝酒是么？”
　　德叔停下动作道：“是啊，怎么了？”
　　“其实我对酿酒也颇有心得，我屋里有酒，你要不要尝一尝？”
　　“好啊！”
　　“行，那你先吃着，我回屋给你拿去，你正好也替我尝尝。”苏烬摆手快速离开厨房，临了不忘回头道，“等我啊，我马上回来！”
　　“嗯嗯嗯。”德叔含糊不清答应，吃着蛋炒饭。
　　这小子...真挺不错第738章喝豪酒
　　重返住处。
　　苏烬拿出一瓶矿泉水，嘴角浮现出一丝淡淡笑容。
　　这老头有点意思，绝对是传统的装逼老头。
　　这种人最好糊弄了！
　　如果是高手的话...不管萧宜川那边会怎么用他，自己肯定用得到。
　　末日降临，一个高手能胜过无数庸手，把他争取过来，后面配合度也会高很多。
　　既然他喜欢装逼，那就让他满足一下吧。
　　拧开矿泉水瓶喝了一口，苏烬右臂一展，科技浮现！
　　酒体风味母基，乙酸乙酯！乳酸乙酯！己酸乙酯！
　　甘油、乳酸、橡木提取液，陈香分子液!
　　重新拧上瓶盖，苏烬双手持瓶，开始专业调酒！
　　手腕静止的那一刻，二十年陈酿诞生，酒花饱满!
　　打开盖子轻嗅了一下，苏烬面露陶醉。
　　“好酒....”
　　真是黄金比例顶尖佳品，添加剂真是越看越有用，低风险，频率高，效果好。
　　拥有任何杀器都比不上的强大实效功能，让人在人情社交之间游刃有余。
　　这极品豪酒，不得让老头喝的五迷三道的?
　　苏烬咧嘴笑了，将塑料水瓶的‘溶液’倒进另一个壶里，随即出门重返厨房。
　　厨房内，裴德正刮擦着盘底，一脸意犹未尽的样子。
　　见苏烬返回连声赞叹：“小子小子，老头子我真是吃好了，多少年没吃过这么香的饭菜....你，能不能再给我炒一盘？”
　　苏烬为难道：“您看，这没什么东西能做了，那明天吧...您要想吃，我肯定能做。”
　　听这么好说话，裴德正抚了抚下巴，纳闷道：“小子，你对我一个糟老头这么好，是不是有事求我？我告诉你，我就是个马夫，帮不了你什么。”
　　苏烬勉强一笑，摆手道：“没那个意思，您都这么大岁数了，我还能求您干什么呢？”
　　“只是....我在这曲家也没说得上话的人，萧家对您也不太好吧...我能帮就愿意帮你一把，做个饭而已，不碍事的。”
　　“哎呀？你还真是个好人，老头子我记住了，酒呢？”
　　苏烬拿起酒壶递给裴德正，道：“这酒是我进去曲家之前酿的，里面兑了一些老酒。其实我对酒没有太大兴趣，只是我爷爷生前爱喝，我爹从小又教我酿酒，我爷爷虽然不在但早就成习惯了，你喜欢就送给你吧。”
　　“嗯，你这孩子有孝心呐！”裴德正长叹一声，感慨不已。
　　苏烬拔开瓶塞递过去。
　　裴德正接过酒壶，指腹在壶口摩挲了一下，没有急着喝，反而眯起眼睛，顺着壶口看酒。
　　眼见看不清，又拿了只碗将酒倒在碗中。
　　这已经是一种多年浸淫酒道后形成的习惯，好酒坏酒，往往第一眼就能分出七八成。
　　壶身普通，甚至有些寒酸，可酒水入碗一股不俗的气息就涌了出来。
　　不冲，也不甜，甚至没有一丝新酒的浮躁。
　　相反是一股极其内敛的陈香，像老木箱被岁月封存多年，带着一股厚重的木质气息。
　　裴德正的动作顿住，原本漫不经心的神情，在这一瞬间彻底收敛。
　　“嗯？”
　　端起酒碗细细查看，酒花一层层往上翻，却始终不散。
　　“怪了...这能是新酒？”
　　裴德正喃喃自语，抬起酒碗，凑到鼻前，再次深吸一口。
　　只一口脸上又重新浮现了之前吃蛋炒饭的骚浪表情。
　　前段是清雅的果香与酯香，像是青梅、白梨，苹果...
　　中段忽然一转，厚而不腻。
　　尾段则是淡淡的橡木与陈香，极轻，但余味悠长。
　　余味正是好酒的必要条件之一！可自己还没尝，只是闻闻就有这种感受...
　　“你这酒....”
　　裴德正抬头看了苏烬一眼，眼神彻底认真，“有年头了....绝对是极品！正宗的好酒！”
　　苏烬绷住，不敢吱声。
　　裴德正也不再多问，抬手便是一口，酒液入口的瞬间，整个人猛地一震。
　　惊艳！此刻唯有惊艳！！！
　　他还从来没想过世界上竟然有这种特殊的酒。
　　一种完全违背经验的触感，酒刚贴上舌面，味蕾已经被占满了。
　　裴德正下意识含着酒，舌头转动，酒液在口腔中流转。
　　味道继续铺展，一口咽下，他不由得眯起眼。
　　嘶~~~！
　　跟第一印象闻的感受一样，品下去简直有过之而无不及！
　　前端果香，中段浑厚，尾端木香和陈香。
　　裴德正的喉结缓慢滚动了一下，酒虽然下肚，但是味道还没走。
　　停在原地足足十几个呼吸，他才长出一口气。
　　“嗬.....”
　　一口气呼出，裴德正端起碗继续喝，只是这次换成了小口慢饮。
　　苏烬也不急，抱着膀子在一旁等待。
　　直到一碗喝完，裴德正又一次呼出了一口长气，陶醉道：“好酒，真乃极品！不知道有多少年没喝过这样的好酒了...”
　　“是豪酒么？”
　　“顶尖好酒！小子，你会酿酒，但不擅酒，真是怪哉...”裴德正抬起双指对他晃了两下，“这样的酒，在外面绝对能卖出高价！你在曲家，真是明珠蒙尘啊。”
　　一碗酒水饮尽，裴德正拿起壶盖小心翼翼扣上，将酒壶揽到了怀里。
　　看向苏烬满眼欣赏：“小伙子，你真是个人才呀！今天你请我又吃又喝的，老头子我也不白占你便宜！今天我给你指条明路。”
　　“什么明路?”
　　“离开曲家，把你这身手艺发挥出来，将来成就必然不俗！何必在这当个赘婿受尽委屈呢？”
　　“可是我喜欢沐棠。”苏烬黯然道。
　　“哎！”裴德正嫌弃的偏过头，“女人哪都有嘛，年轻人就是太年轻，碰见个漂亮的就觉得自己遇见对的人了！以后你还能遇到更好的，你跟曲家小姐不合适....”
　　“我不。”
　　“老头子我不喜欢欠人情，那这样，我给你介绍一个怎么样？”
　　“谁？”苏烬好奇道。
　　“萧宜川，我跟萧大人身边一个侍女很熟...那个小丫头不错啊，长得也不差啊，还有本事呢！”裴德正抿了抿唇。
　　要是能把这小子拉过来，以后是不愁吃不愁喝了，这招可以！
　　“您别闹了，这也凑不到一块。”苏烬摆手婉拒。
　　“啧！你小子嫌弃是不是，我跟你说人家可是正宗黄花大闺女，萧家这种替主子办差的侍女，主家是不会碰的，干干净净呢第739章攻略叶家
　　“您别说了，我都认定沐棠，对别的女人没想法。”苏烬继续摆手拒绝，“您也别乱牵线了。”
　　“嘁！”裴德正头一扭，“罢了，你自己想不开谁都帮不了你，有罪你就自个儿受着吧。”
　　“那我就自个受着。”苏烬苦笑。
　　“犟种！”骂了一声，裴德正拿着酒壶向门外走，“今日多谢你了，老头子改天再来找你，要是有好酒记得给我留一壶，绝对不让你吃亏！”
　　“您慢走。”
　　目送裴德正离去，苏烬嘴角缓缓勾起。
　　...
　　天色渐晚。
　　密室内父子二人对坐，气氛颇有些沉默。
　　“你之前说三十天，这个时间还是太苛刻。”叶崧叹气道，“你二叔那边的培植势力已经太久，我必须精挑细选才能逐步渗透。”
　　“难道你就不能联系上给你功法的那个前辈，让他再宽限些时日么？”
　　“尽力争取吧。”叶长风道，“爹其实我这边也没闲着，我最近在御武总坛与人对练，一直没有与你说。”
　　“你疯了？！你跑出去，身份不全...”
　　叶长风拿出面具戴在头上：“我有面具，只要不是脸贴脸一般都认不出来。”
　　叶崧伸手抚摸上面具，眼前人已经完全换了张面孔，皮肤确是跟真人一样的触感。
　　“这面具你从何处得来？”
　　“孙啸川给的。”
　　“那个孙啸川到底是谁啊？上来就跟陆无生打成那样，这几天又来骚扰咱们家了！”叶崧蹙眉，“上次问你你就不愿意告诉我，我不逼你，但你千万不要跟这个人牵扯太深！否则现在这个节骨眼，很麻烦的。”
　　略一思忖，叶长风道：“爹，我就实话跟你说了吧，那个孙啸川...其实就是曲家找的赘婿，前一阵我去断霞岭认识的。”
　　“赘婿？”叶崧挑眉，“不是被随便捡到的普通人么，他怎么敢打陆无生，还有这样的面具...”
　　“他是普通人，但是为人侠义，这面具也不是他是别人给的，他转赠给了我。”叶长风道，“今日，今日他来找我，与我商量一件大事，我找您也就是要谈这件事.....”
　　叶长风细细道来，一番话听罢。
　　叶崧已经怔住。
　　曲家在给萧家做套，现在还要联合叶家，除了萧家在里面被人耍，三方都能受益。
　　听起来好像事情都是赘婿一个人在里面搞出来的，一个普通人本事这么大？
　　“爹，你感觉怎么样？”叶长风问道。
　　叶崧微微摆手：“容为父想一下，表面上看没有任何问题，而且对我们好处很大....但我总感觉这里面透着一股子怪气，那个张世豪....”
　　“我觉得他没问题，如果他想对我不利，那没有任何理由来找上我。”叶长风分析道，“爹你别忘了，只有我知道他是孙啸川，陆家正在追杀他。”
　　“是啊，可一切听起来都太顺了...好像被人做了一个局一样...”叶崧转身抬手示意叶长风保持安静，“我知道你很急，但此事要从长计议，我需要更多张世豪的消息！”
　　“你找机会接近他，与他说过什么，此人的动向，还有曲家和萧家的情况，一定要查清楚才好做决定。”
　　“长风，天上没有掉馅饼的事，如果一切都顺理应当，我们才有可能是被盯上的那一个。”
　　“我想过，可是没有任何对我们不利的可能啊，爹难道你看不出来么？”
　　“我也觉得没毛病，但我不相信会有这种便宜捡，总之没有彻底弄明白之前，不要妄作决断！”
　　叶长风正要再劝，脑中忽起异响！
　　‘叮！限时任务，请于两个时辰之内，联合曲家萧家，利用其资源壮大自身势力。任务完成奖励：《炼髓化罡篇》’
　　《炼髓化罡篇》！
　　继《炼骨御罡篇》之后，功法的第二部分出现了！
　　这可比抽奖实在。
　　一瞬间，叶长风心脏搏动加速，面色逐渐红润。
　　猛然从椅子上站起身，铿锵有力道：“别说了爹，这件事我已经定了！联合吧！”
　　叶崧登时面色一沉：“混账！你在说什么？”
　　“我说我已经决定联合，我现在就差人去曲家通知，马上通知张世豪，后面他会帮我撮合。”叶长风说罢，转身便向密室外走。
　　叶崧伸手一把扣住他腕子，怒道：“逆子！你什么毛病，这不还在商量么？”
　　“没什么可商量的爹，快点吧！咱们现在就赶紧差人过去通知。”
　　“不是...”叶崧胸口一滞，瞪眼道：“我刚才说话你都当耳旁风了是不是？！那么有主意，你还找老子商量个屁啊！”
　　“爹！你听我的就完了，错不了一点！你撒开！”
　　啪！
　　密室内，叶崧怒而甩手，直接抽了叶长风一耳光。
　　“一巴掌不够，我再给你两巴掌！”
　　啪啪，正反手两个大逼兜又抽在叶长风脸上。
　　叶长风捂脸大怒：“你凭什么打我啊？”
　　叶崧哆哆嗦嗦的指着他面门道：“你找老子谈事，还跑来问我意见！现在一变脸你就把主意定了？你眼里还有老子吗！你发癫啊！你想翻天啊！”
　　“我真心觉得没毛病...”叶长风泪目。
　　狗日的系统任务...怎么不签到打卡了！？
　　“放屁！那叫没毛病吗？你那是反复无常，你抽风！”叶崧勃然大怒，“你告诉我你是不是脑子真出了问题，还能不能正常点？”
　　“我都跟你说了！为你争取家主不易，现在就是站在悬崖边上，一步都不能错，想要成事又毛毛躁躁！”
　　“你告诉我，还想不想当家主？你要是这个德行，那算了！这个家老子也不当了！谁想拿去谁就拿去！”
　　叶长风抚着脸道：“爹，这话你好像说过。”
　　“你他妈想气死我啊！！！”叶崧气到五官扭曲，连连拍案，“你到底怎么想的，把事给我说明白！说不明白，你哪都不许去！”
　　噗通。
　　叶长风直接下跪，满脸沉痛，哐哐磕地。
　　额头很快磕出一片殷红。
　　没办法解释，只能这样了！
　　“爹！这件事是我不对，但我求您信我一次，我真的有不得已的苦衷，现在....第740章攻略萧宜川
　　苏烬笑容收敛，睁开眼看向窗外。
　　天色已经彻底黑沉。
　　大概今晚就可以找曲霆说跟叶家联合一事。
　　这件事大概率是板上钉钉，他没有任何拒绝的理由。
　　一旦事成，后面自动运转，那只需专心忙自己剩下的部分即可。
　　静待末日...这次运作的好，说不定能在末日来临前就离开这个世界。
　　只是之前从来没有这样的经验，没有看到稳固的大本营出现，自己内心总是有点不安。
　　不过事情也不太可能总是按照自己想象中的趋势走，意外随时可能发生...
　　房门被敲响，苏烬下床前去开门。
　　一拉开门，曲野站在门外：“姐夫。”
　　“什么事？”
　　曲野挠了挠脸道：“应该是挺重要的事，咱们家不是在跟萧宜川谈生意么？今天爹把所有人都召集到一起商讨，萧宜川也会来。要是需要定契约，今天就要定，我爹让我问问你准备好了吗，如果准备好了来你到议事堂。”
　　“啊，知道知道，你爹前天跟我说的，我已经准备好了。”走至衣架前，苏烬穿好外袍，“现在就过去。”
　　....
　　议事堂内，灯火通明。
　　数盏造型别致的萤石灯悬于梁下将整个空间映得通透。
　　曲家核心人物几乎悉数到场，长案之后，曲霆居中而坐，曲沐棠在侧，两旁依次是几位叔伯、执事与账房。
　　萧宜川坐在客席首位，一袭深色锦袍，神情冷静，指节偶尔轻叩扶手。
　　苏烬随曲野步入堂中，神色恹恹。
　　曲沐棠扫了苏烬一眼，眉头微不可察的蹙了一下。
　　他怎么....变得没精打采的。
　　刚一现身，萧宜川的目光便落了过来，眉头几不可察地一皱，旋即移开，多看一眼都感觉脏。
　　“家主，张兄怎么会到这呢？”萧宜川看向曲霆。
　　“按家礼我们商谈的生意等级他应该到场，虽然他没什么用，但族礼不可废。”曲霆淡淡开口。
　　族礼二字出口，萧宜川不再多言语。
　　曲霆继续道：“今日议的，是赤嶂旧矿一事。此矿事关家族命脉还有与萧家的合作，且已经与萧大人考察数日，大家有什么问题今天都可以畅所欲言。”
　　苏烬心神微动。
　　赤嶂山脉横贯三郡，早年盛产赤纹玄铁，是锻兵、铸甲的上品材料。
　　只是十余年前主脉坍塌，被判为死矿，曲家也因此逐步撤离。
　　此矿就是给萧宜川设的局...资料已经提前拿到了。
　　“曲家主。”萧宜川拱手，“你之前说，赤嶂旧矿仍有余脉可采，今日若要定契约，您之前只给我看了一半的账目和矿权，剩下一部分今天应该会拿出来吧。”
　　“自然。”曲霆点头，示意账房呈上账本。
　　就在此时，一道略显突兀的声音响起。
　　“我有个问题。”
　　议事堂微微一静。
　　萧宜川循声望去，眼底掠过一丝明显的不耐，正是苏烬。
　　“这种场合，你也要插嘴？”曲深语气冷淡道，“赘婿就该有赘婿的分寸，叫你来已经是因为祖制，你以为是真叫你谈事啊！”
　　堂内几名曲家长辈面露不悦，却未立即呵斥。
　　苏烬干笑了一声，目光游离着避开众人，肩膀塌下，坐姿都开始显得局促。
　　“我...各位长辈...我也是曲家人，我知道我帮不上忙，但是我听到家里这些生意，我一直在学习，我觉得我想到一些问题。”
　　萧宜川嗤的一笑，看向曲霆：“曲家主，既然都坐到这了，那我看谁都有发言权，不妨让张兄说说。”
　　对侧的曲沐棠目露焦急疯狂用眼神示意，苏烬直接忽视缓缓开口：“赤嶂矿主脉已毁，这是公认事实。余脉分散、品阶不稳，即便重新开采，也必然成本高昂。”
　　“第一，粉尘气含毒，普通人无法入内，武者吸入，轻则气血紊乱，重则伤肺蚀骨。矿壁脆裂，坍塌频发，死人不是偶然...”
　　他顿了顿。
　　“家族探明的一支主脉已经塌，无论是重开支脉和主脉，都耗资巨大...而且后续能开采多少赤嶂矿，品相如何，这些都不知道。”
　　堂内一时无声，萧宜川眼神锐利起来。
　　这些，正是他心中最深的疑虑。
　　没想到这个废物足不出户，把他想问的问题全点出来了。
　　“还有，赤嶂旧矿的余脉，矿性太杂。我前几天看到咱们的人从矿上拿回了一车矿，上面赤纹玄铁、赤砂、沉铜、暗铅...什么都有，余脉的杂...”
　　话未说完，萧宜川顿时双手暗中一握！
　　这是个富矿！赤纹玄铁...这是赤嶂石的伴生矿，还有那些杂矿...
　　这两天查到的矿脉资料里，这些都有写过。
　　曲家在演戏...说是小笔投入，他们家缺钱，矿脉具体情况还没有完全确定，想用我的钱去试风险..
　　全场人脸色一沉，曲沐棠不明所以左右紧急观察。
　　“住口！你快给我住口！！！”曲深拍案而起，大怒道，“你又明白了是吧！”
　　“三叔，我是真想帮到咱们家的忙，我是真的学习过...”苏烬语气急促，“我仔细研究了...”
　　“住嘴啊！你研究什么了?!”一族人拍案大怒，“你一个厨子懂什么？家族矿业容得着你插嘴么！”
　　“就是！一口一个咱们，你觉得这个咱们里面有你么？！”
　　群情激愤，一时矛头全部指向苏烬。
　　瑟缩在座位上，苏烬脸色发白。
　　曲沐棠看的心慌，一点怒火心中涌起。
　　这帮人都疯了？一点礼数教养都不要了么？
　　想到此处，她当即深吸一口气，起身拍桌：“够了！各位！你们在干什么？！谈事就谈事！好好说话不行么？他不懂你们还要计较什么？爹！你说句话啊！”
　　萧宜川扫了她一眼，眼中略过一丝不爽，旋即朗声道：“各位，我觉得张兄说的也有道理，不妨让他继续说下去。”
　　苏烬却摇了摇头，嗫嚅着嘴唇：“我...我...说完了。”
　　萧宜川暗中观察左右，在座之人，皆是面色隐有不善，偶尔对苏烬投去凶光。
　　看来跟之前猜想的一样，曲家没说实话，带着自己演戏，这个蠢物贱民...没想到在这帮到了自己一把！
　　短暂的沉默，曲霆开口：“萧大人，外行的话你不用在意，你有什么问题么？”
　　萧宜川双手按在桌上，心潮翻涌。
　　曲家用自己的钱去试矿，隐瞒不报，胜算定然不低。
　　倘若真的发现富矿....自己再想入局必不可能！
　　出了局，就连继续靠近曲沐棠的立场都会被收回。
　　得加仓！
　　“我没什么问题，只是对我们之前提的出钱比例有些看法第741章我给你钱你走吧
　　“岳父，我真的觉得不行！这就是个赔钱买卖，您不能听萧大人....”苏烬急切阻拦。
　　曲霆大怒：“你在胡说什么，给我滚出去！”
　　萧宜川诧异看向苏烬，差点笑出声。
　　难怪这蠢狗出来一同搅和阻挠，他竟然以为这矿产生意是我主导的？
　　不过他这么想好像也不奇怪。
　　了解的信息不够全面，而且一个废矿还是自己出现之后曲家才决定挖掘，加上每日探矿...
　　这个蠢货这么想也不奇怪，真是绝了！
　　“张世豪，你还坐在那干什么！还不赶紧滚！？”曲深跟着附和。
　　其余人皆是冷眼去看苏烬。
　　苏烬眸光暗淡起身，腰身微弓走出议事堂。
　　曲霆看向萧宜川，黑沉的面色中略带歉意道：“萧大人，这外人终归是外人，他不懂事...今日让你见笑了。”
　　“以后我们若再有议事，这等人是决计不会让他入议事堂的。”
　　萧宜川故作轻叹：“家主，其实我没什么意见，只是邀请他是家礼...”
　　“他不是我曲家人！”
　　“就是，他一个赘婿...而且这个名头我们还没承认，今天请他来就是个错误。”
　　周围七嘴八舌纷纷附和。
　　曲沐棠面色发青，左看看右看看。
　　今天张世豪的表现确实有些越界，可也只是普通谈事，没必要把话说的这么难听吧！
　　已经过分到肆无忌惮的程度，根本没把他当个人。
　　“爹。”曲沐棠低着头，“差不多得了，干嘛要闹成这样，他只是说了几句...”
　　“你也滚出去！”曲霆怒道，“以后谁敢再替他说话，别怪我不客气。”
　　“走就走！”曲沐棠拍案而起，怒气冲冲离去。
　　满室人心中赞叹...
　　萧宜川眉间怒气一闪而过，旋即又把心思重新放回曲霆身上。
　　“萧大人，现在无关紧要的人都离开了，我们继续谈吧。”
　　“好。”
　　....
　　繁星满天，夜风清凉。
　　苏烬独自漫步，嘴角挂着浅笑。
　　成功了...事情还算顺利。
　　等里面杀猪盘合同签完，再跟曲霆商量一下跟叶家的联合。
　　算算时间，叶家那边已经派人送信，现在信应该已经该送到了自己桌子上。
　　剩下的自己就可以当个甩手掌柜，筹备一下攻略九垣城，把迎接末日的基础力量做到极限。
　　闲庭信步，悠哉悠哉的走着。
　　一道纤细的身影横插在他身前。
　　“你要去哪？”
　　“曲小姐？”
　　“曲小姐？！干嘛叫这么生分！”曲沐棠愠怒道。
　　“呃....说什么好呢。”苏烬四下张望，最后低头看向她道，“你有事么？怎么出来了。”
　　“我在里面也没什么用，所以就出来了。”曲沐棠心中略恼，“你最近怎么了...我感觉你精神状态...是不是遇上什么事了？”
　　“没有啊，挺好的。”
　　曲沐棠沉默，苏烬继续向前走。
　　见状她赶忙绕过，尴尬道：“刚才在议事堂，你不该说话的，我暗示你你看不明白么？”
　　“你也来指责我是吧？你觉得我说的有道理么？”
　　闻言，曲沐棠难堪道：“有道理是有道理，但是生意上的事，这是曲家的家事...家里有些人对你有些偏见，你开口不太合适。”
　　“对啊，我是外人嘛。”
　　“我不是那个意思。”曲沐棠急道，“我也不知道他们怎么了，感觉一个个都很不正常，可能是出了点什么事...但是他们对你没有那么大恶意，你别多想。”
　　苏烬嗤的笑出声：“他们恶意太大了，还没恶意呢？你看我像很傻的人么？”
　　曲沐棠语塞。
　　确实，这已经有点自欺欺人了，里面恶意不是一般的大。
　　“你...你生气了？”
　　“没有，我挺高兴的。看不起我都写在明面上，总比背后恶心人好吧？”
　　“不是，他们没...”
　　曲沐棠正忙着解释，苏烬抬手打断：“说那么多干什么呢？你没必要跟我解释吧，我反正是个早晚要走的人，别想那么多好吧。”
　　“我...”曲沐棠气短，“我只是不想让你误会，是我把你牵扯进来。”
　　“谢谢你，你心好我知道，但我真的不在意。”苏烬微微一笑，“既然遇上了那就一起走一段吧，聊点别的。”
　　“聊什么？”
　　“聊聊你吧，你跟那个萧大人怎么样，我看相处也有一段时间，找到感觉了么？”
　　“你怎么看他？”
　　“这么在意我的看法？”
　　“我只是随便问问！”
　　“温文尔雅，彬彬有礼吧，家世好，长相佳，我也说不出什么毛病。”
　　月下，二人并肩而行，月光拉长人影。
　　曲沐棠始终低着头：“话是这么说，但是他总是跟我记忆中那个人对不上...他确实有风度，但是我就是...我说不上来。”
　　“觉得假，觉得不够真，觉得像伪装是么？”
　　“好像是...”
　　“其实人本身就是个虚假的动物，每个人都需要修饰，你之所以觉得他假，是因为当初见他的时候太小，加上因为见过我这种不工于心计，毫无掩饰的人。”苏烬自信道，“我说过，跟我相处的久了，你见谁都会感觉虚伪，你的品味在大大提升。”
　　“真是不要脸。”曲沐棠哑然失笑，“我看你现在这个状态才正常，刚才在屋里怎么那个样子？是不是有人私下挤兑你了？”
　　苏烬笑而不语。
　　见他不说话，曲沐棠上前一步，拦在他身前抬头注视。
　　苏烬停步：“怎么？你非要承认我被人挤兑你才开心？那我现在告诉你，我没有被人挤兑，你不用太挂心。”
　　“世豪。”曲沐棠抬手捉住他手腕，眸子在月下泛着光，“离开这吧...我会给你一笔钱，去哪都好，不用在这里受委屈，不用再受我牵连。”
　　四目相对，眼波如水。
　　苏烬偏过头：“你这女人...跟我说这些干什么？”
　　“我是为你好。”
　　“我走不了你知道的，曲家会让我这么一个名声在外的赘婿到处乱跑么？”苏烬摇头，轻轻拿开曲沐棠的手，“他们不会，所以我也不能走。”
　　“可是你甘愿在这受委屈么？他们明明一开始对你不是这样的！”
　　“我不觉得委屈。”
　　“你别骗我第742章我也给你钱你走吧
　　“没什么好说的，沐棠，你的心意我领了。”苏烬摊了摊双手，“别把事情搞得太暧昧。”
　　曲沐棠呆愣住，双颊渐红，迅速背过身。
　　“我把你当朋友，你别多想好么？”
　　“我不敢多想。”
　　二人同时沉默，继续前行。
　　连绕几条小路，站在院落外，苏烬道：“我回去睡觉了，你也早点休息吧。明天可能还得陪你那个情郎去矿山吧？”
　　“什么情郎，你话别说这么难听...我跟他什么都没定呢。”
　　苏烬努嘴颔首。
　　“那我先走了。”曲沐棠轻叹，“如果有事记得差人来找我，有些委屈没必要受，长辈我管不了，下面人我还是说得上话的。”
　　“不用考虑我，做好你自己的事就可以，我这边没问题的。”苏烬仍旧微笑，“我一个大男人，总是有女人主动上来要保护我，我觉得很丢人。”
　　“这并不丢人，你有今天是因为我，我亏欠你的对你负责这很正常。”
　　“好吧...你的心意我收下，早点休息别多心。”
　　“你也是。”
　　沿着门扉，目送曲沐棠离去，苏烬关上房门。
　　回看桌面，上面已经放了一张信封。
　　拆开信封查看，里面应该是叶长风手写的，大意就是答应联合，没什么特别的内容。
　　不用去找曲霆，晚点他应该主动回来找自己。
　　收起信笺，苏烬上床盘膝打坐锻炼脉炁，熟悉炁感流淌。
　　双眼刚闭，房门便被敲响。
　　“进！”
　　一道倩影推门而入，立在门口。
　　苏烬表情闪过一丝诧异：“寒芜？”
　　“不请自来，打扰你了豪哥。”寒芜立在门口道。
　　“进来坐吧，有事么？”苏烬下地走到茶桌前向着对坐的椅子伸手比了一下。
　　寒芜犹豫片刻上前落座。
　　“其实没什么事，只是想跟你聊聊。”
　　“这不太合适吧，大晚上的....”
　　“其实我，我也是刚从议事堂回来。”寒芜犹豫道，“我在后门外负责守卫，你应该是从前门进来的，里面的声音我都听到了。”
　　“啊..啊...”苏烬手指轻点着桌面，“明白，明白，这又是笑话我来了。”
　　来意被点破，寒芜双手暗暗紧了一下，头微低。
　　“豪哥，我不是那个意思...我听了里面说话，我只是替你不值。”
　　“替我不值什么？”
　　“我之前告诉过你，曲家这样的大家族很难接受一个外人，尤其是一个普通人。”寒芜认真道，“我想我当初的判断是正确的。”
　　“他们在排挤你，曲家的下人也在冷落你...你跟曲小姐不会有什么结果的。”
　　“知难而退是最好的选择，我完全是为你考虑....”
　　她说着话，苏烬已经起身走向柜子，等再走回手上已经端了一份饼干。
　　“寒芜...你知道你这个人有一个巨大的弱点么？”苏烬拿起茶壶倒茶。
　　“我有什么弱点？”寒芜意外道。
　　“你太美，心跟人一样美。”苏烬淡淡道，“从我一进入曲家，你我见的第一面，你就给我建议...这世上有几个女人会对一个陌生人这么好心呢？像你这么善良的人，少之又少。”
　　一股巨大的亏心感笼罩。
　　寒芜脸色发白道：“豪哥，你别这么说我。”
　　“你值得！”苏烬语气恳切，将饼干盘子和茶一并推到她面前，“今天你本来应该在议事堂外值守，现在听到声音跑到我这又来劝我，你因为我受罚不值得。”
　　“寒芜...你太善良，但是人有时候也要学会为自己考虑，你应该多照顾照顾自己。”
　　苏烬深吸一口气：“在我这吃点东西就回去吧。”
　　“你能不能不要对我这么好！”寒芜绷着脸道。
　　“我对你好么？”苏烬表情略带荒谬，左右看了看，随后笑道，“寒芜，别误会...我只是请你吃了点东西，朋友之间简单的关心，没别的意思。”
　　“如果我就做了这么点事，你就觉得我对你特别好，难道你不应该反思么？”
　　“我反思什么？！”
　　“反思你为什么过得这么苦，为什么这么委屈自己，别人释放的一点善意你就要感恩戴德...你以前到底过得什么生活，那么不开心么？”
　　胸口如被重锤砸击，寒芜失语。
　　好像是这回事...他就是给了自己一点吃的，说话态度温柔了点，自己到底在感动什么？
　　是因为他觉得我一直是个好人，把我说的话都当成好心么？
　　还是自己真过得太苦了...不对，他舍命救过我呢...
　　“豪哥！不管怎么样...你对我好是实打实的。”寒芜认真道，“我不想看见你在这受委屈，这种委屈是没头的。”
　　“那你想怎么样？”
　　“离开这吧...我会给你一笔钱，去哪都好，不用在这里受委屈，不用再受曲家的白眼。”寒芜道，“你有本事还年轻，一定能在外面闯出更大的事业。”
　　苏烬倒吸一口凉气，战术后仰。
　　又要给我钱？软饭这么好吃么！
　　“不用了寒芜，我很感谢...但我不可能拿你的钱，别在我这浪费心思，有时间多替自己考虑。”
　　“你说你给我钱，就算我厚着脸皮要，你给我多少钱合适呢？少了我不够花，多了你怎么办？总之就是不行。”
　　苏烬敲了敲桌：“我想咱们就说这么多吧，大晚上的你在我这不合适，而且议事堂那边随时结束...万一让萧宜川发现你不在那就不好了。”
　　“豪哥，我说的话你真就不能考虑考虑了么？”寒芜急切道，“我不是在胡说，或者说你和曲小姐不配之类的话，你在这对你没有任何好处！”
　　“如果，我是说如果，有一天曲家决定把你当弃子放弃你，你觉得他们会让你这样一个普通人离开么？你的存在就是有辱曲家门面，杀了你他们才不会有任何顾虑，任何一个大家族都会做这样的决定。”
　　“我觉得你是个聪明人，这么简单的问题你应该想的明白。”
　　“我想的很明白。”苏烬直视寒芜，“但我还是想留在这，你不用再说了！”
　　“我不明白！”寒芜拍桌，追问道，“为什么？为了身份跟钱么，你不像是那种人吧？还是说你看中了曲小姐。”
　　“怎么了？不行么？”
　　“你们两个不是一个世界的人！”
　　“你怎么知道我们俩不是一个世界的人...好吧，我们俩确实不是一个世界的人！那又怎么样，我就想留在这。”
　　“你简直不可理喻！”寒芜起身便走，临到门口转身道。
　　“我还是那句话，我愿意帮你，如果你想离开曲家，我来帮你安全离开。”
　　“我也还是那句话，你多替自己考虑考虑，对自己好点吧。”
　　重重一声叹息，寒芜关门离第743章恭喜家主拿下百亿订单
　　苏烬独自坐回床沿，屋内重新安静下来。
　　良久，敲门声又响。
　　不等苏烬回应，门外人已经推门而入，大大咧咧道：“姐夫！”
　　“你爹那边商量的怎么样了？”
　　“我也没进去，我看我爹黑着脸出来的...”曲野回想道，“不过他见到我就让我叫你去书房。”
　　黑着脸出来的，那就是谈成了。
　　“知道了，你回去吧。”
　　“姐夫，咱们这戏得演到什么时候啊。”曲野道，“我现在见到你就想骂你，快养成毛病了。”
　　“走着看吧，毛病不算大，以后我打你一顿就能纠正过来。”
　　....
　　“哈哈哈哈！贤婿快坐，快坐！”
　　书房内，曲霆忙着招呼。
　　苏烬面带笑意拱手。
　　“嗨呀！恭喜岳父拿下萧大人百亿订单，我曲家必能晋升九垣城顶级世家。”
　　“胡说八道什么呢，演过了啊！”
　　曲霆点起烟，眉头都在抖，畅快道，“你是没看见，表面淡定心里指不定急成什么样了，生怕占不着便宜似的！你现在是咱们家功臣！”
　　“能给他榨干么？”
　　“榨干？那是想太多了，他家底可厚呢，心疼是肯定的但不至于伤筋动骨，他再傻也不可能拿身家性命陪玩啊。”
　　说到此，曲霆竖起手指：“不过，这一局咱们可以慢慢做，我后面会安排人在矿场继续做布局，他手里的钱咱们还能继续榨！”
　　“岳父，这事到这跟我就没太大关系了，你们自己完全可以运作。”苏烬调整了一下坐姿，继续道，“但我还有个好消息要告诉你。”
　　“对，你之前就说有好事要告诉我，什么事？”
　　“曲家跟叶家，两家可以重修旧好！你们两家无需通过联姻，就可以强强联合！”
　　曲霆竖眉：“你在说什么？”
　　“叶家的情况您了解么？谁当权之类的。”
　　“略有了解，也不算是秘密，我执掌家族之时叶家的叶崧跟我差不多同年一起的，九垣城很多聚会我们也经常能见到。年轻的时候关系颇好，合作也有过几次....但是他那儿子后来不行了，就是叶长风你应该听说过。”
　　“这件事对他打击不小，他给他儿子投入的资源相当之多，结果....”曲霆叹了一声，“现在他明面上还是家主，但只是维持一些面上的关系，实际掌权的是二房。”
　　“那个二房的叶致恒，就是之前要跟沐棠联姻的对象，咱们曲家可以说算是把他得罪死了，所以说转圜这事...只能面子上压一压，里子很难重修旧好了。”
　　“所以你说重修旧好是什么意思？”
　　苏烬道：“二房掌实权，跟他们修复关系当然不可能！但跟叶崧搞好关系，那是相当有可能的。”
　　“我跟他联系只能继续得罪叶家二房，而且也没什么用...”曲霆缓了一下，笑道，“贤婿，我知道你有本事，也愿意为咱们家出谋献策。”
　　“但是有些事你了解的不深，有些矛盾短时间无法挽回，你的这个想法属于是异想天开，不过没关系，有想法就是好事。”
　　“如果叶长风没废呢？”
　　“你说什么？”曲霆猝然定住，凝眸看向苏烬，“叶长风没被废是什么意思？”
　　“字面意思，他恢复了，而且实力更强。”苏烬一字一顿。
　　“你别胡说，如果是这样，那他早就该死了，除了他爹没人希望他活着。”曲霆面色愈发严峻，心里隐隐透着些期待。
　　“这一点难道叶长风会不知道么？他会大张旗鼓说自己天赋回来了么？”
　　曲霆一个战术后仰，震惊道：“真的假的！这可不是小事，你从哪知道的？”
　　“我见过叶长风，而且跟他彻夜长谈，我见过他出手，他也跟我投缘...所以他没瞒我。”苏烬不疾不徐讲述。
　　“我昨天就去找到他问他的意见，我想撮合曲家跟叶家，他爹实力有限，倘若你这里愿意出人出钱扶持他上位，两家未来的关系不言而喻！”
　　曲霆表情仍旧残留着不信：“你什么时候跟叶长风彻夜长谈的...我知道，去断霞岭你见过他了，那你...”
　　“我是孙啸川！”
　　“孙啸川！”曲霆豁然起身，声音都有些破音，“你就是那个踢爆了陆无生的孙啸川？”
　　“正是。”
　　“陆家全城通缉的是你啊！”
　　“嗯哼。”
　　曲霆一屁股跌坐回椅子，揉着脑门：“你等会儿，有点乱....这怎么可能呢？陆无生也算是不大不小的高手，你怎么可能踢爆他呢？”
　　“他当时喝多了嘛，在殴打女人，我上去一脚就踢爆了，当然我没想踢爆，只是没想到他那么脆。”
　　“那他妈能不脆吗！”曲霆揉揉太阳穴，不断调整呼吸，“我的老天爷，这都什么事乱七八糟的，把陆家还给得罪了？”
　　“岳父您怕了？”
　　“我有什么好怕的，谁能联想到你身上....不对！这不重要，你继续说叶长风！”
　　苏烬伸手从怀中掏出一封信笺递到桌上。
　　“这是叶长风今晚给我送的信，我相信信里已经说得很明白了，还有叶家的印，您一看便知。”
　　拆开信封快速查看，曲霆目光逐渐诡异。
　　证据太多...这下不信也得信了。
　　只是这女婿的能耐远比自己想象的更大，在他背后竟然能做这么多活动。
　　曲家、萧家、叶家...全被搅成一团。
　　“唉....贤婿，你到底干嘛的？”
　　“正如我之前所说，我是个厨子。我知道这些事发生在我身上岳父肯定觉得不对劲，但俗话说得好，治大国如烹小鲜。”
　　“我小鲜烹的多了，很多事干起来也就顺手，当然这里面也有不少因缘际会，只是被我简单串起来而已。”
　　“天才！你才是真正的天才。”曲霆伸手指向苏烬，无比感慨道，“比萧宜川那废物强了不知道多少啊，沐棠运气是真好。”
　　“别夸了岳父，我都听腻了，叶家的事您什么意见？”
　　曲霆思索权衡，直到一支烟燃尽才道：“这件事...当然价值很大，既然叶家来信我们就算不合作也没有保持沉默的理由。”
　　“我会挑个合适的时间约见叶崧面谈，你要一起去么？”
　　“我觉得这里面也没有我的事了吧？你们促成合作就好了，我想休息休息。”
　　“行！那就这么定了第744章曲叶会面
　　“痛快！真是痛快！”
　　回房第一时间，萧宜川面色红润，扯开衣领。
　　走到茶桌前，也不等寒芜动手，自己快速倒了一杯茶水饮尽。
　　寒芜面上挂着微笑：“主子此番大有收获，萧家有主子引领将来必能大展拳脚。”
　　“呵呵呵呵呵。”萧宜川罕见失态，笑容夸张，“张世豪，张世豪那个蠢货今天是帮了大忙！”
　　“起初我对那废矿项目颇为保留，总觉得不太合适，没想到曲家还瞒了我不少消息，那座矿很有可能是座富矿！”萧宜川抬手虚指道，“若不是他们手脚不干净，把伴生矿拉回家里，张世豪今日意外说破，我恐怕还被瞒在鼓里。”
　　“主子吉人天相，就算曲家不说也决计瞒不过您。”寒芜附和道。
　　“说得好！张世豪那个蠢货，以为废矿开发是我先发起，想要坏了这桩生意，真是愚蠢至极！”
　　萧宜川落座，沉沉出了一口气。
　　“这个贱民到现在还敢跟我打擂台，真是吃了雄心豹子胆！不杀他不足以泄愤。”
　　寒芜一抿嘴，上前道：“主子...此人不可轻杀。”
　　“怎么？”
　　“我...是说现在还不能杀他，您何必跟一个无足轻重的小卒子较劲呢？他实在不配入您的眼。”
　　“哼！那倒也是，取酒来！”萧宜川扬起手，寒芜立刻转身取酒。
　　酒水入杯，萧宜川饮尽，捻着酒杯道：“现在杀这贱民没好处，但是他多次顶撞，也不能太给他脸面。”
　　“曲家人不是在挤兑他么？让我们的人也跟着打压他！看他那个窝囊样子...让他尽早死心，滚出曲家。”
　　“主子，这般小动作...似乎有失主子的体面吧？”寒芜小心翼翼问道。
　　萧宜川斜眸，目光凌厉：“怎么...你好像一直在向着他说话？”
　　“主子，奴婢绝对没有这个意思！”寒芜立刻低头，“只是一切都是为主子的颜面考虑。”
　　“对这等小人物，既没有杀他的契机，也没有为难他的理由，做这种事对我们全无好处。”
　　“好处，好处就是...我心里舒坦，那个臭虫多在一天便多恶心我一天，现在既然曲家不在意他，我们也没必要给他面子。”
　　“安排下去！就按我说的做！”
　　...
　　“叶兄，好久不见了。”
　　酒楼顶层曲霆拱手行礼，对面的叶崧也简单回了一礼。
　　叶长风在侧，曲霆斜了一眼，伸手做请：“先坐吧。”
　　叶崧开口：“曲兄，你家的那个女婿怎么没来？”
　　“他什么事都跟我说了，不愿意继续掺和，我想了一下他确实也没有来的必要。”
　　曲霆说完，看向叶长风：“长风，你的修为真的恢复了？”
　　叶长风直接将手递了上去。
　　曲霆也同时伸手，两人双手交握，浑厚的脉炁对冲！
　　一握即松，曲霆心跳如鼓。
　　“果然....叶兄，你真是好福气！没想到天才还有再起的一天！他是怎么恢复的？”
　　“这件事我们之后再说。”叶崧无奈：“长风写的信你也都看到了，这些寒暄就都免了吧。你我相知甚早，咱们直接开门见山的说。”
　　“长风要争家主，我需要借助你的力量，那个萧宜川我听说了，我不想拉这个人入局...我对此人完全不了解。”
　　曲霆深深看了对方一眼，坦言道：“叶兄，长风恢复天赋这件事对叶家来说不是小事，对你而言更是你翻身的唯一资本。”
　　“我知道你想慢慢谋划稳妥行事，拉我这个外人心里一定不舒服，这我都能理解，换做是我也不可能全心全意相信。”
　　“但是你得理解，我们不谈友谊，只谈生意。如果下任家主换做你家二房的人上位，对我是没有一丝一毫的好处，我不可能希望给家族树敌的，只有你符合我的利益，单从这点考虑你也不应该再多心。”
　　“正是如此，昨夜我想了一宿...长风的情况是令人又忧又喜。”叶崧顿住，“不过有些事你还知道的不够清楚，我准备扶持长风当家主，而且最好在一个月内。”
　　“你开什么玩笑！办事也没这么急的，现在情况大好，我们徐徐图之...你这么个急法是在办事么？”曲霆狐疑的目光扫过叶崧。
　　“你....你身体不好了？”
　　叶崧长叹。
　　这怎么解释，总不能跟他说有高人给限时任务，限时完不成就拿不到绝世功法，这事死也不能跟外人说。
　　“我家里有自己的情况，这我就不便相告了，总之...尽量尽量在一个月内。”
　　“你要一个月把儿子捧成家主，我可不敢陪你玩了！”曲霆道，“你要血洗内部啊？”
　　“你要人壮声势我可以给你，你要钱拉拢族内我也可以给你，但咱们路得一步一步走，饭得一口一口吃吧？”
　　叶崧抚额，一时不知该如何解释。
　　这确实是硬伤！时间太短了，要谋划一个家族，没有经过长时间积累准备，几十天就想称霸一家...在任何家族眼里看，都是扯淡。
　　怎么说好呢...编个什么理由，现在曲霆已经知道了，把他排除在外绝非明智之举。
　　恰在此刻，叶长风出言打断。
　　“伯父，你不是好奇我修为是怎么恢复的么？”
　　叶崧回头，略微蹙眉。
　　曲霆好奇道：“怎么恢复的。”
　　“其实我是碰到个高人，传了我一套绝世功法！修炼之后就让我天资恢复，而且更强....”
　　“住口！快住口！”叶崧气急。
　　叶长风继续说着：“这套功法是与脉炁截然不同的功法，可以双道同修互相促进增长！我只拿到了一份，那高人收我为弟子，只有通过考验我才能拿到剩下的，我必须在短时间内成为家主才算完成考验。”
　　啪。
　　曲霆低头，定定的看着眼皮下叶长风刚丢下的系统功法。
　　叶崧心脏剧痛，回头目眦欲裂看向叶长风。
　　畜生！这个畜生！
　　跟人谈判竟然把最大的底牌跟财富全都透出去了！
　　一时急火攻心，叶崧向后甩手，预想中啪的一声没有出现。
　　叶长风向后一耸躲过了致命逼第745章投影仪
　　“竟有这等奇人奇事？”曲霆拿起桌面功法查看。
　　叶崧向后一靠，面如死灰。
　　畜生....这个畜生...拿宝贝当垃圾到处给人乱看...
　　他这样的人还能当家主么？家里还有能保得住的秘密么？
　　明牌还玩个屁！
　　偷瞄了亲爹一眼，叶长风心中也是紧张异常。
　　没办法，现在实在是没招了，就只能这样。
　　功法虽好，可世界末日来了，谁他妈还在乎这东西，带到坟头也没用了。
　　人人全都练才是最好的选择，早晚拿出来都不重要了。
　　把价值发挥到最大才是最重要的。
　　早日当上家主，自己就能早日动员其他人，清除虫园再去说服他人一同准备。
　　“此功法..倒是新鲜，可真能有效果？”曲霆抬头问道。
　　叶长风上前，伸出臂膀欲与曲霆掰腕。
　　“我现在不运转脉炁，且试我身体如何，一试便知。”
　　曲霆也不犹豫，直接将手搭上，两人开始较力。
　　十几秒后，两人同时松开手，曲霆心下已是骇然。
　　对方没有运转脉炁，这一点清晰无误，可展现出来的力气，对方骨头里好像都能钻出一股劲...如此特异的反应，除了相信没别的可能了。
　　久久沉浸在震撼中，曲霆终于回过神。
　　目光投向叶崧，却发现对方一眼一眼在看自己儿子，带着红血丝的眼神里全是恨铁不成钢。
　　伸手拍了拍叶崧的手背，曲霆安慰道：“叶兄，咱们既然已经把话说开了！那我一定鼎力相助，只是这功法....”
　　“可以先给你半册，帮我把事情办成，后面的好说。”叶崧沙哑着嗓子道。
　　“只要我能当家主，全给你们也没问题。”叶长风铿锵有力道。
　　叶崧捂住心口，面有窒息的向后看去。
　　“好！我儿子的意思就是我的意思！”
　　“天才就是天才！”曲霆竖起大拇指赞叹，“那我们商量一下怎么合作吧，我保证不让你们吃亏！”
　　....
　　下午，日头斜下。
　　苏烬推开房门，身上边边角角沾着草叶。
　　不等脱下外袍，眼光已经投到了床铺上。
　　自己的床上正躺着一个人，鞋也没脱，吊儿郎当的。
　　不等他开口，曲野已经激灵一下下了床。
　　“姐夫！”
　　苏烬沉默，目光在房间中每一个角落扫视。
　　很多柜子都有开启的痕迹，有的半开着。
　　只看了一半曲野在房间里抓耳挠腮，疯狂翻箱倒柜寻找掌机的画面已经浮现脑海。
　　看来应该是来得不久，没找到在床上思考下一步搜索范围。
　　“姐夫，那个...咳...”曲野揉着鼻子装作若无其事的模样，“我看看你，你怎么不在家啊？”
　　“我出去卖掌机了。”
　　“什么！！！”曲野震怒，“你把我掌机卖了？”
　　苏烬面无表情：“你掌机？”
　　“姐夫，你逗我呢吧？”曲野气势顷刻回落，战战兢兢。
　　“想要掌机可以，但我让你练功两个月，这他妈一半时间过去了吗？没出息！”
　　苏烬落座，曲野立刻奉茶，赔笑道：“不是，我不是刚练完累了么...姐夫你去哪了？”
　　“城里城外转转，对了，中间还遇上黑袍商人恰好买到了一个好东西。”
　　“又有好东西？”曲野瞪眼，“那黑袍商人可不好见啊，听说都好久没出现了，姐夫你运气这么好？”
　　“我运气就是这么好。”
　　“东西呢？买到什么了？”
　　苏烬翻掌从桌下掏出一个小方盒子。
　　曲野凝视道：“这什么？”
　　“这叫投影仪，里面还配了几个摄像头，监控用的...”苏烬取下摄像头道，“这个放在不起眼的地方，那这个盒子呢，就可以回放之前发生的场面。”
　　“真的假的？”曲野一脸惊奇的摆弄，“那黑袍商人到底什么来路，怎么这么多怪东西？”
　　“别乱玩，这东西给你爹的。”苏烬道，“你也知道咱们现在在用矿山骗萧宜川的钱。”
　　“虽然目前看没有什么问题，但是萧宜川身边可是有高手，指不定什么时候就会撞破这件事。”
　　“一旦事发，他如果被割到肉疼，发现自己被人玩的跟狗一样，那一定会狗急跳墙！没有防备，到时候可能就是见血了。”
　　“当然这是小概率事件，现在我们有了这个东西就可以避免...”
　　“姐夫就把这神器给你，相信凭你的聪明才智应该很快就能研究明白，研究明白了去教你爹怎么用。”
　　“谢谢姐夫！！”曲野大喜过望。
　　“那你回去研究吧，就那几个按钮可以按，摔坏了可没第二套。”脱下外袍，苏烬换了身新衣，“我还有点事，你别在我这留了。”
　　“你才刚回来，干嘛去？”
　　“上午约了个老头，带老头吃饭去，正好我也饿了。”
　　“老头儿？”曲野回想道，“什么老头，是不是上次跟我三叔在一块碰到的那个老头？”
　　“是他，他是萧家的人，绝对是高手，你跟他说话客气点。”
　　....
　　“德叔，你干什么...我这还有事要忙，主子那有不少信件需要我整理。”
　　“走吧！整理什么，这小子没大出息...我看他不折腾都算保家产了。”小路上，裴德正扯着寒芜前行。
　　寒芜在后柳眉紧皱：“德叔，你要带我去哪？”
　　“我带你去个好地方，你这丫头对我挺好，我老人家回报你一下！”裴德正回眸一笑，“你可千万要把握住机会嗷！”
　　“你要把握好了下半辈子得老享福了，我都跟着你享福。”
　　“到底什么事？”寒芜站定，撤回手臂，“您不说清楚我不去。”
　　裴德正无奈道：“请你吃顿好饭，认识个男人！你要是跟他好上，保你过好日子。”
　　寒芜脸一垮，叹气道：“德叔别闹了行么？”
　　“我没闹，我认真的！”裴德正正色道，“不管你愿不愿意，你必须给老头子一个面子，我可没帮人干过这事。”
　　“你看你从小被萧家养到大，也没什么生活，也没过过什么好日子，你就需要有一个会过日子的男人。”
　　“见了人家呢...别老板着张脸，学会观察人家优点，现在这种年轻人可难找啦第746章相亲？
　　“德叔，我陪你见这个人可以，但是也就见一面，只此一次行么？”寒芜无力开口。
　　德叔这个人还是相当随和，行事不羁，平时也好说话。
　　可他身份之尊贵，不是自己能比的。
　　如果他真的认准了某件事，自己根本没有反抗的权利。
　　只能尽量多劝两句，妥协一下。
　　德叔扯住她袖角继续向前：“来吧，等你见到了，以后我不找你你自己都找上门啊！现在这年头老实人上哪找。”
　　“老头子我愿意给你介绍你就偷着乐吧，你要把他拿下，还算帮小萧把事办妥，那是两全其美。”
　　任由德叔拉扯着，两人走向厨房的位置。
　　...
　　推开厨房的门，苏烬已经倚靠在灶边等待，一见两人眉毛立刻上翘。
　　“寒芜？你怎么来了。”
　　“豪哥？”寒芜登时吃了一惊。
　　德叔左看看右看看，露出蜜汁笑容。
　　“哎呦，豪哥...叫的挺亲的嘛，你们俩早就见过了是吧...也是，这也不奇怪。”
　　寒芜怔在原地，面色逐渐红润，扭头看向德叔：“德叔，你带我来就是见他么？”
　　“是啊。”
　　“不是，你们俩什么意思？”苏烬问道。
　　德叔上前，手一扬，笑嘻嘻搭在苏烬肩膀：“没什么意思，就是人多吃饭热闹嘛！咱俩老爷们有什么好吃的，现在有个小姑娘作陪，啧！怎么样？”
　　“挺好，挺好，那就这样吧。”苏烬哑然。
　　这糟老头子不是吃添加剂脑子坏了，想给自己牵线搭桥。
　　应该是，毕竟他上一次就说过....老东西想的还挺远。
　　“啊....那既然来了，你们先坐吧，我去做饭。”说话间，苏烬捡起两个小马扎摆在二人面前。
　　“寒芜，去帮帮忙。”德叔抬了下下巴道。
　　寒芜踟蹰，一时不敢应声。
　　不是...这俩人怎么认识的呢？
　　苏烬道：“不用了，我自己弄吧，做饭有人帮手我反倒发挥不好。”
　　“今天剩的食材多吧？能多几个硬菜么？”
　　“能，等着吧。”
　　厨房内，很快叮叮当当的备菜声响起。
　　德叔、寒芜二人坐在小马扎上，有一搭没一搭地聊着。
　　寒芜压低声音道：“德叔，你带我见他来干什么？你知道他就是...”
　　“我知道，我当然知道。”德叔小声笑道，“你说，你要把他拿下...小萧那边的事就顺理成章，你也得个好男人，以后他能给咱们天天做饭吃。”
　　“这不合适德叔。”寒芜满脸为难，“主子知道了怎么办，您别乱牵扯啊。”
　　“不合适？我看你俩看的挺对眼的...这小子长相不错，就是人窝囊了点。窝囊不怕啊，这才是正宗老百姓，越窝囊过日子越踏实呢。”
　　“......”
　　寒芜侧目，投向灶台的方向。
　　短短的一段交谈时间，苏烬备菜已经完毕。
　　柴火投入灶下，灶火一抬，厨房里的空气随温度提升收紧。
　　站在灶前，苏烬背影笔直挺拔。
　　锅上火的那一刻，他的注意力仿佛被完整地抽离出来，世界只剩下灶台、铁锅和手中的食材。
　　热油入锅，油面尚未翻滚，他已经下手。
　　动作不快，但节奏很强，食材按照顺序下落。
　　铁锅被他单手一颠，腕力收放自如，锅底与火焰短暂脱离，又稳稳落回。
　　油爆声在狭小的厨房里炸开。
　　苏烬的神情专注到近乎冷静。
　　虽然添加剂才是主角，但是一盘菜的基底还是靠他掌握，刀工火候在里面占比也是显而易见，马虎不得！
　　油脂、香料、肉片在高温下烹熟，香气一层一层地铺开。
　　渐渐，德叔坐姿微变。
　　本来是斜靠在墙边坐着的，一条腿伸着，一条腿曲着，姿态松散。
　　此刻身子却慢慢直了，背不再贴墙，手也从膝盖上挪开，搭在了马扎边缘。
　　老头子的眼神变了。
　　老江湖下意识的审视，眯着眼，看着苏烬翻锅、控火、落料。
　　看着看着，嘴角那点玩世不恭的笑意一点点收了回去。
　　“啧....”
　　德叔极轻地咂了一下嘴。
　　炒菜的香气虽然已经飘出，但不是馋。
　　眼前人虽然没有修炼过脉炁的样子，但是做菜那种气度...真的像是高手，不是装模作样的那种。
　　那种专注，是骗不了人的。
　　动作快了半分，慢了半分，都会露怯。
　　可这小子从头到尾，稳得不得了....
　　做个饭能把厨艺发挥到近乎武的境界，不是第一次看感觉也颇有些神奇。
　　那菜的味道必然是极致专注苦练才能得出的极品。
　　不知道脉炁跟炒菜结合在一起有没有搞头...
　　寒芜坐在侧方，无意识的吞咽着。
　　一开始还是正坐，姿态拘谨，背挺得笔直，双手规规矩矩地放在膝上，目光也刻意避开灶台。
　　可锅声一起，她就忍不住抬眼。
　　一开始只是余光，后来干脆正眼看。
　　看着苏烬挽起袖子，看着他低头控火，看着他单手颠锅时手腕绷紧又放松。
　　极致的专注，从未见过的气度...隐约间有点像是那天他从树上跳下来，斩下兽首的样子。
　　悄然间呼吸慢了半拍，指尖在衣角轻轻收紧。
　　等菜起锅的那一刻，寒芜下意识站起了半个身子，又很快意识到不妥，生生止住，重新坐回去，耳根却已经泛红。
　　德叔斜睨过去，眼角的皱纹轻轻一动。
　　这小子这手厨艺还挺能勾引女人的，有戏！
　　苏烬端着盘子转身的时候，正好对上两人的视线。
　　德叔笑容重新挂回脸上，多了点意味深长：“行啊小子，你这手艺怎么看怎么惊艳。”
　　“小技而已不足挂齿，我也是自己摸索出来的，用心品味每一个食材，才能创造出独一无二的美食。”苏烬恬不知耻的吹着牛逼。
　　“哎，那你有遇见过比你做菜更好的厨师么？”
　　“有，四川菊下楼，阿贝师傅。”
　　“这地方我怎么没听过呢。”
　　“小地方。”
　　两人闲聊间，寒芜没说话，只是低头，轻轻吸了一口气。
　　目光在四处搜寻了一下，起身在角落一个位置，取来倚靠在墙角的小矮桌。
　　这矮桌是厨房内原本的一些厨子下人吃饭给自己预备的，如今拿来正合适。
　　很快，饭菜上桌，碗筷备第747章对不起，我来的不是时候
　　矮桌旁，三人围坐。
　　厨房不大，小桌更低，腿脚难免挤在一块。德叔占了靠里位置，姿态随意，有意向外挤。
　　寒芜只能略微侧坐，裙摆自然垂下，膝盖时不时同苏烬发生触碰。
　　四菜一汤在桌上泛着香气。
　　德叔也不客气，筷子一伸，先夹了一口，咀嚼两下，眉头不自觉挑了挑。
　　“好吃！好吃！不比上回蛋炒饭做得差啊...哎呀，怎么这么香呢？！”
　　“我第一次吃完你做的饭，回去一宿没想明白，就是普普通通的东西，可这味儿....就离谱！”
　　苏烬笑了笑：“家常做法。”
　　“家常？”德叔嗤了一声，“我活这么大岁数，家常里没吃过你这个，丫头你也吃。”
　　寒芜安静地坐着，没急着动筷，听到德叔催促才开始动筷。
　　夹起一道清炒，入口后明显愣了一瞬。
　　“好吃...”
　　这还是自己第一次吃到张世豪做的现炒。
　　上次去断霞岭炒了一桌绿油油的炒菜，但是她没资格上桌。
　　没想到一道炒素菜也能这么好吃...
　　前五分钟，没人说话，都在闷头吃着菜。
　　直到送下一碗饭，德叔故意把一盘菜往寒芜那边推了推。
　　“你多吃点，姑娘家，人家小豪可是见你来才多做这么老些，我一个老头子人家给我炒一道就不错了。”
　　寒芜微微一怔，下意识看了苏烬一眼，又很快收回目光，低声应了句：“谢谢德叔。”
　　“德叔...我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你们两个是...是怎么认识的？”
　　“德叔不是萧家的马夫么？”苏烬立刻插言道，“我前一阵在家里看见他在休息，上去聊天才认识。”
　　说完又看向德叔：“我跟寒芜认识更早，萧大人来了不久我们就见过了。那时候我来曲家不久，寒芜跟我第一次见面就跟我讲了不少在大家族里要注意的事。”
　　“我就说她这人心善吧，德叔你看你一个马夫，她能跟你在一块，平时没少关照你吧？”
　　“她这么好呢？”德叔呵的笑了，“有这事，丫头？”
　　寒芜尴尬地低下头，默默吃饭。
　　苏烬笑笑，顺手给她盛了点汤，动作自然。
　　“多吃点，我看曲家做的东西也就一般。萧大人不让你上桌，平时吃热菜也少吧。”
　　德叔看在眼里，筷子顿了顿，眼底闪过一丝不易察觉的笑意。
　　这小子，还挺会照顾女人的。
　　德叔话锋一转：“小子，你平时一个人住？”
　　“多新鲜呢，不一个人还能跟谁住？”
　　“那挺不容易的。”德叔叹了口气，“你跟曲家的这个事吧，我都不是头一回听了，要我说，你离开曲家是早晚的...也别一门心思铺在曲家小姐身上，你要是愿意攀高枝那种人当我没说。”
　　“趁早呢，你就找一个合适的，心仪的姑娘...生活平平淡淡，过得舒坦比怎么都强。”
　　寒芜握着筷子的手轻轻收紧，没插话。
　　苏烬目光略显黯淡。
　　我又何尝不想过这样的人生，找个合适的女人，过过平淡生活。
　　可惜....没有女人能真正拥有豪哥，她们只是在替下一个女人先尝尝味罢了。
　　片刻后，苏烬笑了：“我想试试。”
　　德叔慢悠悠道：“不是什么事都需要试的，不合适就是不合适，你连热乎气都捂不出来。我问你，你喜欢人家曲小姐，人家曲小姐正眼看你么？”
　　苏烬不说话，德叔立刻朝着寒芜使了个眼色。
　　寒芜抿了抿嘴，夹了一筷子菜放在苏烬碗里。
　　今天既然来了，这也是个机会....让他早点明白现实，滚出曲家，总比留着等死强。
　　我这也算是救人一命，还了他的恩了。
　　菜入碗中，德叔眯起眼，连夹了几大筷子菜，一阵暴风吸入后起身。
　　一抹嘴道：“我吃好了，你们两个年轻人吃吧，多聊一聊，我这老头子也接不上你们话，走了。”
　　牵线搭桥目前看起来还行，这事儿肯定不能一次成功。
　　寒芜那边就不太可能，但是这小子如果把心转到寒芜那....那也是可以拉拢到身边的。
　　在曲家备受歧视，身边有这么一个美人在侧还给夹菜，不信他不上钩。
　　厨子有了！
　　德叔推门而出，寒芜迟疑道：“豪哥，其实德叔说的有道理，昨天晚上我们也聊过了....你在这继续留下去真的不合适。”
　　“谁合适，你觉得萧宜川合适？”苏烬反问。
　　寒芜滞住：“我们在聊你...跟我家主子有什么关系？”
　　“寒芜，别替我感情生活操心了，不管有什么后果我自己受着。”
　　苏烬低头扒了两口饭，似是在随口闲聊，偏开话题。
　　“你平时吃饭，是不是不固定？”
　　寒芜一愣，下意识回道：“....差不多。”
　　“我一猜就是。”苏烬抬头，“有事就晚，有急事就不吃，没事的时候反而随便对付一口，对吧。”
　　寒芜筷子停在半空。
　　“你在萧宜川身边，还是近身侍女。”苏烬淡淡道，“跑腿、兜底办各种事，事情办好了是主子英明，事情出问题，第一个挨骂的是你。”
　　寒芜呼吸轻轻一滞。
　　“其实我很能理解，这种事我见得多了。所以你才养成了今天这样的习惯，有什么事都要替别人着想，心里没有自己。”
　　“你应该多想想别的，比如自由。”
　　“什么自由？我觉得我挺自由的。”
　　“自由就是....吃饭的时候自己决定什么时候把筷子放下。”
　　“慢慢吃，多吃点...这会儿只有你我，不会有人催你。”
　　寒芜低头看着面前的盘子，热气还在缕缕上升。
　　愣了一会儿，没再说话，继续低头吃饭。
　　苏烬停了筷子，把汤碗推近了一点，又顺手把那盘夹了一半的清炒转了半圈。
　　锅灶的余温还在，汤面轻轻晃着。
　　厨房安静异常，只有餐具轻碰的轻响。
　　....
　　吱呀一声，木门推开打破了沉默。
　　“世豪，怎么你在这自己做饭....”
　　话音戛然而止。
　　曲沐棠探进半身，目光斜下。
　　矮桌旁，两人并坐，饭菜尚热，汤碗还在冒着白气。
　　曲沐棠目光一扫，脸色一点点沉下去，唇线绷紧。
　　“对不起，我来的不是时候第748章你俩都不背人了是么？
　　木门砰地关上！
　　苏烬一个激灵，僵硬的看向寒芜。
　　寒芜也是头皮发麻。
　　心思一变又迅速镇定。
　　没什么不好的，这是好事啊！
　　让曲沐棠误会....本来张世豪在这里就不受待见。
　　倘若让她产生误会，那他很大可能会被驱逐出曲家。
　　虽然主子那边会一时难做，但是自己无非是受到点责罚，把张世豪赶出去的任务完成了。
　　想到此处，寒芜抬头，看向对面的厨房门。
　　她还没有走...她在门外...
　　刚才她的态度有些奇怪，这女人不会真喜欢上张世豪了吧...搞什么？
　　“你说，她是不是吃醋了？”苏烬摸着下巴问道。
　　寒芜双手一紧，赶忙低下头。
　　吃醋...看着真像是吃醋了，可她怎么能吃醋呢？
　　不能让张世豪以为是吃醋，要不然给他希望，他更赖在这留着不走了。
　　“不是，你现在毕竟还名义上是曲家的女婿，我们在一块应该避嫌，豪哥...”
　　“你不会因为这事受罚吧？”
　　“什么？”寒芜表情呆滞。
　　“我说你，我是没问题...无非是挨两句骂，反正我早就被人瞧不起了，我可以跟她解释清楚。你什么都不要多说，别人问起就说我做菜硬拉着你尝菜就行了...要不然引起什么流言蜚语对你不利。”苏烬认真分析。
　　“豪哥我...”寒芜一时心慌。
　　他在说什么，替我考虑什么？这个时候他不应该在乎曲沐棠怎么看么？
　　“继续吃饭！否则倒显得咱们心虚了。”苏烬直接给她夹了一筷子菜，“不用多想，我来负责。”
　　迟疑着，寒芜重新捧起饭碗，夹起一个虾仁，还没送到嘴边，虾仁便轻轻落回了盘中。
　　...
　　倚靠在门边，曲沐棠面色铁青，胸膛起伏不定。
　　本来今天有时间，家族里的事没安排那么多。
　　闻着味就找过来了，没想到竟然看见这么寡廉鲜耻的一幕。
　　又喂上了！他怎么能喂呢？！
　　自己什么身份都忘了是么？
　　勾引萧宜川侍女....这两个人才见了几面...这也太过分了！
　　背后还说爱我呢，这个好色之徒....
　　一咬牙，曲沐棠攥着双拳径直离去。
　　走了不到三步重新定住，又猛然转过身，目光盯着厨房门。
　　余怒中陷入沉思。
　　不对，我走什么？！走的不应该是我！
　　他是曲家的女婿...怎么能勾引客人的侍女呢？
　　继续下去，丢的是家族的脸，不能让他胡作非为！
　　必须让他停手。
　　心中已有决断，曲沐棠鼓起一口气，三步并作两步走向厨房门。
　　...
　　“哐当！”
　　厨房大门被推开。
　　寒芜眼疾手快，身子一斜歪歪扭扭倒在了苏烬肩头。
　　手臂顺势插进了他臂弯中。
　　时间仿佛暂停，苏烬的目光从曲沐棠脸上移开，缓缓挪到了寒芜脸上。
　　曲沐棠站在门口，看着这一幕，胸口猛地一堵。
　　下一刻，临进门打的腹稿也用不上了，声调陡然拔高
　　“你们在干什么？都不背人了是吗！”
　　话音落下，她自己都愣了一瞬。
　　寒芜慌忙坐正身子，起身急道：“对不起曲小姐，我刚才跟...我刚才是没坐稳才...这只是个意外。”
　　“对，她没坐稳。”苏烬附和道。
　　曲沐棠脸色愈发难看。
　　没坐稳！这么扯淡的理由张口就来，糊弄人都不用心。
　　地震了她也不可能坐不稳。
　　“那个...沐棠你吃了吗？吃点啊。”苏烬摇着筷子招呼，一脸没事人模样。
　　“我不吃...”牙缝里挤出几个字，曲沐棠憋着无名火道，“我不吃剩饭。”
　　“我给你现炒俩菜。”
　　“现炒的也不吃...你出来一趟，我找你有事。”
　　“好。”苏烬起身，扭头凑过去对寒芜低声道，“你吃着，没事，我来摆平。”
　　曲沐棠头一扭，气笑了。
　　苏烬起身跟上，顺便带上了厨房门。
　　....
　　曲沐棠前行，苏烬在后跟随。
　　二人同时保持沉默，直到一片小树林。
　　曲沐棠猛然转身，眯起眼问道：“你们俩什么时候...”
　　“我们俩怎么了？”
　　“这还用我明说么？我看都摆在明面上了。”
　　苏烬哑然失笑：“你生什么气呢，就是见到她一块吃了个饭，而且不止她一个人。”
　　“还有谁，不就你们两个么？”
　　“还有个老头，吃完走了，都是意外碰见的。”
　　“好巧啊！”
　　“是啊，好巧啊。”
　　曲沐棠沉沉呼一口气，冷静道：“我们先不谈这件事！你呢...原则上你喜欢找女人，找什么女人跟我没关系。”
　　“那你生的哪门子气？”
　　“听我说完！”曲沐棠心一紧，重新缓和道，“但是...但是，你还在曲家，你我名义上还是夫妻关系，你这么做不合适。”
　　“再说寒芜是萧宜川的侍女，你怎么能勾搭他侍女呢？”
　　“那为什么不能是她勾搭我呢？”苏烬摊手问道。
　　曲沐棠瞪大双眼：“她勾引你也不行啊！你喂我我喂你的，你当我看不见是不是？”
　　“我觉得你真是想多了，我们俩只是在正常吃饭，普通朋友相处，刚才我也没喂她，你是不是把脑补的情况当成真事了？”
　　“我脑补！你都不是第一次喂了...你别以为我不知道你藏的什么心思，普通朋友相处会喂来喂去的么？真有意思....你怎么不喂我呢？懂不懂避嫌？”
　　见苏烬不吭声，曲沐棠闷声道：“我就是想告诉你，你现在在曲家...你要是跟那个女人搅在一起，家里人本来对你态度就不好，后面会更难办！萧家那边的人知道，也会闹得很难看。”
　　“你做事总要考虑后果吧，这里面水很深，我是为你好，你听我的就完了！”
　　“谢谢嗷。”
　　“你听进去没有啊！”见对方毫无反应，曲沐棠气不打一处来。
　　“我保证。”苏烬严肃道，“刚才绝对是个意外，真没有你想的那么复杂...有人来找上我，求我做个饭吃，正好我也没吃，那就吃在一块了。”
　　“那她往你怀里钻什么意思呢？”
　　“那不没坐稳么！厨房地不平。”
　　“地不平...呵呵...地不平？”
　　“对了，你来找我干什么？”苏烬岔开话题道。
　　此言一出，曲沐棠表情转冷。
　　干什么？自己闻着味来找饭吃。
　　美滋滋过来，结果人家都吃上了！还喂来喂去的...吃饱了！
　　昨天见他挨骂，自己还巴巴地上赶着跑来安慰，今天跟没事人一样跟人打情骂俏了！
　　“没事，我就过路看看，我走了。”
　　“不饿么，我给你做点饭去。”
　　“不吃了！不饿第749章宜川呐，这还有一桩好生意
　　望着曲沐棠背影消失在视线尽头，苏烬脸上表情转做无奈。
　　后面还有事要求沐棠办...
　　这顿饭吃的...死老头子非要多带个人来。
　　晚点多调点假酒把他眼睛喝瞎！
　　唉...女人....
　　....
　　“宜川啊，今日又去矿上看过了吧？”
　　书房内，曲霆热切地倒了一杯茶水递给萧宜川。
　　萧宜川动作优雅，伸手接过道谢。
　　“伯父，只有你我二人，不必如此客气，今日找我可是有事？”
　　曲霆神色转严：“你我两家联合开发赤嶂山脉的矿产，而且投入重金，单就这层关系你我也不是外人。”
　　“萧家早年在青岭郡雄踞一方，现在搬到九垣城那更是有实力的家族...我想联合你做一桩大生意！”
　　“什么大生意？”
　　“一桩足以改变九垣城格局的大生意，我准备与叶家联合。”
　　“与叶家联合？”萧宜川微眯双眼，“这从何说起，沐棠此前一事，与叶家还有转圜的余地？”
　　“正是！”曲霆道，“你初到九垣，对叶家的情况并不了解，联姻一事其实是叶家二房促成，而非主家。”
　　“现今的族长叶崧势弱，家族内话语权已经不是很大，他有个儿子叶长风你可知道？”
　　“我知道。”
　　“主脉衰落与叶长风不无关联，钱财是一面，对于叶崧的心气打击也很大，他只有这一个儿子。”
　　萧宜川思忖道：“伯父不如直入正题。”
　　“好，那我就直接言明，叶长风在外是个废物....但实际上他早已经恢复天资并且实力更有增进！”
　　“什么？！”萧宜川惊讶，“此事已确认了？”
　　“当然，否则我不会找你来说。”曲霆沉静了片刻，“前日我已经与叶崧、叶长风联系过，此事确认无误。”
　　“以你的才智应该很明白，叶长风恢复，叶家一切都变了....但是现在叶崧实力不够，只能对外求援，收买同族、调整族产格局、积蓄实力这些桩桩件件对他都是难事。”
　　“那我们的机会也就来了，曲家已经初步跟他联合，决定帮助叶长风晋升家主...有把握的话不到两个月就能成功。”
　　“但现在的问题是，叶崧要的太多，缺口太大....曲家因为你的订单还有矿山投入太多，已经拿不出足够的力量支援叶崧。”
　　“所以我想，既然我们已经算是一家人，这笔生意也可以拉上你...我知道你心有疑虑，但是一见叶长风，一切都不必解释了。”
　　萧宜川一阵失神，靠向椅背。
　　这还真是...真是天大的消息。
　　倘若事情为真，这是极佳的投资啊。
　　叶家二房再强，有曲家和萧家同时支持，叶崧兵不血刃拿回家族权势这是很可能的。
　　刚来一个矿山，现又来一个叶家。
　　这件事曲霆没有必要骗自己，叶长风是否恢复一试便知。
　　有意思...两桩大好的生意，曲家都把自己拉进去...
　　曲家的家底儿可能远没有自己想的那么厚。
　　“宜川，你觉得怎么样？”
　　“容我想想...”萧宜川抬着手，保持着姿势整整两分钟，“叶家那边怎么说，有说用什么抵押么？”
　　“一旦夺权成功，叶长风会将你我两家写入族规，曲家跟萧家会有特别席位，叶家未来五年重大族产处置，会经过三方共议。”
　　“在此之前还有大量族产给我们做抵押保证...当然那些条件只是跟我提的，我也暂时没有跟他们提起你，但是如果你愿意加入他们想必会很高兴....现在这个情况，叶崧也没有别的选择。”
　　“只要你我共同进退，未来的叶家将是你我两家的极大助力！”
　　特别席位...族产抵押...下注很重。
　　叶崧玩的很大，看来确实已经处于岌岌可危的状态。
　　虽然是到九垣城没有多久，但是很多消息经过推测跟曲霆说的是吻合的。
　　情况越来越好...如果真能拿下这一笔，那获得的好处恐怕远高于矿山！
　　萧宜川心跳加速，但仍旧不动声色道：“听起来不错，伯父怎么看？”
　　“还能怎么看？”曲霆笑道，“天大的良机！你我三家若能通力合作...那就是九垣城霸主！谁人敢拦？还能有比我们更亲密的联盟么？钱、药、兵器...我们什么都不缺！”
　　萧宜川深呼吸，声音竟隐隐发颤。
　　“宜川，你还有什么疑虑？”
　　“我觉得叶长风这个人....他是不是脑子有问题，上次我见他...”
　　“你希望他是个聪明人么？”
　　“......”萧宜川眼球转动。
　　说的有道理，叶长风脑子要是有问题，那对自己就更有利了。
　　“那伯父约定何时跟他们相商？”
　　“尽快！越快越好！”曲霆沉声道，“叶崧之所以找上我就是因为沐棠毁亲，看中曲家与叶家二房的矛盾。”
　　“你要知道叶长风恢复一事决不能轻易外传，否则引起警觉所有布下的局便会功亏一篑，如果我们犹豫不定...叶崧必定会转投别人，他承担的风险太大，一定要快，合作对象要狠！”
　　“那...择日不如撞日！”萧宜川心一定，“我们今天就去叶家与他相商，我还想见见叶长风。”
　　“说得对！如果今日把密契定下....后面转为明契，咱们就是一帆风顺了。”
　　.....
　　叶府深处，书房灯火并未全亮。
　　厚重的木门合上，没有发出半点声响。
　　叶崧坐在书桌后，面前是曲霆跟萧宜川。
　　“曲兄。”叶崧声音低沉，“你来的，比我预想中要快。”
　　曲霆神色如常，笑着拱手：“事关重大，自然不能拖。”
　　叶崧目光掠过曲霆，停在了萧宜川身上。
　　“这位是....”叶崧语气未变，眼底却微微收敛。
　　曲霆笑容不减：“青岭萧家，家主萧大人，刚搬来不久你应该知道的。”
　　叶崧没有立刻回应，拎起茶壶给二人斟茶。
　　等到茶水斟满，才重新开口。
　　“曲兄。”
　　他抬眼直视曲霆，声音隐有不满：“你我之间的事，本该你我之间解决，今天带了位客人来什么意思？”
　　萧宜川并未急着开口，只是端起茶杯，轻轻吹了口热气，动作从容优第750章丧权辱族之协议
　　曲霆像是没听出弦外之音，淡然道：“正因为是大事，才更需要多一层保障。”
　　“保障？”叶崧笑了一声，笑意不达眼底，“萧家，是你的保障，还是我的？”
　　此话一出，书房内彻底静了。
　　萧宜川终于抬头，语气温和：“叶族长，若你觉得不妥，我可以回避。”
　　“不必。”叶崧抬手打断，目光深沉，“既然人已经来了，再谈回避，反倒显得我叶家心虚。”
　　他说完，又看向曲霆：“只是我不明白，你为何要带他来。”
　　曲霆笑容收敛：“我不瞒你，你要的我曲家一家给不起。”
　　叶崧眼神一动。
　　曲霆继续道：“你要重整族内，要压二房，又要稳住旁系，要在最短时间内完成换位。我家也有很多地方占着钱物无法抽调，曲家能给你一部分，但不够。”
　　他顿了顿，看向萧宜川。
　　“萧家，能补上另一部分。”
　　叶崧指节缓缓收紧，冷声道：“所以，你就替我做了决定？”
　　“不是替你。”曲霆摇头，“是替我们。”
　　“我们？”叶崧嗤笑，“叶家的事，什么时候成了我们的事？”
　　“从你找上我那一刻开始。”曲霆语气平静，“你走到今天，已经没有退路了，叶崧。”
　　这句话落下，同时砸在叶崧、萧宜川二人心中。
　　萧宜川缓声开口：“叶族长，我知道你不愿意再引外援，但...你也输不起。”
　　叶崧目光陡然转向他：“哦？你很自信，有你我就能赢？”
　　“不是自信，是清醒。”萧宜川放下茶杯，“你现在的处境，若不快刀斩乱麻，拖到叶家内部反应过来，你连谈条件的资格都会失去。”
　　叶崧沉默。
　　良久，才缓缓开口：“我只跟曲家谈过，你要再加进来，条件就要重谈。”
　　“那当然，毕竟我也需要保障。”萧宜川淡笑道。
　　“夺位期间，我们出资源，成功之后，我们要确定的回报。你之前跟曲家主所说修改族规，我也要占一份。”
　　“族规？”叶崧冷笑，“你们胃口不小，两家联合要把我叶家吃了？！”
　　“不是现在写。”萧宜川语气平静，“是事成之后，再议。”
　　“你们不怕我反悔？”叶崧盯着他。
　　萧宜川淡淡道：“怕，所以还需要抵押。你总不会给曲家主抵押族产不给我抵押吧？我已经定好了，曲家出资多少，我就跟多少。”
　　“叶家主，这是三赢的局面，我们不是吞并，是共进。”
　　叶崧忽然笑了。
　　笑声低哑，带着一股说不出的疲惫。
　　“后生可畏...真是后生可畏，萧家主年纪轻轻...好！好！”他靠向椅背，抬头望着梁柱，“命门都被你们捏住，我还能说什么好？”
　　曲霆、萧宜川二人俱保持沉默。
　　片刻后，叶崧慢慢坐直身体，目光重新变得锐利。
　　“我可以答应，但我有条件。”他一字一句道，“第一，萧家不直接介入叶家内部事务。”
　　“第二，族产抵押只限于过渡期，第三.....叶长风，是叶家的人，不是你们的棋子。”
　　萧宜川微微一笑：“那当然。”
　　曲霆也点头：“叶家终归是叶家的。”
　　叶崧闭上眼，深吸了一口气。
　　脸上毫无喜悦之色，只有沉重。
　　“好，那就这么定了。”
　　“那就这么定了...在继续细谈之前，我想见一见叶长风。”萧宜川道。
　　“好，我差人去叫他，你一试便知。”叶崧起身，步伐有些晃荡，好似又苍老了几岁。
　　....
　　一刻钟后，叶长风进入房间。
　　见到萧宜川的一刻眼前一亮，立刻拱手道：“竟然是萧大人，幸会！”
　　“叶兄客气了，恭喜你恢复修为，实在是可喜可贺。”萧宜川回礼，随后伸出手开门见山道，“不知能否展示一下？”
　　叶长风立刻伸手，两人双手交握。
　　短短的一段时间，萧宜川眼神亮起。
　　果真！他果真恢复了，脉炁雄浑，但凭这脉炁，废人二字怎么也轮不到他头上！
　　“没想到萧大人竟然也来帮我了么？”叶长风眼中激动之色几乎溢出，“有萧大人助我，我叶家必能晋升九垣城顶尖世家。”
　　“哈哈哈哈，叶兄太客气了。”萧宜川摆手大笑。
　　真的绷不住了，这人脑子确实不太聪明...他怎么想的呢？
　　叶崧黑着脸道：“长风，你先出去吧。”
　　“是。”
　　....
　　夜色渐深，窗外风声一阵连着一阵，书房里却始终压着低声交谈。
　　三人围桌而坐，茶水换了数轮，最初的试探和忌惮早已过去。
　　抵押的内容一条条被敲定。
　　哪些族产列入清单，哪些只作象征，哪些仅限过渡期暂押。
　　账目如何封存，由谁共管...
　　叶崧几次停笔，指节发白，却都还是点头。
　　直到最后一页铺开。
　　曲霆先落笔，按下手印，萧宜川随后签名，神情从容。
　　墨迹未干，两人同时抬眼，看向叶崧。
　　叶崧沉默良久，闭目片刻又睁开，终究还是提笔，在契约末尾写下名字。
　　随即取出随身的印章，便要下按....
　　“慢。”萧宜川忽然开口。
　　叶崧动作一顿，抬头看他。
　　“叶家主，这不是你个人的事。”萧宜川语气微沉，“既然抵押的是叶家的东西，就该用叶家的大印。”
　　书房里一瞬间安静下来。
　　曲霆目光微闪，旋即平淡道：“叶兄，你不该犯这种错误。”
　　叶崧看着那枚私印，良久才缓缓收回。
　　“二位勿怪，是我疏忽了。”
　　叹出最后一口气，站起身，走到书架后的暗格前，取出一方沉重的黑玉大印。
　　印面落下。
　　“咚。”
　　至此，丧权辱族的契约，已成！
　　萧宜川呼吸加快，拿起契约查看，手指拂过文字印痕。
　　叶崧、曲霆同时抬眸，眼中笑意交错，一闪而过。
　　“曲家主...”短暂的喜悦过后，萧宜川拿起契约递给曲霆查看。
　　曲霆目光停留在契约上，手摸过印痕，连连点头：“没错...没错！这次都对了！”
　　“既然没什么问题了...”叶崧声气虚弱，扬了扬手，“时间也不早了，二位就请回吧。叶家家主轮换之期不远，还请二位立刻把财物送到...别耽误了时机。”
　　“一定！那我们现在就告辞！”
　　两人同时拱手道别。
　　叶家内府书房大门关闭的一瞬，曲霆伸手重重揽住了萧宜川肩膀。
　　声音中压抑着兴奋：“干得漂亮宜川！那老东西拿私印盖章，刚才我差点让他糊弄过去，还是你年轻人眼力好。”
　　“往后咱们两家...前途不可估量！”
　　萧宜川嘴角勾勒出一抹弧度。
　　“伯父过奖...不过我看，这九垣城的天也确实该变一变了。”
　　----
　　(活动快结束了，求个发电好评吧兄弟们第751章地不平
　　“看看！看看这是什么？！”
　　啪一下，曲霆一脸喜气洋洋将一叠契约摔在桌上。
　　苏烬拿起契约查看，一张张翻阅过去，些微有些惊叹道：“条件开得不少啊...”
　　“那是当然！叶家何等家资，条件当然也不能低...你觉得怎么样，看出端倪了？”
　　苏烬手指拂过大印，抬眸问道：“印是假的？”
　　曲霆眉一挑，俯身向前，眯眼道：“我跟叶崧商量事，你不知道吧，怎么一眼就能看出印是假的？”
　　“那还用看么？合同写出来了，你们要坑萧宜川，叶崧还能用真印把叶家信誉押上么？我拿脚指头想都知道是假的。”
　　“贤婿啊，要不说你聪明呢，萧宜川连你一根脚指头都比不上。”曲霆嗤的一笑，“我跟老叶那边商量好了，事成之后，咱们家的钱如数奉还，萧家的钱三七分账。”
　　“谁七？”
　　“当然是我七！呵呵...萧宜川估计还在屋里傻乐呢，十足的蠢货。”
　　“他也不算太蠢，站在他的角度上，他当然看什么都没有问题，一切都是理性决策。”
　　苏烬点起烟，抽了一口道：“不过岳父，你得防着点，狗急跳墙是一定的。”
　　“城里他翻不起浪来，敢下狠手，我能鼓动整个九垣城家族来打他！他但凡有点脑子就应该知道自己什么成色，他那公爵的名头在九垣城注定受排挤。老老实实的认栽，还能给自己留条后路。”
　　曲霆也点起烟，话锋一转道：“对了，你说起这事昨天小野找我一趟，说你在什么黑袍商人手里买到一个奇物，能监视萧宜川。”
　　“我当时看了一眼，哎呦！那个黑盒子能放出光...还能照在墙上打出画面，这东西真是头一次见，着实开了眼界！”曲霆表情夸张的比划着，渐渐又面露遗憾，“不过我还没仔细研究，小野没摆弄明白又拿走了。”
　　“那个黑袍商人最近也是闹得沸沸扬扬，还说没有缘分见不到，越传越玄，这人到底什么人长什么样啊。”
　　“没看清，遮着脸，确实神神秘秘...只卖东西没有别的话。”苏烬摆手。
　　“怪事...你花多少钱？家里给你报了，不管那奇物怎么样，你都给了小野家里总归不能让你破费。”
　　“都是一家人，说那些外道话就没意思了岳父。”苏烬淡淡一笑，“不过我有个不情之请确实想跟您说。”
　　“讲！你为咱家立下大功，什么奖励都不过分！”
　　“我要入藏经楼之类的地方，看看武技，研究一下。”
　　闻言，曲霆一噎：“你...你去那地方干嘛，里面都是些对你没用的东西，听我一句话，换一个。”
　　“岳父，是不是有难处，我这种外人不能进？”
　　“.....哎，确实是有这么个规矩。不过我的话也是规矩，你要是想学点什么呢....我也不在乎让你看去。”曲霆为难道，“可是没必要啊，你又不修脉炁，而且这个年龄...”
　　“听我一句话，别浪费自己的生命，你的特长是做菜跟耍心眼，岳父给你找几套权谋经典、传世菜谱，你就好好研究，别学那些没用的东西。”
　　“可我是个男人，我不能一辈子耍心眼吧。”
　　“那咋了？你耍了个萧宜川给家族赚的钱够别人吃十辈子了，你得修炼成什么样才能有这么大价值？”
　　“耍嘴皮子过一辈子，沐棠能瞧得起我么？”
　　提起曲沐棠，曲霆立刻转移话题。
　　“哎，说起沐棠...你们俩最近怎么样，你得上点心啊，我看的出来她心疼你，你也趁机多跟她示示好，巩固一下感情嘛！”
　　苏烬叹声道：“呃...说起这事吧，昨天我俩闹了点小矛盾。”
　　“嗯！？”曲霆双眉竖起。
　　“我...我给萧宜川的侍女做了顿饭，我俩吃饭被她碰见了...对我不满呗。”
　　双眉下落，曲霆眼神浮现暧昧：“什么意思，她吃醋了？”
　　“谁知道她怎么想的，这里面水太深，也可能觉得是我不守规矩呢。”苏烬耸肩。
　　“不管怎样那是好事，不声不响地让我女儿牵挂上了...”曲霆竖起大拇指，旋即表情瞬变，“不对，你给萧宜川侍女做什么饭，你怎么能给别的女人做饭呢？我闺女都没吃上！她是不是闻着味找过去，结果看见你跟别人在那吃！”
　　“意外，碰上了就一块吃点，没别的意思。”苏烬深吸一口气，“我想找她解释一下。”
　　“这样你看行不行？让沐棠带我去看武技，我顺便找找话茬，我能开开眼界，也跟她有话题聊，一举两得。”
　　曲霆沉吟良久，指间的烟灰落了半截。
　　最后摇头失笑：“你这小子....算盘打得是真响。”
　　苏烬不接话，只安静等着。
　　“曲家收藏武技的藏书楼，是族里的命根子。”曲霆缓缓道，“族老轮值看守，进出都有记录，别说外人，就算自家嫡系，也不是想翻什么就翻什么。”
　　“我丑话说在前头，你要是真进去，只能跟着沐棠还有里面族老的指引走，懂么？”
　　“懂。”苏烬点头，“我就是开开眼界，不乱来。”
　　曲霆站起身，在屋里来回踱了两步：“就当让你认清现实。等你亲眼看过那些东西，自然知道修炼这条路有多难，也好死心。”
　　“不过话说回来，你要真想跟沐棠修补关系，这倒是个机会。那孩子，嘴硬心软，你多听她说，少顶嘴。”
　　苏烬点头。
　　曲霆挥了挥手，“我差人去跟那边打个招呼，只给你一次机会。你去找沐棠，让她带你过去吧，她应该在绣楼。”
　　“多谢岳父。”
　　苏烬起身道谢，离去。
　　....
　　绣楼，闺房门口。
　　苏烬站定，侧身轻敲了两下门扉。
　　屋里传来熟悉的声音。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“.....你来做什么？”
　　“我进去说吧。”
　　“不用，你直接说就行了，我不方便。”
　　苏烬清了清嗓子：“沐棠，有个事求你，我找你爹说过了，咱们去一趟藏书楼看看武技。”
　　“去不了，脚崴了。”
　　“这不可能！怎么崴的？”
　　“地不平。”
　　----
　　（连续几天爆更，作息严重紊乱，板面今天心脏很不舒服，只有躺着才好点，今天难以坚持下去，赶出一章跟大家说声抱歉，明天恢复日常更新，不会断更的，谢谢大家第752章看看脚
　　“别闹了沐棠，今天有正事。”苏烬无奈劝道。
　　“谁跟你闹了？去不了！”
　　“那我看看，伤这么重么？”
　　“你看什么？”
　　“看看脚。”
　　屋内一阵脚步声响，曲沐棠打开门，面带不悦：“别闹了行么？今天难得有时间，我要休息。”
　　“我没闹，真是要去藏书楼，我跟你爹说过了。”
　　“不可能！家族重地，我爹对你那个态度，怎么可能允许你去？”
　　“你脚不没事么？为什么撒谎？”苏烬岔开话题道。
　　“我....你别跟我打岔！”曲沐棠气道，“到底怎么回事？”
　　“说的都是真的，不信你派人去问问你爹，我跟他说我要学习脉炁，他也答应我让我进藏书楼挑点有用的东西看看...当然了，前提是跟你一块去，不该去的地方我不能去。”
　　“有这种事....他怎么可能答应你呢？他明明看不上你。”曲沐棠抬眸，狐疑打量着苏烬，“你跟他说什么了?是不是达成什么交易了？”
　　“他想让我早点滚嘛，给我点好处也不算亏待我...就这样喽。”
　　“岂有此理！你等着！”曲沐棠转身回房，套了一件外袍，走了两步定了一下，脚步微瘸向外走。
　　苏烬额头垂下三根黑线。
　　“脚真受伤了？那我背你去。”
　　“背我？我用不着，我实力可比那个寒芜强多了，一点小伤用不着让人背着。”曲沐棠抬手面无表情拒绝。
　　叹了一声，苏烬伸手扣住曲沐棠手腕，拽着人向楼下走。
　　“你先别管你爹了，带我过去！正好，你不想让我离开么？”
　　“我不是那个意思，我又不是赶你走...你松开。”曲沐棠手回收，表情晦暗不明的假意揉着腕子，“我爹真的赶你走了？”
　　“是，但是不是现在，过段时间吧。”苏烬目光下移，看向曲沐棠脚上的小白靴，“你现在能走了？？”
　　“走吧...”曲沐棠无奈挥了挥手，“你想看那就先去。”
　　....
　　走向藏书楼，一路无话。
　　曲沐棠在前，踉跄行走。
　　苏烬在后静看对方打肿脸充胖子。
　　见她实在走得慢，闪身走到了前方加快步速。
　　十几分钟后，前方庭院豁然开朗。
　　藏书楼独立于内府深处，四周以青石砌成围台，地势微高。
　　楼体通体乌木与黑砖相间，檐角低垂，不饰纹样，自有一股沉稳肃杀之意。
　　楼门半掩，一名族老盘坐在门内阴影处，须发皆白，双目微阖，像是睡着了。
　　曲沐棠脚步一顿，越过苏烬身侧，收敛神色，语气也低了几分。
　　“七爷，我今天要带人进去，我爹那边....”
　　七爷缓缓睁眼，目光落在她身后的苏烬身上。
　　“啊，是姑爷啊....你爹跟我打过招呼了，进去吧，别上二楼就行。”
　　“姑爷？”曲沐棠一愣。
　　这还是头一次听到有家族内，还是族中长老这个级别的人物直接叫苏烬姑爷。
　　突然感觉有点怪。
　　苏烬浅笑了一下，将头微低。
　　曲沐棠回头看了苏烬一眼，示意他跟上。
　　临进藏书楼，七爷又开口啧吧了两下嘴：“那个...姑爷啊，哪天给我做顿饭啊，想吃你做的饭真不容易！做一回就不做了？”
　　“哪能呢，七爷！下次一定！”苏烬俯身凑到他身边，掏出一瓶豪酒递过，“孝敬您的，尝尝？”
　　打开瓶子一闻，七爷眉毛抖开，看向苏烬：“你小子...真是好酒，东西我收下了，等轮了值我再喝。”
　　“现在尝尝呗。”
　　“嘿嘿嘿...你小子当我傻是不是？别以为卖个好我就能让你乱看，我告诉你我可是见得多了，等你走了我再喝。家族重地，规矩就是规矩，千万别乱动心思，别看我这把老骨头，打几个年轻人还是轻轻松松的。”
　　“是是是，那我先进去了。”
　　“去吧。”
　　....
　　踏入楼内，光线骤然一暗。
　　厚重木门在身后合拢，隔绝喧哗，只余一股陈年木香与书页旧墨混杂的气息。
　　楼内空间比外观更为开阔，梁柱粗壮，通体乌木。
　　四壁皆是书架层层叠叠，典籍以皮册、线装并存，分门别类。
　　“哎，你跟七爷认识么？他似乎对你态度不错。”
　　“见过一两面，可能对我印象比较好吧。”苏烬立刻转移话题，“这里真不小，曲家收藏了这么多功法武技之类的东西么？”
　　“倒也不全是，一层东西特别多。”曲沐棠指向深处，“里面隔间都是书房，提供笔墨，很多家族众人要是有心得可以写下，积攒的多了整理成册就放在这里。”
　　“这里面的东西看似很多，一本功法武技，两边都是笔记心得，其实重复的内容也不少。”
　　“哦...挺不错的，有什么推荐的么？”
　　曲沐棠指向右侧的书架：“脉炁入门的书籍都在那，你看中了可以誊抄一份，基础的东西没有太大规矩限制。”
　　“武技呢？”
　　“你连基本功都没有学什么武技呢？”
　　“我长长见识嘛，先看武技然后再看基本功。”
　　“那你自己随便看吧，别上二楼就行。”
　　苏烬信步走向放着武技的书架，衣领别上微型摄像头。
　　完全没有上二楼的必要。
　　末日爆发之后想要什么武技，学习谁家的武技都可以轻松搞到，应该没有人会拒绝自己。
　　就算有高级武技可以学习，时间上根本来不及，距离末日只剩二十多天了。
　　一个掌握不纯熟的技巧，不如不用。
　　现阶段最好的武技就是基础武技，自己对脉炁的运用还处于新手阶段。
　　同样的身体素质和脉炁水平别人打出的一拳，比自己打出的一拳会重很多，力量体系基础调用上的差别正需要补足。
　　站在书架前，苏烬快速翻阅，量子速读。
　　《震脉拳》《错影身》《回旋枪法》....
　　一本一本基础武技不断被记录。
　　曲沐棠在侧，随意翻阅着一本手记，见他疯狂翻书屡次露出奇怪的表情。
　　直到翻完了二十多本，终于忍不住出声：“你干嘛呢，你是在看书么？”
　　“啊...我就先瞎翻翻，找到有意思的再细看。”
　　“那你翻吧....不过我还是想说算了吧，你现在这个阶段也没必要继续学了，完全是浪费时间。”
　　苏烬停住翻书的动作，斜眸一笑：“你可真会打击人呢。”
　　曲沐棠深吸一口气：“你知道，我不是那个意思。”
　　“嗯。”苏烬继续翻书。
　　“我爹跟你说让你什么时候离开...第753章醋意熏天
　　“这事得再看，暂时没定，曲家现在不是在谈大生意么，我估计短时间他也懒得理我。”
　　“那你从曲家搬走，住哪呢？”
　　“我也不知道，走一步看一步吧。”
　　“要不我给你买个宅子得了。”
　　苏烬停下动作，又一次看向曲沐棠：“干嘛，你这不是包养么？我是愿意让人包养的人么？”
　　“谁包养你了？我是给你补偿，你能不能别对我有非分之想。”
　　“我对你...”苏烬合上书，转身正色道，“哎，我来第一天跟你说了吧，别爱上我，怎么老在这试探我呢？”
　　曲沐棠面部瞬间充血，气到发笑：“你...你还真是蹬鼻子上脸，我好心帮你你竟然这么想我！”
　　“行了，别解释了，别爱我就行，对你没好处。”
　　“巧了，这句话我也想送给你！”
　　“你可真够自信的。”
　　“我看你才是自信的那个，你以为谁都像那个小丫鬟一勾搭就上手是吧？吃点好东西就找不着北了！”
　　苏烬不敢接话，收回目光，继续看书。
　　曲沐棠失语，捧着笔记独自生闷气。
　　时间点点流逝，连续三十本书翻过。
　　寂静中，一道不咸不淡的声音骤然响起。
　　“你跟那个小丫鬟...你们俩什么时候开始的。”
　　苏烬倒吸一口凉气，胸膛一鼓，面露痛苦之色。
　　“干嘛啊，这都哪跟哪啊，这一杆子支哪去了？”
　　“问问都不行么，你心虚什么？”
　　“我跟她没关系，就是一块吃个饭。”
　　“没关系能喂上呢？当我傻是吧。你见她第一面是不是就开始策划勾引她了，她背你，你在后面喂她东西吃。”
　　“放过我吧，沐棠。”苏烬连连叹息，“行！就算...就算我勾引寒芜了，那又怎么了！”
　　曲沐棠瞪眼，连连冷笑，“不怎么，你跟谁都可以，但是现在不行！你的身份还摆在这，注意一下影响行么？别再发生这种意外。”
　　“我什么身份？”
　　“曲家女婿。”
　　“绿帽女婿是吧？看着自己名义上的妻子天天跑去找别的男人？就我一个人需要注意影响？我还是头婚呢，一出门成二婚了！”
　　“我不是头婚？”曲沐棠大怒，“谁给你戴绿帽了，我跟宜川就是普通朋友，我们俩又没怎么样！”
　　“普通朋友，心上人退化成普通朋友了是吧？我也是啊，我只是把寒芜当妹妹而已。”
　　曲沐棠瞬间心虚，不再言语。
　　苏烬收回目光继续翻书，气氛逐渐尴尬。
　　沉静了一阵，他轻叹着开口：“沐棠，你了解我么？”
　　“不想了解。”
　　“其实我这个人，不算什么好男人。我从来不否认我是个好色之徒，容易对女人动心。”苏烬声音缓慢，“但是要说让我跟女人过日子，我真不是那块料，我不敢对女人负责。”
　　“我去过很多地方，遇见过很多女人，我觉得我挺对不起她们的...你明白我什么意思么？”
　　“听明白了。”曲沐棠面色黑沉，“你承认你勾引寒芜了是吧，绕圈子跟我谢罪呢？”
　　苏烬呼吸一滞，手一抬无奈道：“行了，我不说话了行吧！看书行吧？”
　　“那你就别说了，反正没一句我爱听的。”
　　...
　　门外，依靠门框而坐的七爷灌了一口酒，嗤的笑了。
　　“哎呀...这年轻人...”
　　...
　　藏书楼重归寂静，只有书籍翻页的声音。
　　短时间内，苏烬已经翻过百本，最终拣选出两本特殊的武技。
　　也不能说特殊，只是感觉能快速掌握，能尽快提升实力的基础武技。
　　一份名为力行拳，另一份名为力定法。
　　都是关于脉炁最基础的运用。
　　力行拳这种基础出拳方式能直接将脉炁与肌力结合，将直拳力量发挥到最大。
　　另一份力定法则颇为复杂，脉炁外放的基础操作，提供防御和动作辅助。
　　初级的激发，就像一根从身体里伸出去无形的触手融入空气，有点隔空取物的意味。
　　不过缺点还是很大的，释放距离不够长，还不超过一米，而且想要做到隔空取物....基本不太可能，脉炁一旦外放很难做到精细化操作，太过耗神，完全不划算。
　　按照书里的描述，就像体内窜出一根无形的杆子，这是稳定的状态。
　　练至极限，这种能力运用将会内化，可以在内部软弱处生成防御。
　　目前所粗略看下来的武技，这两份是最实用的，虽然都相当初级。
　　力行拳必修....这个力定法感觉做战术搭配很好用，回去可以仔细研究一下。
　　将两本书全部慢速翻看一遍，简略关注要点，苏烬合上书。
　　今天的收获已经差不多...回去再慢慢研究。
　　将两本书放回书架，苏烬侧目。
　　曲沐棠背靠着书柜，一言不发，抱着手臂独自生闷气。
　　又是一声长叹，苏烬道：“那个沐棠...我看完了，咱俩走吧。”
　　“去哪？”
　　“嗯....没什么事，我请你吃饭去。”
　　“不吃，不饿。”
　　“不饿也吃点吧，吃不了几顿了。”
　　“......”
　　见她不说话，苏烬又道：“别生气了，我跟寒芜什么事都没有...非要把我想象的那么龌龊！咱俩还住过一屋呢，我干什么越界的事了？”
　　“.......”
　　“往后的日子不好过....多高兴高兴吧，别愁眉苦脸的，我都是为了你好。”
　　“往后的日子怎么不好过了，你什么意思？”曲沐棠放下手，看向苏烬。
　　“我就是字面意思，感觉大环境不好。”
　　“大环境？大环境怎么不好了，能有多不好....说的什么怪话？”
　　“哎...我都还不敢想啊。”苏烬抬高声量，“不说那些没用的，请你吃饭你吃不吃吧！不吃我走了！”
　　“吃什么...”曲沐棠低声道。
　　“你想吃啥吃啥，我都能做。”
　　“那...那走吧...”
　　踟蹰了一阵，曲沐棠先一步向外走去。
　　苏烬在后呵地笑了：“你脚好了？”
　　曲沐棠猛地怔在原地，缓缓垂眸下视，腾地脸红了。
　　“啊...刚才运气把淤血化开了。”
　　“太神奇了！”
　　“闭嘴，赶紧走，饿了第754章你不就是赘婿么？
　　距离末日二十三天。
　　日头已经下落，天色仍旧湛蓝。
　　苏烬沾着一身草叶返回。
　　搜集城外资料很有必要，叶长风那边的进展喜人。
　　叶崧显然是个有能力的人，钱到位后续一切事情都很好办。
　　曲、萧两家的钱也确实大笔大笔的在向叶崧手里流去。
　　照目前的进展看，末日之前叶长风一定能重新证明价值，兵不血刃取得家主之位。
　　自己也不能闲着...也是时间开启下一阶段目标，让整个九垣城的安防等级提升，以便迎接末日。
　　正匆匆向宅院中走去，前方一蓝衣下人定住步伐，面带轻蔑之色的看向苏烬。
　　“呦！这是谁来了，您就是曲家赘婿是么？”
　　苏烬停步看向那人，面无表情道：“你谁啊？怎么没见过？”
　　“小的是萧大人家里的下人，我叫赵全。”
　　“啊，有事么？”
　　嗯？！怎么这个反应，一点都不生气么？
　　赵全心头暗自疑惑，旋即又笑了，嘴脸带了些许尖酸：“我听说你也是老百姓，运气好才混进曲家的？”
　　“是啊是啊，怎么样，很羡慕吧？”
　　“......呵！”赵全气笑，上下打量苏烬一眼，目光在那一身草叶上停了停，嗤道，“我就说呢，怎么一股子野味。原来真是泥腿子出身，跑城外刨草根去了？还是种地去了？”
　　苏烬没接话，只是把衣袖拍了拍，继续往前走。
　　赵全见他不吭声就要走，气焰更盛，脚步一横，直接挡在路中。
　　“哎哎哎，急什么啊？”
　　“你这种人，进了宅子就当自己是个人物了？我告诉你，如果在萧家，你这种赘婿进来的，连狗都不如。”
　　赵全刻意压低声音，语气里满是幸灾乐祸。
　　“萧家也招赘婿...萧宜川欠草了？”苏烬茫然问道。
　　赵全震惊：“我草，你怎么说话呢？”
　　“你不就这个意思么？”
　　“你他妈放屁！一个赘婿装模作样的，敢这么说我家主子!？”往前凑了半步，赵全声音更尖了几分：“你以为曲家真拿你当回事？萧家更不用说，你这种身份，说白了就是一块抹布，用完就扔。”
　　“趁现在还能自己走，留点脸面，要是哪天被人扫地出门，那可就不太好看了。”
　　苏烬看着他，忽然笑了一下。
　　“说完了么？”
　　“没完！”赵全语气陡然拔高，“我还没说够呢！”
　　“我告诉你，你这种人靠女人、靠运气、靠踩狗屎活着，真以为能翻身？”
　　“别说曲家、萧家，就算让你住在这宅子里，你也不过是个看门的命！人家让你干活你就得干活！！给你俩钱你就像狗一样感恩戴德！！哥们，你配住吗！！！”
　　说到最后，赵全脸红脖子粗，唾沫星子乱飞，轻蔑的眼神中甚至夹杂一丝愤恨。
　　苏烬静静听完，点了点头。
　　“行，说得挺顺，不过豪哥现在不是贱民了，不跟下九流一般见识。”
　　“你家主子把你当狗，他在我面前得喊我一声张兄。你家主子有喜欢的女人，可她偏偏成我媳妇了！别说你嫉妒我，你家主子也嫉妒我，不过我看你这样啊你家主子这素质可能还不如我呢...你出言不逊我不怪你，你接着干活去吧啊，我走了。”
　　赵全彻底噎住，愣在原地，面色逐渐红润。
　　就当苏烬擦身而过的那一刻，赵全从袖中掏出一物，狠狠刺向苏烬手臂。
　　被扎了一下，苏烬站在原地，抬起手臂看了看。
　　又斜眸看向赵全：“你攻击我啊？”
　　赵全邪魅一笑，头倾向他道：“那又怎么样，有人在乎你么？你就算是去告到曲家，谁会信呢？废物。”
　　苏烬转身，正对对方：“精神上攻击我，豪哥还能原谅你，你肉体攻击那可就是另一回事了。”
　　“怎么样！怎么样！？”赵全继续凑上前继续叫嚣。
　　“我本身是很随和的，但我也有我的脾气，你不要当我好好先生哦，如果你踩到我的地雷...我告诉你我很难搞哦。”
　　“说他妈啥呢，叽里咕噜的！”
　　“行！”苏烬拍了拍赵全肩膀，捏了两下，“下不为例嗷，再原谅你一次。”
　　“滚吧废物！”
　　.....
　　“寒姑娘！寒姑娘！”
　　一路小跑，赵全进到宅院，一见寒芜立刻点头哈腰。
　　“赵全？”寒芜蹙眉，“急急忙忙的，出什么事了？”
　　“我想见主子。”
　　“主子是你想见就能见的么？”
　　赵全赔笑：“主子不是说了么，见到那赘婿便刺他两句，然后回来禀报...我见到那赘婿了，得跟主子说一声啊。”
　　寒芜双眉蹙的更紧，不耐烦朝屋里挥了挥手。
　　“进去吧，见了主子不要乱说话。”
　　“是！”
　　....
　　“主子，事情就是这样，那张世豪被我骂的灰头土脸，我还刺了他一下，他都没敢吭声！”
　　赵全喜气洋洋讲述，萧宜川坐在案后看着账本。
　　抬头，脸上挂着淡笑：“后来呢？”
　　“后来那赘婿就跟狗一样溜走了，连一句反驳的话都没敢说，我看他颓的不行了。”
　　萧宜川掏出一枚钱币，两指一弹。
　　钱币带着清脆鸣响掉到赵全脚下，赵全欢天喜地捡起。
　　“谢主子！谢主子！”
　　“下去干活吧。”
　　赵全退下，萧宜川嘴角咧的越发开了。
　　寒芜款款走入房间，面色平淡。
　　“主子。”
　　“怎么了？”萧宜川收敛笑容问道。
　　“回主子，奴婢想跟您商量一件事情。”
　　“说。”
　　“此前主子说让家中下人遇到张世豪讽刺几句，奴婢觉得...这件事下面人做的已经有些过激了。”寒芜慢声说着，“您前两日跟我说过，现在已经拿下曲家矿山项目，还有叶家的事，曲沐棠对您的价值已经没有那么大....”
　　“我不是替张世豪说话，而是继续这么下去，下人丢的是主子的脸。张世豪再不受人待见，毕竟也是曲家的女婿...一旦被人发现，有损的是您的颜面、格局...说实话，德叔...德叔也不太看得下去，主动找奴婢谈过一回。”
　　萧宜川闻言，表情不变：“你说的对，曲沐棠现在对我来说确实没那么大价值...可我就是看张世豪那条狗不爽，真让人恶心，我倒想看看这贱民能挺到什么时候。”
　　“可是德叔都已经有意见...”
　　“德叔？德叔一向看不上我，这我心里知道...他是个重信之人，欠着我爹的命呢，这点小事，就让他说去吧。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，下去！再有下人来报，你直接把赏钱给了第755章九垣城第一小丑
　　房门紧锁，窗帘拉上。
　　苏烬端坐桌前，摘下领子上的微型摄像头。
　　从储物戒指中取出一个大号合金箱，箱体边缘布满细密的电磁锁纹。
　　指纹、虹膜、脉冲三重校验同时通过，箱盖无声滑开。
　　将摄像头嵌入凹槽，屏幕亮起。
　　【正在接入外部采集设备...】
　　屏幕左侧，摄像头录制的影像被自动拆帧、矫正、重建。
　　【正在进行畸变修正...】
　　九垣城的虚拟轮廓，在屏幕中央缓缓浮现。
　　不是平面，而是由无数线框构成的立体结构，从地基向上，一层层生长。
　　【街巷网络生成...】
　　线框开始被填充，城墙、屋舍、坊市逐渐成型。
　　【正在生成九垣城立体地图...】
　　【进度：21%...47%...89%...生成完成】
　　新的窗口自动弹出。
　　【正在导入城外野外数据...地形高度图写入...】
　　【坡度参数计算中...植被密度建模...】
　　城外的山林、荒地、道路以不同颜色延展出去，范围迅速扩大。
　　【野外地图生成完成】
　　屏幕短暂停顿，又出现一行新的文字。
　　【正在导入生物素材...】
　　【异常生物模型写入....行为权重加载中...】
　　【模型一致性校验中...】
　　数秒后。
　　【校验完成，九垣城综合模型已建立】
　　苏烬冷峻的面孔上泛出彩光，整个九垣城包括郊外大部分地区的图景映照在瞳孔中。
　　地图活灵活现，叫卖的摊贩，行走的路人，飘荡的焰火，一切都是动态自然展现。
　　检查了一圈，苏烬抬手取出另一个箱子。
　　打开箱子，里面是海绵衬垫，插槽里插着二十个平板电脑。
　　【检测到战术平板，是否传输资料。】
　　“是。”
　　【资料导入中...资料导入完成。】
　　拿起平板又检查了一下动态立体地图，苏烬长舒一口气，收起两个大箱子朝着外面走去。
　　准备差不多了，明天就可以展开新行动。
　　但自己的行动也不能打扰到叶家的进展。
　　叶家那边的情况只有叶崧跟叶长风相处的时候才能打听清楚，还是先找曲霆了解全面为好。
　　刚进入院中，苏烬便顿住，眉头微微皱起，院门口靠着一个吊儿郎当的下人。
　　“呦！赘婿出门啦？！”赵全调侃道。
　　苏烬不耐道：“萧家这么多下人，就属你最贱，追上门的你还是头一个。”
　　赵全被顶了一句，非但不恼，反而咧嘴笑得更贱了几分，抬脚把院门一勾，半个身子堵在路中。
　　“啧啧，说话还挺硬。”他上下打量着苏烬，“可惜啊，骨头再硬，也是个吃软饭的命。”
　　“白天在曲家当条听话的狗，晚上再蹭口饭吃，日子过得挺滋润啊？”
　　“我还真佩服你。”赵全又啧啧两声，“赘婿做到你这份上，也算是前无古人了。别人好歹是低头做人，你倒好，脸都不要了。”
　　苏烬面无表情继续朝着院外走去。
　　见他走来，赵全咧着嘴，唾沫星子几乎喷到苏烬脸上。
　　“怎么？不服气？也是，男人活到你这一步，换谁不憋屈，可惜啊你连翻脸的资格都没有。”
　　“让开。”苏烬淡淡道。
　　“我不让又怎么样？”赵全乐了，暗中从袖中掏出一个改锥，“我非但不....”
　　咔嚓！
　　赵全说话声戛然而止，瞪着双眼，脑袋一百八十度扭转到身后。
　　苏烬拎着头皮在他上衣里掏了掏，掏出一枚币子塞进兜中。
　　尸体往空间戒指里一丢，走出院外。
　　....
　　一路赶往曲霆书房，结果人不在。
　　根据下人的指引，苏烬转头直奔内院曲霆所在。
　　刚推开一层外门，里面的一层门还没推开，苏烬便侧耳倾听。
　　屋里是异常嘈杂的声音。
　　“哈哈哈哈哈哈...”“盒盒盒..”“鹅鹅鹅鹅...“
　　“再来一遍，再来一遍！”
　　隐约好像还掺杂着萧宜川的声音。
　　听了一会儿，苏烬直接推门而入。
　　入眼是一间极其古怪的屋子。
　　没有桌案，地面铺着整齐的软垫，二十几把椅子呈半圆形排开，像一间临时改造的小型放映室。
　　四壁被彻底清空，只留下平整的白灰石墙。
　　墙面上此刻正投着萧宜川在书房的身影，嘴角带着若有若无的笑意。
　　寒芜立在侧后方，低眉顺目。
　　萧宜川端起茶盏轻轻吹了吹茶面，声音不大，却清晰地被投射出来。
　　“曲家这帮人啊....”
　　他摇了摇头，语气里满是怜悯：“真是让我失望，曲霆也是个不走脑子的主，九垣城就没有什么聪明人。”
　　“你看他们谈事的样子，一个个自以为算尽人心，实际上呢？被人牵着鼻子走，还浑然不觉。”
　　“他们根本不明白，现在这个局里，谁才是棋手，谁只是棋子。”
　　屋内爆发一阵哄笑。
　　“萧大棋手又下上了！”
　　“他一下棋我就喘不上气，呵呵...咳咳！这段跳过吧。”
　　“齁齁齁...这个我太喜欢了，不行，小野！再来一遍！”曲深抹着眼角笑出的眼泪回头又喊了一嗓子。
　　“不看了！这段看多少遍了！换一个换一个最新的！”有人大喊。
　　苏烬抚着额头。
　　这一刻不知怎么的....心中对萧宜川涌起前所未有的同情之感。
　　这特么也太小丑了！
　　起一身鸡皮疙瘩，看着都替他尴尬...不知道他本人看到会是什么表情，不敢想！完全不敢想！
　　最后方操作的曲野熟练地按动小黑盒上的按钮，很快画面又一变，变成了曲家一座人流颇大的花园。
　　画面中是苏烬跟下人对话，周围还有曲家一些核心人员侧看，耳中响的满是难听的话。
　　“路让一让，让贵人先走，别一会儿踩脏了您这身软饭味儿。”
　　“啧，你看他那样子，还真把自己当半个主子了。”
　　“说句不好听的，你在这府里，连条看门狗都算不上，人家狗还能看门呢。”
　　放到一半，曲深大喊：“老四！你看姑爷多专业，你差点绷不住笑，露馅！”
　　“这谁能憋的住啊...往下放往下放，这段没意思。”
　　画面再变，变成了苏烬拉着曲沐棠在一条小路上，下人刚走。
　　“怎么回事！他怎么那么跟你说话，我都已经跟家里人说了不让他们为难你...你放开，我去骂他！”
　　“算了算了，没事。”
　　“怎么没事！不带这么侮辱人的，还敢当着我的面...世豪你松开！我去教训教训他！”
　　一段简短对话之后，苏烬离去，曲沐棠独坐连廊旁，陷入失神。
　　“呦呦呦！世豪~~~上心了！心疼了！！”
　　“还是沐棠心好啊，这孩子打小心眼就好，容不得沙子。”
　　“看给沐棠急的，气坏了都，咱们以后可得瞒住喽。”
　　屋内响起一片狼第756章黑袍再现！
　　画面还在继续变动，直到最新的内容。
　　今日苏烬在曲家遇上赵全。
　　听着尖酸刻薄的话语，临走又扎了苏烬一下，全场怒骂！
　　“他妈的！这个杂碎哪来的，这么嚣张！”
　　“我见过，就是萧家里干杂活儿的，不怎么起眼。”
　　“我草，他还敢上手...真当咱们曲家是泥捏的？！”
　　“做了吧，把人拖过来让姑爷打一顿宰了就行了，这么一个小角色他死了萧宜川也不一定知道。”
　　群情激愤之中，苏烬轻咳了两声。
　　骂人的，调侃的，嗑瓜子的同时停下，朝着门口看去。
　　曲霆立即起身，一脸惊喜，扬起双手向后：“看看谁来了！！”
　　“姑爷！姑爷来了！来的正好，还没见过这新鲜玩意吧，跟大家一块看看！”
　　苏烬举起手不断打着招呼，曲霆上前道：“贤婿啊，怎么找过来的。”
　　“你书房的人告诉我的。”
　　“啊...来来来！”曲霆拉住苏烬的手往里走，“有什么事一会儿说，黑袍商人那买的东西，小野已经研究明白了，这东西太好用了！你跟大家一块看看！”
　　“我已经看了有一会儿了，岳父，你们防卫也太差了，来个人就能进来看。”
　　“你不用担心，内院我都交代过了，没人拦你，换个人你再看看？”
　　曲霆话音刚落，曲深道：“那个...姑爷，下午的事我们都看见了，那个叫赵全的跟你嘴臭，这人有点过分，用不用我们帮你宰了他？”
　　苏烬抬起手示意安静，随后转身出门。
　　一群人摸不着头脑。
　　数息之后，苏烬弓着腰从门外拖进一具尸体。
　　起身看向众人：“不用了，他晚上来我门口挑衅，我已经杀了，还得请你们处理一下。”
　　众目看向地面尸体，屋内霎时陷入死寂，下一秒....
　　众人起身，惊天的呼声跟掌声爆发。
　　“好，干的漂亮！！！”
　　“姑爷这警告是真硬啊，我以为你故意放狠话呢...没想到真杀了...”
　　“杀得好！不杀不足以平民愤，他自寻死路怨不得别人。”
　　曲霆一脚把尸体踢到厅中，一手揽着苏烬肩膀，另一手高举，满脸自傲：“看见了吗？这就是我女婿！有智慧有魄力！”
　　“这女婿太好了！这女婿上哪找啊！沐棠真是捡着了。”
　　曲深说着看被踢到脚边的尸体，砰一脚又踢了出去。
　　“哎！你往我这踢什么，这个晦气！”
　　砰！
　　“老五，晦气你往我这踢是吧！”
　　砰！
　　房间最后方，曲野伸着脖子，脸色煞白的看着那具尸体被踢来踢去。
　　最终没忍住跑到墙角呕了出来。
　　苏烬捂着脸深深呼气：“大家别踢了行么，太变态了！我害怕！”
　　这什么嗜血家族...
　　“都别踢了！给我女婿都吓坏了...”曲霆开腔，“世豪找我有事要谈，今天就到这吧。”
　　“贤婿啊，你有什么事要谈？”
　　“就是问一下叶家那边情况怎么样，你也知道我跟叶长风有联系，我帮咱们两家多联系紧密一点。”
　　“有心了有心了，去我书房聊。”
　　....
　　天色未亮。
　　九垣城的晨雾尚未散尽，城西一线比往日更安静几分。
　　沿街的铺面门板紧闭，偶有早起挑担的脚步声，在青石路上显得格外清晰。
　　一道人影，自雾中走来。
　　黑袍。
　　袍角垂地，行走时却不沾半点泥尘，步伐不快，兜帽压得很低，看不清面孔。
　　原本两名陆家守门的护院原本还在低声闲聊。
　　直到那黑袍人影在门前三丈外停下，两人话音一顿，下意识抬头，看清来人装束后，喉结滚动了一下。
　　黑袍，全黑包身，看不清面孔。
　　生活里基本看不到有人这么穿，但最近这段时间...
　　“你...”守门护院刚开口，苏烬已经开口。
　　“今日卖货，过时不候。”（学蝙蝠侠）
　　两名护卫对视一眼，其中一人立刻拔腿向着陆宅内跑去。
　　黑袍商人现在的名气，已经成为上层的谈资了！
　　买到他东西的人都吸引了不少目光。
　　听说东西没有太大用，但是格外新奇，很多人都在求着要呢。
　　不说有名有姓的大家族，民间也流传了一些说法。
　　陆家不少少爷，黑袍商人到了门口，就算不买肯定也想看看。
　　不多时，三个穿着华服的年轻人跑出门外，一齐簇拥在苏烬身前。
　　“敢问阁下如何称呼？”
　　“阁下这东西都是从何处而来？”
　　“今日也是只卖一件吗？阁下出卖货物可有规律？”
　　一个个问题连珠炮一样发来，三个年轻人不断想要窥探兜帽下的面孔。
　　苏烬抬起手：“今日，只卖一件货品！”
　　“什么？”
　　苏烬拿出平板展示，三人忙问：“这是什么东西，有何功用？”
　　点亮屏幕，九垣城的立体地图立刻显入几人眼中。
　　哗的一声，三人惊诧！
　　“这...这是何物！这不是尚义街的集市么？！”
　　苏烬手指一滑，上方画面再变。
　　“崇礼街！”三人震的说不出话，直勾勾的盯着平板上的内容。
　　尚义街、崇礼街，这些地方他们闭着眼都能走一遍，可此刻却像是被人从天上拎起，俯瞰着摊开在一块薄薄的光幕之中。
　　街巷的走向、坊市的布局、甚至几处不起眼的拐角，全都清清楚楚，没有半分偏差。
　　这已经不是新奇两个字能解释的东西了，而且看上面图像好像还不仅是九垣城。
　　此物定有大用！
　　“阁下，此物多少钱！我们要了！！”
　　苏烬竖起一根手指。
　　“一千紫纹币么？”
　　“一枚。”
　　“一枚！？你不是开玩笑吧！”三人互相对视，不敢置信。
　　“只要一枚，不过...这样东西不是卖给你们的。”
　　“那卖给谁？”
　　“卖给你家家主，如未送到...十日之后我会回收此物，如果在你们家主手上，我还会再来并且售卖更多货物。”
　　“别说了，没问题我陆家买了！”
　　一枚钱币直接交到苏烬手上，苏烬则是递过平板头也不回的转身消失。
　　三人犹豫着是否要追上，最后仍是拿着平板快速跑回了府内。
　　苏烬回头一望，目光深沉。
　　一家...还有十九家。
　　----
　　(今天活动结束，感谢兄弟们通力合作！本书排名一路疯涨，从十六杀至第四！板面早就心满意足，可以说是赢麻了，万分感谢！
　　兄弟们说加更，板面不是什么高能量人士，其实每天满负荷工作真的感觉加不动，我日常就是别人爆更了。
　　但是兄弟们这么力捧，不再加根本不合适！五章送到，这把真的燃尽了...最后活动结束不求票了，求个发电好评，谢谢大家！你们真好，不知道明年咱们还有没有机会再来一次。)
　　开香槟！我真是high到不行第757章战略级宝物
　　陆家内府。
　　夜色未深，却已经灯火齐亮。
　　正堂内，平日里只在重大族议时才会开启的长案被清空，案上没有卷宗，没有账册，只放着一件东西。
　　一块长方形的厚重平板。
　　此刻正静静躺在桌面上，表面漆黑，宛如一块黑玉。
　　整个正堂，安静得诡异。
　　陆家家主陆崇山站在案前。
　　族中几位真正说得上话的长辈、几名年轻一辈的实权人物分立两侧，目光却都落在那块平板上，谁都没说话。
　　没人知道该先说什么，只知道今天莫名其妙被叫到这里，说有大事要议。
　　陆崇山目光在左右两侧扫了一遍，终于开口。
　　“今日叫大家来，确实有要事要讲...两天前，城里那个神秘的黑袍商人找上我陆家的门，以极低的价格卖了我们一件货品。”
　　“东西一直在我手上，我也一直在研究，现在看的差不多了，我觉得也是时候跟大家详细说一下。”
　　“桌面上的东西，就是那商人卖给我们的。”
　　众人的视线终于集体投向平板。
　　这东西....太怪了。
　　不是兵器，也不像什么机关，就是一块黑板子，完全看不出用途。
　　可要是真没有用途，族长也不可能召集所有家族所有核心议事。
　　忽然有人道：“族长，那黑袍商人大家确实都听过，此人售卖的东西极为新奇不假，可是论实用...据说都是些玩物，没必要大费周章一块研究吧？”
　　陆崇山不言，伸出手停在平板上方片刻，才缓缓按下。
　　光亮骤然亮起。
　　下一瞬。
　　九垣城，出现在众人眼前。
　　像是一整座城，被人从天上拎了起来。
　　街道、屋舍、城墙、河道....
　　所有人熟得不能再熟的地方，此刻却以一种完全陌生的方式展开。
　　众人登时大哗，一齐凑了上去，有人猛地吸了一口气。
　　“这...这是九垣城？”
　　无人应声，只是用眼睛直勾勾的看着平板上的内容。
　　没人知道该怎么形容。
　　此刻平日站在城里看到的九垣城，从未以如此高度的俯视角度查看。
　　感觉...是不属于凡人视角的俯视。
　　众人表情各显微妙，呼吸也随之放缓。
　　陆崇山再下手，两指按在屏幕上，分别一拉。
　　画面放大，街市立刻清晰，摊贩、行人、甚至几处正在卸货的铺子，全都在缓慢移动。
　　“这....这怎么看得到？”
　　“站在屋里....却能看到整条街？”
　　堂内开始骚动，压抑不住的低声惊呼此起彼伏。
　　有人忍不住伸手，在屏幕上试探性地一划。
　　画面跟着转动，九垣城开始旋转。
　　城东、城南、城北，块块展现。
　　“等等。”有人声音发紧，“城外呢？”
　　话音刚落，陆崇山已经开始操控平板，将画面拖拽到城外。
　　画面边缘亮起新的区域。
　　荒地、林地、官道、山坡....
　　那些平日里只有出城才能看到的地方，此刻全被摊在了一块小小的屏幕里。
　　“这不可能...难不成是...有天人？”
　　“城外那么远的地方....怎么会一并在里面？”
　　“这到底是怎么回事族长，看看咱家！”
　　陆崇山继续操作，画面拖拽到了陆家大宅。
　　众人立刻凑头上前，恨不得脑袋都挤在一块。
　　“这...这不对啊！咱家房顶不是这样的...不对不对！”
　　“何止不对，咱家宅子的格局也不是这样的...”
　　陆崇山终于不再操控，开口解释道：“你们发现的是对的，这个问题我第一天就有发现，而且去派人核实过。”
　　“此物中的九垣城，街道、建筑、城外...所有景观都极为精准，但是对于一些大家宅的内部格局完全都是错误的。”
　　“好像绘下此图之人...只能从外部观测留下记录，而内部只是他猜想出来的。”
　　众人心跳加速，屏息静听。
　　“是不是天人我不知道...但是此物此图的绘制时间应该不长，我派人去街头搜集情报，画中一些行商杂摊是近二十天才出现的。”
　　“如果所绘制此图的人有预知未来之能，那显然不会在宅邸格局上犯下如此显眼的错误，那么也只有近期绘制这一种可能。”
　　“时间上与那黑袍商人出现在九垣城的时间相当吻合...此物应当就是他制作的，当然我觉得是个人也有可能是一个组织。”
　　陆崇山说完，立刻有人发问：“那他这么做的意义在哪呢？此人...此人...此物还有别的功用么？我看上面除了地图还有几个...小方块是干嘛的？”
　　“有！”陆崇山沉静回应，随手点开一个浮动标记。
　　【建造模拟】
　　屏幕一变，城墙的一段，被单独抽离出来。
　　上方出现半透明结构，砖石、厚度、角度，全都以众人从未见过的方式被拆解。
　　“这是...把城墙拆开了？能看到里面？”
　　一名族老声音发虚。
　　在九垣城里住了一辈子，却从来没人看见过城墙里面。
　　现在，却被直接摊开在眼前。
　　“还有么？之后呢？”有人急切追问
　　陆崇山点击其他图标，一层虚影覆盖上去，墙体变厚。
　　下一瞬，屏幕上出现真实的城墙变化。
　　原本就厚重的墙体，此刻又加厚了一层。
　　有人忍不住爆了一句粗口：“我草！这不是天人手段么...马上！马上派人去西城墙看看！！看看那什么情况啊！”
　　“对！对！赶紧去看看城墙！”
　　堂内彻底乱了，陆崇山抬起手，沉声道：“不要喊了！这画里改变的东西对现实没有影响！只是看着奇特。”
　　堂内偃旗息鼓，众人面面相觑。
　　“下面你们也不要问了，主要听我来讲。”陆崇山拿起平板加快操作速度，“此物中的一切都可以调整，但一切又都是虚幻。”
　　“单就我目前看出的功用就已经十分强大，此图可以模拟城中建造，城外物资分配，甚至武力调用...”
　　伴随着路人被陆崇山拖拽，画中路人直接跳进另一方市场，拐弯、绕路、停顿，全都极其自然。
　　手指连点，屏幕上的人，瞬间变多。
　　整条街，如同军队备战，直接出现了另一种秩序。
　　众人当即头皮一麻。
　　陆家几位平日里自诩见多识广的人，这一刻却连话都说不完第758章强力助攻
　　一通演示下来，满屋死寂。
　　还是陆崇山打破了沉默：“想来大家也都看明白了，此物最大的能力就是推演，提供极强的推演。”
　　“倘若有此物，无论是建造还是人员安排，许多事都会加倍顺利...”
　　“可是那黑袍商人卖我们这东西到底是为什么呢？”终于有人忍不住问，“他动机何在，难道就没人拦下他问一问么？家主，您没派人找过么？”
　　“我派人找过了，此人售卖此物的时候说十日之后会来找我们售卖更多，现在还剩八天。”
　　“那这奇人就是要跟我们合作喽！”有人喜道，“那这是好事啊，过段时间便能真相大白！”
　　陆崇山抬手打断：“不，我派人去找过他...人没有找到，但探查出很多消息。”
　　“现在城中不仅只有我们陆家拿到此物，两天内还有几个家族也拿到了这样东西，都是城内实力最强的家族，都是以极低的价值，近乎白送的方式。”
　　“如果非要说是黑袍商人想合作....他更像是想要与全城合作。”
　　众人吵嚷着还想继续问，陆崇山道：“你们也不要问我更多，此中的迷雾谁都不能看清，只能静等。”
　　“但是....我感觉要有大事发生...很大..很大的事。”
　　众人心跳加速，竟有一股强烈的不安在心中涌起。
　　陆崇山语气平静低沉：“所以我今日召你们来，是要对家族做出安排，所有的钱粮兵库重新彻查，再调拨出一批资金去其他城中采买资源以防不备，行事要低调。”
　　“还有近段时间，家族上下子弟，任何人都不允许与外界发生矛盾！谁敢惹是生非，直接家法处置！”
　　“让外面把关于孙啸川那个通缉也都先给我撤了，这个人先不查了，以后再说。”
　　“明白了，离开后我立刻差人连夜去办。”有族老回应，“可是家主，如果说城内十多个家族都收到了黑袍商人的这件奇物...那诸多族长家主...”
　　“黑袍商人的来路神秘，动作好像还未停止，等他不动了，自然会有人提议各家联合议事的，我们先不声张，静等通知。”陆崇山一锤定音，“先做好自己的事，你们下去办吧！”
　　...
　　“姐，姐！你在里面嘛！！”
　　绣楼闺房门口，曲野扯着嗓子喊。
　　不多时，曲沐棠不耐烦打开房门。
　　“叫什么？大喊大叫的，出什么事了么？”
　　“没有啊，我来看看你。”曲野憨笑，“哎，倒是有个事，咱进去说。”
　　“来吧。”曲沐棠侧身让开门。
　　一进屋，曲野立刻迫不及待道：“哎姐，你今天没陪姐夫出去么？我早上看见他带人走了。”
　　“什么姐夫！”曲沐棠满脸不悦落座，“你别乱叫行不行！谁是你姐夫！？”
　　“萧宜川嘛。”
　　“你要再瞎说我撕烂你的嘴！我跟他没关系。”
　　“呦呦呦呦呦呦....”
　　“你要是再这样就给我滚出去！”
　　曲野立刻收声，贼兮兮问道：“姐，你以前不是挺喜欢他的吗？怎么....现在真人见面，我感觉你对他没兴趣了，你跟我说实话你咋想的，你要是还喜欢我得帮你叫啊，我看那萧宜川一直都对你挺来劲的。”
　　曲沐棠烦躁摆手：“你一个小孩懂什么？”
　　“你要不给我讲，我出去乱说。”
　　“服了你了...没什么好说的，我对他没意思，行了吧？”
　　“为啥啊？以前你那意思呢？”曲野心中一喜继续追问。
　　看了那么多监控视频，今天正是火上浇油的好时机。
　　若是有收获，等会报功，想必姐夫欢喜之下，必能赏赐掌机。
　　“没有为什么，写信是写信，可能真人跟我想的不一样吧....我想多了。”
　　“你不说这个人有文采、有实力，是个奇男子，现在不是了？现在他表现的也还行啊，除了吃过泡屎没别的毛病吧？”
　　“你怎么这么恶心呢？哪壶不开提哪壶，那是个意外。”
　　曲野清了清嗓子，正色道：“姐你跟我说实话，你到底觉得他哪不行？我也觉得这个人有点怪。”
　　“你也觉得他有点怪？”
　　“嗯！”曲野认真点头，“我觉得这人虚伪...很假，你怎么看？”
　　曲沐棠面露难色。
　　说实话她也觉得对方有点装，喜欢端着，说不上来完全是纯感觉。
　　“我不知道，我没怎么看...就是在一块不是很舒服。他看我的眼神....”
　　“居高临下！”曲野拍案道，“是不是吧！我也看出来了，人家是公爵呢，没实力也看不上咱们。”
　　曲沐棠一手托腮，歪着头陷入沉思。
　　“姐，那你觉得张世豪怎么样？”
　　“....干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，跟他在一块倒是觉得轻松自在，温暖舒适。”一连串喃喃自语脱口而出。
　　见她自己都没意识，曲野面露狂喜，旋即快速压制下去。
　　“姐，刚才我看见张世豪，那叫一个灰头土脸...哎，掐我干什么？”
　　曲沐棠伸手掐住曲野腮帮子，怒道：“你总跟他过不去干什么？他招你惹你了？”
　　“不是我，是萧家下人骂的。”将脸从两指之间拔出来，曲野揉着脸道，“姐，你还记得张世豪跟萧宜川第一天见面么？”
　　“那时候萧宜川就骂过张世豪...你说现在萧家下人骂张世豪，是不是萧宜川指使的？”
　　曲沐棠挺直身体，严肃看向曲野：“小野，萧宜川真的骂过张世豪，你确定么？跟我说实话！”
　　“我很确定，姐，我能骗你么？”曲野信誓旦旦，“我当时听得非常清楚，萧宜川直接当面骂他贱民，让他滚。”
　　“可是张世豪不是这么跟我说的....”
　　“我觉得吧他这么说肯定不是怕，这个人狗胆包天...说不定是为你好，他对你一直都挺好的。”
　　曲沐棠独自坐了片刻，指尖无意识地摩挲着衣角。
　　脑海里却不受控制地浮现出...
　　越想越乱，胸口像堵了一团气。
　　“出去吧小野。”她忽然抬头，“我困了，要睡会。”
　　...
　　“滚一边去，狗赘婿！我这扫地呢没看着么？”
　　萧家下人拎着扫把大骂，苏烬绕过他，继续往家里第759章救世之心
　　走了没几步，曲野喜滋滋迎面而来。
　　一见苏烬走来，抬起手道：“哎，姐夫，我正找你呢！”
　　苏烬面一僵，回头瞥了一眼...身后下人已经拎着扫把走远了。
　　见他动作，曲野也是表情僵住。
　　娘的！喊漏嘴了，刚才姐夫挡前面没看见后面有个人啊...
　　左右看看，曲野绷着脸小步快跑，低声道：“姐夫我喊漏了...这这这，他没听见吧。”
　　“不知道，不过漏就漏吧。”苏烬伸手揉了揉曲野的脑袋，“人都有犯错的时候，这没什么。”
　　“有什么问题咱们就解决问题，还怕萧宜川么？这人都没什么油水了。”
　　距离末日还有十几天的时间...没心情陪这种人继续过家家了。
　　“急急忙忙的找我来干什么？”
　　“姐夫走走走，去你那，我跟你说点事。”
　　....
　　“坐吧，说什么事？”苏烬倒好茶水问道。
　　曲野沉思着：“我现在还在想那个下人...你说他听到会不会联想到什么？真露馅了萧宜川那边什么反应？”
　　“你心思还挺细...无非是最后摊牌两家翻脸呗，不过那个时候他也没什么实力了。”
　　“可是他身边还有不少高手，不会下狠手什么的吧？”
　　“有可能，但不会在城里下狠手，只要不出城就没事。”苏烬分析道，“萧家的成分自不必说，他敢在城里对这些家族中人下手...那消息传出去以后也就甭想混了，他不是疯子不会干这种事，也没人愿意配合他干这种蠢事。”
　　“老老实实认怂还能保留一丝生机，不认怂就彻底完蛋，这笔账是个人都能算明白。”
　　“那你这么说我觉得早点摊牌也好，反正没有什么后患了。”
　　“一直不摊牌就能榨干他，他手里没钱直接家里原地解散，也没有高手跟他干了。”
　　“哎姐夫，你这天天挨骂不难受，不生气么？”曲野皱着脸道，“真的，我现在听得都耳朵疼，骂的越来越难听...萧家那帮下人已经肆无忌惮了。”
　　苏烬想了想，摇头失笑：“不生气，姐夫心里装着宇宙。”
　　“哈？”曲野一乐。
　　“如果是以前，我一定接受不了这种事。”苏烬啜了口茶水，不紧不慢道，“可是见的多了经历的多了，很多事也就开始理解。”
　　“曾经我很讨厌那些刁民庸众，对那些愚蠢的风潮极不耐烦，直觉上看我一直觉得人有很强的奴性，有的人天生就是奴隶。”
　　“但是我事后反思才觉得事情全然不是如此...”苏烬顿了顿，继续道，“人并不厌恶约束，相反还能从约束中获得幸福。”
　　“痛苦的根源很多时候来源于选择，选择就意味着承担责任，如果选择被人管理，就相当于把责任抛给别人。”
　　曲野眼珠转动：“嗯，然后呢？”
　　“然后你就会发现很多人生活在困苦里，在集体之中总是无条件追随，这不是他们不会思考。”
　　“而是思考、判断、站错队对他们而言成本过高，一个人无法承担失败的责任，最优的方略就是放弃判断，把判断的权力交给更上位。”
　　“那么多普通人，没有太多收入，未来不可预测，还要承担家庭，一次失败都无法承受。本能的不判断、不选择、不对抗这是最佳的生存方案。”
　　苏烬笑了笑：“说回我自己身上，曲家人是在演戏你我都清楚，即便很多下人不理解，但是也不会主动来辱骂我。”
　　“而萧家的下人对我表现得越来越激烈，我敢肯定这背后有萧宜川的指示...那些下人有什么选择么？他们只有尽力配合，对他们而言这是一种生存，我不会因为一个人追求最基本的生存而过分苛责。”
　　“每个男人都幻想过自己成为救世主，想要改变世界，可等你真正走上这条路你就会明白，你曾经以为很多人需要被拯救，因为你更正确。可你终究会明白，很多人选择被束缚，是因为你从来没站到过他们环境里，不明白他们面对怎样的代价。”
　　“很多人不是坏在无知，而是坏在错误一次，就再也没有第二次的机会。”说着，苏烬似在自语，“所以当你看到的是因果而不是情绪，理解众生悲苦，自然不会愤怒，想扛得起天大的责任，就要有这样的觉悟。”
　　沉思中回神，曲野摇头：“不对，那你怎么解释萧宜川，我觉得他也挺短视的...一个一个陷阱往里跳，而且还指使人骂你，这也太没格局了。”
　　苏烬伸手一指笑道：“问的好，这就是另外一个对立面。庸众之恶是无意识的，是值得被原谅的。”
　　“而像萧宜川这种人，是十足的蠢货，很多所谓精英把特权伪装成能力，这是有意之恶，无可饶恕。”
　　苏烬点点心口：“你姐夫我，讨厌庸众，但更反精英。”
　　“那姐夫你算是哪头的呢？”
　　“不属于任何一头，姐夫是真正的贵族，独立强大且优雅。”
　　“啧！”曲野啧了两声，鼓掌道，“听君一席话，姐夫我突然觉得你很伟大！”
　　“毋庸置疑。”
　　“我以为你会谦虚一下...”
　　“我都不能面对现实还配叫伟大么！”
　　一时间，曲野无语，完全被对方的坦荡震慑住。
　　苏烬敲了敲桌道：“行了，姐夫不跟你上课了，你来找我有什么正事赶紧说。”
　　曲野舔舔嘴唇，谄媚道：“刚才我去找我姐了，哎，我姐可说了她对萧宜川没那个意思了。”
　　“看的出来，那又怎么样？”
　　“我还在挑拨呢，我姐心疼你啊！我看她是坠入爱河了....我问她她觉得你怎么样，你猜她怎么说？”
　　“干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适。”
　　“我靠！这你都能猜的出来？！”曲野震惊。
　　“还用猜？我就是这样的男人。”苏烬摊开双臂道。
　　“那我不多说了，你知道总之就是在我一番推波助澜下，我姐对你更是牵肠挂肚，心乱如麻。”曲野表功道，“怎么样姐夫，我操作如何，值不值得奖励一台掌机？”
　　“滚出去。”
　　“嗯？”
　　“滚第760章棋局不妙？！
　　“主子，您回来了？”
　　曲家宅邸外，萧宜川打马而回，一勒缰绳座下骏兽打了个响鼻停步。
　　一手持扫把的下人紧张的向上望着。
　　垂眸看向下人，萧宜川淡淡道：“怎么了？”
　　下人左右看看，低声道：“小的...小的发现了一桩怪事，觉得需要向您通报。”
　　“今日小的在您宅院附近洒扫，遇上了那赘婿...”
　　“领赏去找寒芜。”萧宜川说着便要进入宅门。
　　下人忙道：“不是的，小的还发现曲家小少爷，两人在一块...颇为亲密，曲家小少爷唤他姐夫。”
　　“什么？！”萧宜川瞬间睁目，下一刻又压下情绪。
　　左右虽无人，但仍旧一拽缰绳转向街道：“跟着我。”
　　萧家下人拎着扫把忙跟上，萧宜川沉静道：“你说的...可是真的？”
　　“真的，小人亲眼所见！亲耳所听！当时便感觉不对劲，所以装成没听到立刻便离开了。”萧家下人忙不迭叙述着，“以前小的也见过曲家小少爷跟赘婿，说话明明是夹枪带棒的。”
　　“也不知怎的，这次见他姐夫，而且态度不一般....跟之前完全不一样。”
　　攥住缰绳的手猛然收紧，萧宜川脑中嗡嗡作响。
　　不对...这不对...曲野怎么可能叫张世豪姐夫，还对他关系颇为亲昵。
　　那野小子还经常跑到自己跟前来，有时候送吃的，有时候套近乎。
　　为什么会这样...
　　马蹄声渐缓。
　　萧宜川没有再追问，下人也识趣地闭了嘴，只拎着扫把跟在侧后。
　　风从街口吹来，卷起细碎尘土，马蹄声减慢...
　　不对。
　　或许不单单是曲野的问题。
　　是整件事，本身就不对。
　　那赘婿.....张世豪。
　　萧宜川眼神一点点沉了下去。
　　曲家是何等门第？
　　哪怕是被强行拉来挡婚的外人，哪怕是人人看不起的赘婿，也绝不该出现那样的画面。
　　明目张胆的羞辱，根本不符合曲家的行事方式。
　　被族中下人当面讥讽，被旁支子弟随口嘲笑。
　　赘婿二字，反复挂在嘴边。
　　那些话，太粗了....不应该是曲家这种体量家族的行事风格。
　　念头一转，萧宜川脑中忽然又跳出一个细节。
　　住处。
　　他猛地勒了一下缰绳。
　　张世豪的住处也不对。
　　不是偏院、下人区、也不是临时安置的杂院。
　　而是....独门独院。
　　哪怕位置偏些，也依旧是正经宅院规格。
　　这不合理！
　　如果一个真被踩在脚下的外人，怎么可能占着这样的位置？
　　曲家若真要压他，最简单的方式应该是直接将他边缘化。
　　还有张世豪的底气....
　　萧宜川喉结滚动了一下，脑中思绪翻涌，过往那些被自己忽略的细节，一点点串了起来。
　　攥着缰绳的双手开始发白。
　　自己此前怎么能忽略这么多信息...是曲野，曲野那个没教养的小杂种一开始就在误导自己，还有曲霆的态度...
　　他们在做戏，做戏给谁看，意义何在?
　　萧宜川手心已经一片冰凉，额头冒汗。
　　生意！？
　　萧宜川猛地偏过头，眼中红血丝遍布，下人当场被吓了一跳。
　　“主子...”
　　“此事你就当没有发生，寒芜应该在我的书房，你去告诉她...我约见了几个大家族的人，这几天不回曲家了，让她跟曲家说一声，另外让她带一批近卫好手过来，壮壮场面。”
　　“明白了主子，小的这就去。”
　　下人拎着扫把快步跑回曲家宅邸。
　　萧宜川眼角疯狂抽搐，心中不断自我安慰。
　　猜测.....未必准确。
　　那些生意说不定没问题，只要找人核查一下便可。
　　但不管怎么样，做好最坏打算，曲家现在一定不安全，隔墙有耳不宜议事！
　　等一切核查清楚...再做打算。
　　....
　　“今日召集大家议事，是家族中出现一桩怪事。”
　　议事堂内，曲霆站在堂前，高层列位两旁，苏烬坐在末席。
　　曲霆拿起桌面上的战术平板，面色严峻：“今日清晨，黑袍商人出现在曲家门外，将此物售卖！”
　　“我已经研究了一日...此物颇为神异，下面大家不要多说，我来给你们展示一番。”
　　曲霆指尖一点，平板亮起，伴随着讲述开始演示
　　堂中原本还带着审视意味的几道目光，几乎同时凝住。
　　有人猛地站直身子，有人呼吸微滞，更多的人却只是盯着案上那片光影，一时间忘了开口。
　　曲霆很快收起平板，全部演示完毕。
　　短短一段时间所呈现的东西，已远远超出了器物的范畴。
　　议事堂内只剩下压低的呼吸声。
　　紧接着便是连珠炮一样的询问。
　　苏烬坐在末尾静看众人反应。
　　直到半个小时后，讨论声渐熄。
　　曲霆沉声道：“该问的也都问完了，你们下面也有人知道，黑袍商人不仅出现在我们家族门外，更是早早的出现在了其他家族，这不是什么秘密。”
　　“但是今天下面的人遇见他，他说我们是最后一家....再有几天时间，他说还会上门。”
　　“此事极不寻常，很可能事关城内最有实力的一批家族，你们有什么想法不妨都说出来。”
　　“这黑袍商人来路神秘，拿出的东西更是神秘，论想法谈不上，但是他这么大动干戈的...肯定是有大事要发生。”
　　“我看也是如此，最近陆家、宋家、李家...这几大家族好像在其他城市采买资源，或许还不止这几个家族，最近城内的车流多了许多，他们可能知道些什么。”
　　“难不成黑袍商人给我们的消息不全...族长，我们必须知道其他人在干什么，要不然咱们就被动了。”
　　苏烬起身，朗声道：“族长，我觉得咱们把事情想复杂了...咱们有的消息其他家也都有，或许别人家也在猜测我们有其他家没有的消息，亦或者我们每家拿到的东西都不一样。”
　　“那事情就简单了，所有家族一定都在想互通情报，但是黑袍商人动作未止，各家族又不敢先有动作。既然我们是最后一个，那就由我们发起联合...各大族长共同议事。”
　　“把事情摆到台面解决，总好过在下面猜测不停，这样人人自危永远没有一个结果第761章虫灾之景
　　“姑爷说的中肯！目前我看最好的办法就是把事情都摆在台面上。”
　　曲深站起：“那黑袍商人敢跟这么多大家族对接，显然不是一般货色，这件事好坏难说，但我们毕竟都是九垣城的家族，联合起来商议是最佳办法。”
　　曲霆目光掠过左右：“其实我也是这样想...不知道大家是否同意。”
　　“我同意。”曲深举手。
　　其余人也没什么太大意见，简单发问之后，接二连三抬起手。
　　最终，曲霆一锤定音：“那此事就这么定了，现在就派人去给我们已知的家族送去消息。如果收到信的家族有其他消息也请他们帮忙扩散。”
　　“黑袍商人送上的货物，我还需要再研究一下，两日后就约在盛风酒楼顶层，老三，这件事你去安排。”
　　“好！”
　　“那大家就散了吧，之后有事再议。”
　　....
　　距离末日十四天。
　　盛风酒楼顶层。
　　整层早已被清空，原本临窗而设的雅席尽数撤去，只在中央摆下一张宽阔长案。
　　四周窗扇半掩，白日光线被层层纱帘过滤，只剩下一层淡淡的亮度。
　　各大家族的家主，陆续到场，整个九垣城最有权势的一群人少见的集中在一处。
　　没有寒暄，没有多余客套。
　　有人身披锦袍，有人须发微白，装扮不同，唯一相同的是手上都捧着一块战术平板。
　　众人落座，无声相互警惕着。
　　一群长期执掌家族、习惯衡量利弊的人，才能自然形成的默契。
　　随着最后一名家主落座，大门关闭彻底隔绝外界一切杂音。
　　众人目光不断扫视，看到桌面上统一的战术平板不禁蹙眉。
　　虽然已经事先通过气了...但是还是有人期盼着能看到有不一样的东西。
　　但是就目前所见，黑袍商人给各家售卖的东西，全都是同一种。
　　良久，有人道：“曲家主，既然今天这一局是你组的，你是黑袍商人最后出现的一家，那不妨你先说吧。”
　　曲霆微微点头：“两日前，在我曲家门外....”
　　...
　　九垣城市中心，客栈顶楼内。
　　满屋窗口尽开，城中风光尽收眼底。
　　苏烬半跪在地，面无表情。
　　从戒指中取出电脑箱子，紧跟着又取出一条金属柱状物。
　　将柱状物立于地面，按下按钮激活。
　　苏烬按下按钮的瞬间，低沉的嗡鸣声自柱体内部响起。
　　下一刻，金属柱表面数道细缝同时亮起。
　　咔！
　　锁止结构解除。
　　金属柱底部弹出三只金属脚，扣紧地板。
　　柱体中段率先分离，一节节隐藏其中的结构向外错位滑出。
　　第一根金属支臂弹出。
　　紧接着，是第二根、第三根。
　　一根根金属丫杈从柱体内部层层弹出，关节处闪过短促的蓝白色光芒，完成角度校准后迅速稳定。
　　最终，那根看似普通的金属柱，已经完全形态大变。
　　主体立于中央，数十根金属分支向外延伸，层层交错，井然有序。
　　看设备正常运转，苏烬呼出一口气，打开电脑箱。
　　【检测到信号基站已确立】
　　“连接战术平板。”
　　【检测中已连接1...18..20，全部设备连接完成】
　　苏烬挠了挠眉毛，心中默算着时间。
　　族长会议应该刚开始，时间充裕得紧...得好好想想，看看有没有什么错漏。
　　主要问题还是叶家，叶长风那边...整个九垣城的格局变动太大，会对他造成不可测的影响。
　　但是现在这个状态，听消息他爹已经准备得差不多了，现在就差稳妥一下，家族内再简单安排细化。
　　兵不血刃直接让叶长风登位...应该不会出现太大变动，就这几天的事。
　　叶长风早点晚点已经无所谓，自己这边工作做好了，应该可以提前减少甚至消灭虫园和城内的一些虫灾危机。
　　九垣城也有时间最大化提升城防能力。
　　暂时没想到特别大的问题，苏烬取出一枚摄像头放入电脑凹槽。
　　【已检测到新资料-昆虫，导入完成，等待下一步指令。】
　　“嗯~~”苏烬摸了摸下巴，思忖着道，“我想要一个大概两分钟左右的视频，画面是那种极度真实、啧，还要点电影感，在九垣城的巨大古代城池，有高高的城墙，城外是荒野和土地，呃...刚开始看着一切都很正常，但地面开始轻微震动，有一些昆虫出现，蚂蚁、甲虫、螳螂那种，很真实的昆虫，不是怪物，这个运镜....“
　　【我完全理解您的意思，请您不要再过度思考如何使用提示词，这样只会加深视频生成混乱，直接用自然语言描述。】
　　“地球的资料你搜索学习过吧？”
　　【是的，您曾用我接入互联网，我还复制了您电脑里的全部资料，检测到大量裸露、足部相关...】
　　“哎！！！给我按照星河舰队电影里那个场景，对照九垣城生成，虫子变异形成虫潮毁灭城池的场景。”
　　【生成视频耗时较长，请您稍等...生成完成。】
　　“播放吧。”
　　苏烬凑近屏幕查看，瞳孔中光芒晃动。
　　视频看罢，蹙眉道：“这个...这个视频发给这个世界的人，世界末日要来了，你觉得预警效果能起到吗？”
　　【是的，基于您搜集的本世界资料，这段视频将极大拉升本世界民众的危机感，甚至强烈恐慌。】
　　苏烬眯眼道：“不太对，我是要预警，这玩意看完了别人只想搬家，你怎么看？”
　　【您的洞察非常精准，对于民众而言本能反应应该是逃离灾难现场，是否需要调整？】
　　“必须调整，给我加个世界全景灾难，让他们知道哪都跑不了。”
　　【新视频生成完成】
　　“很震撼，这个版本你觉得怎么样？”
　　【该视频将极大摧毁人类求生信念】
　　苏烬暗叹...他跟AI的看法差不多，感觉末日真的出现应该不会比视频里的内容差多少。
　　可是人真的很难接受这样的世界。
　　“给我把虫潮数量总体降低两个量级，重新生成第762章末日预告
　　“黑袍商人既然敢把同一种东西卖给所有人，还说要跟我们进一步做生意。”一名须发花白的家主缓缓开口，指节在战术平板边缘轻轻敲着，“可我看他的架势，与做生意无关。”
　　“我也觉得如此...”另一人冷笑了一声，“说不定，他要的就是我们坐在这里。”
　　这话一出，场中气氛微不可察地一沉。
　　曲霆目光微敛，没有反驳，只是继续道：“此物的功能，各位都已经自行测试过。推演、情报整合，这种直观的方法都远超我九垣城现有任何手段，但有一个问题始终说不通。”
　　“这么好的东西他为什么要卖？而且卖得这么齐，是不是想影响九垣城的格局？”
　　有人接言：“若只是敛财，这种东西完全可以只卖给一家，扶一方为王，其余家族自然会被迫低头。”
　　“可他没有，反而像是在...”那人顿了顿，似乎在斟酌用词，“逼着我们站到同一条线上。”
　　话音落下，几名家主不自觉地低头看向各自的平板。
　　黑色的屏幕静静躺在案面上。
　　“也不排除另一种可能。”一名中年家主缓声道，“我认为此人背后一定是一个组织，他卖的根本不是工具，说不定是门票。”
　　众人沉默下来。
　　今天交谈的所有内容，基本上大家都能联想到，就目前而言还没有谈出新东西。
　　已经可以确定，没有人有什么特殊情报，所有交谈只是互相核实信息。
　　曲霆缓缓点头：“所以今日请诸位来，并非要立刻定论，而是确认一件事...这东西，是否存在某种我们尚未察觉的其他用处？”
　　他话音刚落！
　　毫无征兆，长案四周，二十余块战术平板同时亮起。
　　刺目的红光骤然从屏幕中央炸开，最后充斥整个屏幕不断闪烁。
　　嘀——嘀——嘀——！！！
　　尖锐、急促、毫无情绪波动的警报声在顶层空间内同时响起，刺耳的声音交织鸣响。
　　有人猛地站起：“怎么回事？！”
　　“不是我，我刚才没碰啊！”
　　“我这边也是。”
　　几名家主下意识伸手按向平板，却发现界面完全无法关闭，一切按钮触摸全部失效。
　　血红色占满整个屏幕，众人全身肌肉紧绷，直勾勾盯着桌上的东西，心脏被攥紧。
　　这怪东西至今都没有人说自己已经彻底研究明白，现在出现这种异常的表现实在令人心慌。
　　十几秒后，警报声终于消失。
　　各家家主小心翼翼拿起平板查看。
　　所有人同时一愣！
　　只见屏幕画面一黑一亮，一片森林景象正在播放，画面中央是一个黑色的小虫子。
　　下一瞬，小虫子猛地抽搐了一下。
　　极其突兀。
　　腹部像是被什么东西从内部狠狠顶起，甲壳发出细密而刺耳的咔咔声。紧接着...虫体中央撕裂，从内部被硬生生撑开。
　　黑色的体液喷溅而出，断裂的瞬间，内部虫肉和体液，反而疯狂蠕动、翻卷。
　　白色的骨质结构率先从血肉中顶出，随后是深褐色的新甲壳，一片片覆盖、叠合。
　　虫体在镜头中以肉眼可见的速度膨胀，肢节拉长，口器外翻，原本细小的复眼被挤裂，旋即长出更大的复眼群。
　　不过数秒，原本不足一指大的小虫，已经膨胀成虎豹般的体型。
　　低伏在地，甲壳厚重，背脊高耸，口器张合间，森白的锯齿状利齿交错摩擦，发出令人牙酸的声响。
　　密林，骤然安静。
　　镜头突然拉远，林间四面八方，无数虫影同时蠕动。
　　树干上、腐叶下、泥土中、藤蔓间...数不清的虫子同时开始膨胀、撕裂、重组。撕裂声、甲壳生长声、汁液喷溅声混杂在一起。
　　画面迅速转移。
　　一头鹿被第一只变异虫扑倒，利齿贯穿腹腔，内脏被直接拖拽而出。
　　一只巨大的红嶂兽尚未来得及反击，便被数只虫体从侧面撕开颈部。
　　熊类怒吼拍击，却被虫群层层覆盖，转瞬只剩下翻滚的血肉和破碎的骨架。
　　啃咬、撕扯、厮杀，野兽伏尸遍地，血河流淌，整片森林化作炼狱。
　　“这...这怎么回事？”
　　曲野喉结滚动，声音发颤。
　　无人回应，众人瞳孔震颤得看着画面再度推进。
　　此刻虫子数量不再是多，而是近乎无穷无尽，各种昆虫的放大版混杂一起。
　　彼此堆叠、攀爬，形成移动的黑色浪潮，所过之处，森林被淹没，岩石表面留下密密麻麻的咬痕。
　　镜头骤然一转。
　　城墙出现了。
　　九垣城。
　　高耸的城墙，厚重坚固，城外旷野一片平静。
　　下一秒，地平线开始蠕动，黑色的虫潮自远方铺天盖地涌来。
　　不是奔跑，而是翻滚。
　　虫潮撞上城墙的瞬间，仿佛黑色洪水拍击堤坝。
　　虫体相互踩踏、攀附，短短片刻，城墙外侧便被覆盖到半腰高度。
　　本该巡城的兵卒也不在城墙之上，城内早已经乱成一片，城内的昆虫也膨胀成灾。
　　街道上，人群惊慌逃窜，有人跌倒，下一瞬便被巨虫咬成两段，有的被口器钉碎脑壳。
　　稍小一点的虫子钻入人的口鼻，撕裂喉管胸腔，最后从肚脐眼钻出，内脏被拖拽，血液溅满青石路面。
　　房屋倒塌，火光四起。
　　屋内众人脸色惨白，脸上最后一丝血色也褪得干干净净。
　　生活里一切都熟悉无比的场景，此刻正在遭遇极端的毁灭，惨烈之深前所未见！
　　镜头拉升。
　　九垣城不过是画面中的一个点。
　　更远处，山野、平原、荒原、河谷....所有方向，同时爆发虫潮，黑色浪潮在大地上蔓延....
　　画面最终定格在高空。
　　整个世界，正在被吞噬。
　　画面至此彻底结束，屏幕跳出一行红色大字。
　　【距离虫潮爆发仅剩14天】
　　...
　　顶层空间内，死一般寂静，众人皆面色惨然。
　　有人瘫坐回座椅，面色惨白。
　　有人双手发抖，额头冷汗淋漓。
　　还有人嘴唇张合，却发不出任何声音。
　　魂飞魄散！
　　此前还在猜测黑袍商人的目的是什么...现在已经不用猜了。
　　虫潮预警...还有十四天就会出现刚才的场景!?
　　根本无法接受，这不是扯淡么，生活好好的为什么会变成这样？
　　可是...可是那个场景，或许是未来的场景也太逼真第763章叶长风摊牌
　　整个大厅，时间仿佛被冻住。
　　良久。
　　有人喉咙里发出一声近乎窒息的喘息。
　　“....十四天？”
　　那名须发花白的家主声音干涩：“你们说...这是真的假的？”
　　没有人立刻回答，没人敢接话。
　　又过了许久，又有人道：“你们....你们谁家养了虫？叶家、王家，还有...你们的虫园。”
　　一直不曾发声的叶崧，腮帮子发硬：“我家虫园没什么问题。”
　　曲霆缓缓抬手，按在桌沿，指节因为用力而微微发白：“大家先不要慌！谎言，这很有可能是谎言！”
　　“黑袍商人远比我们想的更神秘，他如此安排，背后到底有何深意...我暂时不能下定论！”
　　“没错！此人是不是外来者闯入，对九垣城有图谋...还故意设了十四天这么短暂的期限！我不相信，我不相信会有这样的事发生！”
　　“是不该相信，这完全不符合常理！”叶崧拍案，“我叶家经营虫药三代，对虫性的了解比任何家族都强，虫子不可能长到那么大！”
　　“这板子里的东西全都是虚幻的，我们刚才看的说不定也一样，有人在制造恐慌。”
　　众人纷纷发言驳斥，一声高过一声。
　　似不知道在对谁说...反正总要喊出来，心里才能舒服一些。
　　一番声讨中，人群中一道疲惫的声音响起。
　　“那万一...是真的呢？”
　　霎时，堂内重新恢复成一片死寂。
　　一众家主额头同时覆上一层浓重的阴影。
　　是啊，万一是真的呢？
　　十四天后如果出现这样的情况，那没有一个人可以承受。
　　提前离开九垣城么？怕是离不开了，九垣城如果出现，那就证明画面里的东西是真的。
　　如果画面里的东西是真的，那虫子已经遍布世界了！只有据守城内最为安全。
　　“按照黑袍商人跟我家的时间约定，他明天会上门。”陆家陆崇山开口道。
　　众人听罢皆是叹息。
　　曲霆揉着眉心，声音又急又恼：“陆家主！你觉得他还会出现么？我们这么多人聚在一块，那块板子这个时候放出那个莫名其妙的内容，那个人的目的我看已经达到了！”
　　“话不能这么说。”陆崇山道，“如果此人是给我们示警，那肯定是不想发生灾难，他肯定还会出现。”
　　“我们先不提黑袍商人的事。”陆崇山扭头看向叶崧，“叶家主，你家有虫园吧，先把虫子都碾死，以防不测。”
　　“凭什么！”叶崧勃然大怒，“那是我家的财产，就凭这么一个诡异的消息，加上你一句话就让我家放血？我告诉你，不可能！”
　　“还有，你家陆无生的事跟我叶家没有一丝一毫关系，不要再无端针对我。”
　　“别吵了！”有人不耐烦道，“吵这个有用么？就算你不毁园子，起码也该派人时刻盯着吧。”
　　“这自然是应该。”叶崧沉下气道，“不过，我劝大家也别乱了阵脚...先走着看吧。”
　　“我同意，今天咱们也商量不出来什么，时刻保持联络吧，谁有黑袍商人的消息互相通报一声，今天就到此吧。”
　　“嗬...大家不要慌！先按兵不动，散了吧。”
　　.....
　　叶家内宅书房。
　　叶崧捧着平板，手指头不断在上面快速划拉着，漫无目的。
　　他不知道自己要干什么。
　　至今仍旧没有从此前的震撼场景中脱离出去。
　　太骇人了...无人幸存，在这样的世界下实在想不到人该怎么存活。
　　就算是修炼至顶级，九重境的绝顶高手也不可能活下来...
　　那是漫无边际，无穷无尽的对手。
　　内心不愿意相信，可是那种场景又跟真实的情况叠加在一起，令人不敢不信。
　　之前的重心还放在给儿子争家主一事上，但是现在已经没心思考虑这个问题了。
　　在平板上划拉了许久，不断缩放街角，尝试在画面寻找到可疑虫子或者其他信息。
　　书房的大门被推开，叶长风入内。
　　“爹，您找我？”
　　叶崧停下手上的动作，深深看了自己儿子一眼：“长风，爹有件事要跟你说...你坐。”
　　“爹，您说吧。”叶长风落座。
　　“你最近一直在御武总坛...最近发生了不少事，那个黑袍商人又出现了，搅得满城风雨。”
　　叶长风面色骤变：“满城风雨！我怎么没听说过？爹，到底发生什么了？”
　　黑袍商人，那很可能是给自己系统的人啊！
　　叶崧拿起平板递给他道：“你不知道正常，这算是不大不小的秘密，只有各家主和高层清楚掌握。”
　　“此物就是黑袍商人卖给各家家主的...我简单教你怎么看它...”
　　一番指点，叶长风于战术平板的震撼中，望向叶崧等待进一步回答。
　　叶崧道：“就在今天，九垣城最有实力的二十个家族齐聚一堂，我们共同商讨这件事。”
　　“但在商讨的过程中...此物突然失控出现一幅图景。虫子变异，突然变得巨大，然后形成灾难蔓延世界，杀死了所有人...那简直就是末日。”
　　叶长风心脏宛如被针刺了一下，瞳孔骤然收缩。
　　叶崧闭目，仰靠椅背喃喃道：“太恐怖了，爹从未想过此生会见到这样的景象...这件事的严重性已经超过一切，按照此物上的指示十四天后就会爆发虫潮。不管真假，现在家中不能乱，所以你争家主一事....”
　　“爹！”叶长风声音发颤。
　　本能感觉不对，叶崧缓缓睁目看向叶长风。
　　叶长风声线发紧，却没有立刻回答。
　　低下头，指尖在膝上缓缓收紧，过了好一会儿，才低声道：
　　“我早就知道这件事...我做家主，不是什么高人的考验，我只是想要一个能做决定的位置。”
　　“一个....可以不经商议，就能下令的身份。”
　　事已至此，再没有隐瞒的必要。
　　叶长风一咬牙：“我的天赋恢复跟黑袍商人有关，是他喂我吃下一个东西，随后我的天赋才恢复，那个时候我就受到过警示，被告知末日会发生。”
　　“那些功法秘笈...”叶长风一时噎住，不知系统如何解释，转口道，“那些功法秘笈都是黑袍商人给我的！”
　　“从来没有人让我当家主，没有什么高人考验，我做的一切，都是为了摧毁虫园然后联合其他家族做进一步安排。”
　　“什么！！！”叶崧脑中轰然作响，瘫在原第764章攻略九垣城！
　　叶崧只觉一阵天旋地转，耳边嗡鸣不止，连书房外的风声都像被隔绝在另一层世界。
　　“你....”他张了张嘴，却发现喉咙干得发疼，“你...早就知道？”
　　叶长风没有回避，缓缓点头：“不敢说全部，但我知道得比你们更多，我相信这件事不是恐吓。”
　　他抬起头，眼神里没有少年意气，只有压抑许久的疲惫与急迫。
　　“爹，虫园留不得。”
　　一句话像一柄重锤，狠狠砸在叶崧心口。
　　“你知不知道你在说什么？”叶崧猛地站起身，椅子在地上拖出刺耳声响，“那是叶家几代人的根基！你一句话，就要我亲手毁掉？！”
　　“正因为是根基，才必须先断。”叶长风语速极快，却异常冷静，“那不是财富，是引火之物。一旦虫群开始异变，第一个失控的就是虫园。”
　　叶崧的脸色青白交错，手指死死抓住桌沿，理智与本能在脑中疯狂撕扯。
　　“你拿什么保证？”他几乎是低吼出来的，“谁知道那个黑袍商人是什么目的？！”
　　叶长风黯然道：“我又何尝没这么想过，近乎斩断家族命脉，我姓叶又怎会想这么做。”
　　“但是爹...现实已经容不得我们不信，有太多没有解释的东西出现，还不仅仅是黑袍商人...”
　　“在黑袍商人没有出现之前，那时我的天赋还没有恢复，我曾经连夜做过几场噩梦...梦中的场景就是虫潮肆虐无路可逃，我从来没有做过那么逼真的梦！”
　　叶崧干张着嘴，消息已经惊的他大脑一片混乱。
　　儿子竟然在梦中遇到过那种场景...这简直就是神启了！
　　叶长风继续疲惫的讲述着：“如果这是黑袍商人做的局，那能入我梦中，又与神人有何异同？既然有神人的本领，他又何必来图谋九垣城，暗中布局？”
　　“我考虑过太多可能！除了末日真的会发生，有人想为我们保留生机，几乎已经没有其他可能了！”
　　叶崧久久无言。
　　书房里两人只能听到各自的心跳。
　　沉重，对现实的否认夹杂着直面现实无法反驳的沉重。
　　桩桩件件离奇但又无法忽视的事..
　　虫园是叶家的一部分根基，是财富，地位的展现...虽然一次毁灭根本谈不上摧毁叶家。
　　但是其打击之大，阻碍之强也是族内难以承受的，尤其是自家人无事主动选择下手。
　　怎么解释...没办法解释，虫潮的消息不能再继续扩散，否则天下大乱...
　　“长风...你说的都是真的？不是你喝醉...”叶崧终于开口，声音低沉沙哑。
　　“当然不是，这么长时间，我已经想的很清楚。”叶长风道，“爹，我想我身上的事...你也没有别的解释，我们只能选择相信。”
　　“爹！没什么可犹豫的，动手吧！”
　　叶崧闭上了眼。
　　如果只是黑袍商人、再加上这种近乎预兆般的梦境...哪怕再理智的人，也无法无视。
　　对自己儿子他还是愿意相信，他...是十六年颓废没能将其击垮的心智强大之人。
　　良久，叶崧睁开眼，目光重新变得锐利。
　　“那爹就陪你赌一把...但是想要摧毁虫园不是这么容易的，我需要两天时间安排，暗中销毁。”
　　“现在的力量虽强，但还不适合与你二叔正面抗衡，我不想见血...一旦事发族老就会向我施压，爹为你铺垫了这么久，这族长你该当还是要当。”
　　叶长风道：“爹，今天各家主集合这件事...”
　　“这件事...”叶崧娓娓道来，最后冷笑，“最后就是我们知道虫潮的消息，大家就散了，达成约定先按兵不动。”
　　“按兵不动？这怎么能行呢？”
　　“怎么可能按兵不动，他们嘴上那样说罢了。就算他们真不动，我们动了他们也坐不住的。”叶崧无力摆手，“你回去吧...做你自己的事，剩下的交给爹，虫园是一件事，我们还要筹备大量物资应对不测，让我好好想想....”
　　....
　　距离末日，仅剩九天。
　　九垣城的天，悄然变了。
　　最先察觉到异常的，是城西的脚夫。
　　天还未亮，城门尚未开启，官道尽头便已排起长龙。
　　一辆接一辆的重载马车压着青石路驶来，车辙深陷，铁箍与地面摩擦出低沉刺耳的声响，像是在拖拽极沉的重量。
　　麻袋、木箱、封蜡铁桶，堆叠如山。
　　有人粗略数过，仅一个早晨，入城的马车便超过百辆。
　　城中几处最大的仓坊同时加派人手，白日装卸，夜里点灯，灯火彻夜不熄。
　　连原本属于平民的私库，都被临时征用，门口站满了各家族的人手，闲人不得靠近。
　　没有公告，没有世家公开表态。
　　甚至连城防都如往常一般轮换。
　　但所有人都能感觉到，九垣城在囤东西。
　　粮、盐、油、干肉、药材、皮革、木炭、火油....
　　甚至连平日里极少动用的矿粉、石灰、硫磺，也被成批收购。
　　城中数十家商号的掌柜被各自合作的家族叫去谈话，结果一打听也是什么都不知道。
　　更诡异的是，昆虫开始消失。
　　先是城中水渠被反复清理，随后是各处院落强制撒灰，巡城兵挨家挨户检查地窖、后院、柴房，凡是虫巢，一律销毁。
　　一时间，空气里多了股呛鼻的石灰味。
　　距离末日，仅剩九天。
　　苏烬蹲身城墙之上，垂眸下视。
　　下方车水马龙不止，巨量的物资还在源源不断向着城内运送，然后分流各家，似乎没有尽头。
　　事态发展格外喜人。
　　这个世界的驯兽，运力大的惊人，脚程也快的惊人，仅仅一周之间就能做到这种程度。
　　各大家族消息没有扩散，只是疯狂筹备物资，军备竞赛已经开始，谁都不想落于人后。
　　一切在预料之内，但现在还不是公开自己身份的时候。
　　各大家族找不到推动事件的人，现在正是恐惧中处于无法反制的局面。
　　自己在约定的时间没有出现，他们就更会加深预警的想法。
　　恐惧就会投入准备。
　　越投入就越相信，越相信就越恐惧，越恐惧就越动员。
　　现在的二十大家族的动员力已经十分惊人的展现出来。
　　去中心化动员，各家族多方案并行，可以免于万一虫潮破城单点崩溃...只是现在这个状态还是过于粗糙，远谈不上完美。
　　至于叶长风，应该来得及，他现在不需要担心。
　　城内一切准备做好，再摊牌...扶他上第765章家主再聚
　　“世豪，你在吗？”
　　“在。”
　　苏烬开门，迎面对上曲沐棠的目光。
　　上下一扫，见他半穿着外袍，曲沐棠道：“你...你在干什么？”
　　“想出去走走呢，你来找我干什么？”
　　“我...我只是想找你聊聊，你有没有觉得...最近城里特别怪，好像要发生什么大事？”曲沐棠问道。
　　“还好吧，听说是其他地方闹了粮灾，又有地震，导致资源运转不畅，粮食减产各家族都想囤一波。”
　　“哦...你最近几天在干什么，总找不到人。”
　　“街上逛逛。”
　　“啊....我有点饿...”
　　“饿了去厨房找点馒头。”
　　曲沐棠怔在原地，逐渐发腮。
　　“先不聊了，我出去有点事。”拍了拍曲沐棠肩膀，苏烬绕过她走出门。
　　曲沐棠张了张嘴，眼看着大门关闭，心口一阵发闷。
　　真是...多余来...
　　...
　　书房内，曲霆夹着烟一脸愁眉不展地看着账目。
　　苏烬敲响房门，随后进入。
　　他一落座，曲霆便发问：“贤婿，有事么？”
　　“有事，最近城里的事。”
　　“城里的事跟你有什么关系，都是做买卖。”
　　“不，跟我有关系，跟所有人都有关系。”苏烬开门见山道，“前天我去议事堂找你，你们在里面开会，我在门外都听到了...什么虫潮末日。”
　　“当然我不是故意偷听，你知道的，你跟内卫交代过，不阻拦我进出。”
　　曲霆表情凝固，直勾勾看着苏烬，烟灰从烟头落下。
　　“这还真是....”曲霆苦笑，“别出去乱说，这不是小事，城里已经够慌了。”
　　“岳父，咱们都是一家人，能给我仔细讲讲么？”
　　曲霆点头，叹了一口气，拿出平板递给苏烬开始讲解。
　　始末讲罢，苏烬沉着脸问道：“岳父，你怎么看，觉得这种事可能么？”
　　“我怎么看...我觉得不可能！这完全是扯淡...但是现在也停不下来了，那帮王八蛋都疯了！搞得人心惶惶！你说他们是不是疯子？”
　　曲霆没忍住骂了一句。
　　“我觉得不是。”
　　“你觉得虫潮真有可能发生？！”曲霆蹙眉。
　　“你也知道我是个游历四方的厨子，见过很多离奇的事....这个虫潮我听人讲过，历史上发生过一次，我再从你这听到这个消息还是相当震惊的，缓了半宿...我一直在想这件事，想透了才决定来找你。”
　　曲霆瞪大双眼，身子前倾：“真的假的？”
　　“真的，不过那都是很早之前的事了，我在山里寻找食材碰到一个独居老人，我就当他胡说八道，也没太在意。”苏烬点起烟深吸一口，呼出一口愁云。
　　“所以，我想找你谈谈。”苏烬拿起平板点着上面的末日倒计时道，“还有八天！如果不存在虫潮，那我们储备的物资也可以外售，如果准备不到位，后果我们都承担不起！”
　　“依我看来，现在各家族准备不是太多，而是太少。”
　　“那你怎么想？”
　　“岳父，我需要你把知道这件事的家族负责人都联合起来，我想一起说。”
　　....
　　盛风酒楼顶层。
　　二十位家主再次齐聚，仍旧是上次的装扮，每人身前摆着平板，除了曲霆没有。
　　低沉的气氛维持了一阵，陆崇山开口：“各位，今天借着曲家主组局。我想说一句话，这几天时间不长，但是似乎闹得有点太大了。”
　　“那个所谓虫潮的消息没有扩散，但是城里纷纷扰扰，谣言四起。我们因为一个不知真假的情况，走到这步...似乎有些过激了。”
　　“咱们借着这个场合就说开了，停手吧，没必要准备那么多，搞得大家都怕的要死，耗费财力。”
　　“我同意，我早就想找你们谈这件事。”
　　“咱们的人都跟疯了一样，把附近几座城的物价都拉高了。”
　　“那就不要再继续了。”
　　叶崧环视左右，冷哼一声：“好得很，你们不买我买！我可是把我家虫园都毁了...我是为了大家好，算你们欠我的。”
　　“叶崧你疯了吧！你真把你家虫园毁了？”
　　“能不能团结一点，大家互相这样争下去对谁都没有好处，现在必须统一意见。”
　　“统一意见好啊，我的意见就是全力准备应对虫潮！谁都不能忽视，财力物力继续加倍给我投入。”叶崧态度冷硬道，“你们不准备是你们的事，一旦出问题，你们吃不上饭别来找我。”
　　“别吵了，局是我组的，你们还让我说句话么？”曲霆淡淡开口。
　　争吵止息，曲霆叹气道：“我把大家叫来，不是劝大家停手....相反，我希望大家继续推进。”
　　“其实跟你们比我是最不愿意相信这种事了，可离奇的情况太多...我家有个女婿在家族议事时知道了这个消息。”
　　“他说这件事不是空穴来风...他曾经听到过！以前曾经发生过！”
　　全场色变，集体看向曲霆：“曲家主，你没开玩笑！这么大的事，历史上发生过我们怎么可能不知道呢？”
　　“我问了我女婿很多...或许以前没这么大规模发生吧，总之他听说过，那黑袍商人又给出预警...我想真是事情严重到不行，这次有天人相助吧，虽然不愿意承认，但是...但是...”曲霆声音越说越低。
　　本来内心就慌的不行，跟苏烬聊了一宿，越听越惶恐不安，他已经不想停手，不敢停手了。
　　“不管怎么样，就最后这几天了！咱们要达成同盟，拼了命顶一顶，无事发生最好，咱们无非就添点损失。”曲霆吸了口气，“我女婿来了，让他跟你们说吧！”
　　“老曲，我支持你！”叶崧高声赞同。
　　众人目光集体向后，大门打开。
　　苏烬身着一身白袍，拿着战术平板淡定走到室内，然后绕过大桌走到最前方。
　　点亮平板示向众人：“各位家主，咱们时间紧急长话短说。”
　　“虫潮一事，我愿意以命相赌，一定发生过，我亲耳听过！如今天人示警，信不信随你们。”
　　“下面我只给你们讲后续关于虫灾爆发的防护安排，如何把全城全部动员，把九垣城打造成铁桶，最大化减少灾难的冲击。”
　　———
　　（祝大家新年快乐！下一个副本给兄弟们定制第766章极致动员！
　　众家主面面相觑，而后同时侧过身。
　　苏烬点亮平板操控，也不管他人如何想，自顾自开始讲述。
　　“当前各大家族的物资调集效率非常之高，这个趋势可以延续下去。但这场灾难，我们面对的是集体冲击，所以当前这个阶段一家一户各自为战已经不太适应。”
　　“所以我建议二十家联合起来，以九垣城为整体开始进行部署。”
　　苏烬滑动平板，画面转向城外。
　　“准备可用物资是最基本的，当前构建防线才是首要任务。抵挡第一波的虫潮攻势，留给城内做缓冲空间。”
　　“所以我建议，在剩下的几天之内，将所有家族发动，并且最大化利用城内百姓同时上阵！在八天时间里，我们完全有能力以九垣城为中心，在外构建出一道宽三丈，深四丈的壕沟。”
　　“你放屁！简直胡说八道，这怎么可能！八天时间你要围绕九垣城挖出一道这么大的深坑，这是不可能的事！”当即有家主拍案而起。
　　“完全有可能。”苏烬伸手一指，表情平淡，“九垣城有多少人口，有多少脉炁师我想你们远比我更清楚。”
　　“如果能同时发动，这不过是一个小工程，另外我们要围绕城墙构建第二套防线，以木材加高城墙进行外扩，抵挡....”
　　“够了！”陆崇山眉间夹着怒气，“你以为你是谁！你说发动就发动！凭什么？我不想听你一个年轻人在这大放厥词！”
　　“此言有理，想要发动全城民众，目前看只有将虫潮一事坦然告知，但是这么做势必造成大规模骚乱，这根本就是不可能！”
　　“下去吧！别在那胡说八道了！”
　　“我是没能力发动。”苏烬打断嘲讽，道，“但是你们有能力。”
　　“我夜观星象，发现九大主星正处于同轨交汇之期。”
　　“这种天象每三百年一遇，它不仅预示着地底深处的浊气外涌，会让地虫传播重疾，更带来了一个千载难逢的机会，天外之炁会在此刻形成倒灌。
　　“我让你们挖的这道三丈宽、四丈深的沟壑，它其实是一个聚炁大阵。”
　　“一旦壕沟合拢，九垣城便会形成一个天然的福地。到那时，倾泻而下的天外之炁将被锁在城内，不外泄半分。城内所有脉炁师的修炼速度将提升数倍，困于瓶颈者极可能当场突破。即便是毫无修为的百姓，在大阵滋养下，也能强身健体，延寿十载，百病不侵。”
　　“而现在这样三百年难逢的机会只有八天的时间，完不成一辈子就错过！”
　　二十家主的表情渐僵。
　　“如此一来，内防虫患，外挖深沟就有了充分的理由，我相信没有人会拒绝，届时动员能力将会提升到极限！”
　　苏烬继续侃侃而谈，一众家主暗暗点头。
　　这确实是一个极度高效，又不会引起任何骚动的办法，甚至可以直接平息现在的惶惶民心。
　　“作为城内二十个最有实力的家族用信用做背书，我现在给你们一个理由，如果你们做不到，那就直接去死好了！不至于废物成这样吧。”
　　“哎！小子，你怎么说话呢！”当即有家主拍案而起，大怒质问。
　　曲霆无奈扬了扬手：“行了，我女婿牛逼惯了，他就这样，让他接着说。”
　　苏烬拿起平板继续讲：“城外壕沟内要布上尽可能大量的引火物、毒药、陷阱，一切可能杀死怪虫的手段要全部设置其中。”
　　“另外我们需要大量伐木加高城墙，延长城墙的外延，制作虚假的可供虫群攀爬的位置引其掉落。”
　　“当然说到此都不是最重点的，现在我们还有时间，当下在我看来最要紧的是，在伐木过程中各家请派出各自的人手在森林中放置引火物，我们需要一场大火杀尽林内的虫子。”
　　“此举有两点好处，其一可以消灭大部分可能形成威胁的虫群，第二驱赶林中大量魔兽与虫潮形成制衡，这是我们最强力的一道防线。”
　　苏烬滑动屏幕，语速不快，却字字清晰：
　　“但想要放火烧山，并不是点一把火那么简单。”
　　他在平板上放大了一片林区地形图，密密麻麻的植被分布标注显露出来。
　　“九垣城外的密林，并不是连成一片的整林。中间有大量断点，溪流、岩带、低矮灌木区、湿地，还有被魔兽反复踩踏出的无植被带。”
　　“这些地方，本身就是天然的防火隔离带。”
　　“火被断点截断，就会变成零散火头，更无法形成持续高温，反而容易留下大量活虫，甚至把它们逼向城外的几个固定通道。”
　　他伸手一点，几条红线在林区图上被标了出来。
　　“所以引火点必须选在三个条件同时满足的位置。”
　　“第一，上风侧，必须顺着八天内主导风向布火，让火线自然扩散，而不是逆风硬烧。否则火势起不来，还会反向卷烟，烧死自己人。”
　　“第二，植被连续度高的区域，落叶层厚、枯枝多、乔木与灌木交错的地方，燃料充足，火势才能稳定推进，让火势尽可能拉到极限。”
　　“第三，也是最关键的一点，断点前布火，断点后补火。”
　　苏烬在几处溪流与岩带后方又点出数个光标。
　　“断点会截火，我们要在断点另一侧提前布置引火物，当第一道火线逼近，热浪与飞灰就能引燃第二道火头，形成接力式燃烧。”
　　“形成一片火网，只要起火足够密、足够快、覆盖面足够广，一旦计划成功虫潮出现，我们的阻力会被降至最低点。”
　　有人低声吸了口气。
　　“那得同时点多少处火？”有人忍不住问。
　　“不少。”苏烬答得很干脆，“按照我对地图的研究，至少三百处，我们要调拨起码三千人负责，在虫潮爆发之前烧林。”
　　“只要执行到位，火不会失控，城不会受损，林内九成以上虫群会被直接消灭，剩下的一成，也会与林中魔兽互为消耗，我们要面对的虫群可能都是其他处汇聚的变异怪虫。”
　　“但是这些虫子从外处来，汇流到什么程度，是否对九垣城有强烈的攻击倾向...这些我们就不得而知了，但总之这是我们目前能做出最好的选择。”
　　苏烬说完，殿内一片安第767章九垣城防护在升级
　　见没人问话，苏烬简单清了清嗓子，继续讲道。
　　“你们该准备物资还是继续准备物资，消息更不要外泄到其他城，否则恐慌一起后果你们也清楚。”
　　“下面我来给你们讲讲城内的布防该如何处置，各位可以跟着我的操作一起来。”
　　苏烬拿起平板开始细致演示。
　　城建功能，人口模拟，流动模拟，城市功能分区，人员编组...
　　片刻之后，九垣城的整体结构被重新梳理了一遍。
　　哪里该收缩，哪里该封闭，哪里该腾空，哪里该保留，每一处调整都显得顺理成章，却又让人无法反驳。
　　城内的人流仿佛被一只无形的手轻轻拨动，整个灾后预演井井有条。
　　苏烬的语速始终不快，但每一句话落下，都会有人默默点头，把原本准备质疑的问题咽回肚子里。
　　当最后一个调整完成，平板息屏
　　苏烬抬头看向众人，语气平淡：“大致就是这样。”
　　殿内仍旧一片安静，只有众家主淡薄的呼吸声。
　　叶崧始终盯着苏烬，目光深沉。
　　儿子结交这人...确实不太一般，这人可以，不是没本事的。
　　就这叭叭叭一套分析，可见工作是真没少做，倒不是说旁人做不出来，可是虫潮的消息才几天啊，这个效率实在是...
　　静了一会儿，有家主看向曲霆，指着苏烬道：“这就是你闺女捡的那个？”
　　“啊，牛逼么？”
　　“牛逼。”
　　“哎，我看你怎么这么眼熟呢？”陆崇山认真打量苏烬。
　　苏烬淡笑一声：“陆家主，眼不眼熟的重要么？你们要赞美我，以后再说，咱们先忙正事。”
　　“现在的年轻人，都这么狂么？”
　　“小伙儿可以，有狂的资本，那咱们就先谈正事。”
　　曲霆长叹一声：“我觉得没什么好说的了，我女婿把什么事都想的通透了，你们也不反驳。八天，咱们就八天，咬咬牙撑过去就算了，这件事必须共同进退！我赞成！”
　　“我也赞成！”叶崧立刻跟上。
　　苏烬走向门口，临路过曲霆时轻轻将平板放在他身前走出门外。
　　“各位前辈，我就不参与了，但我保证...我没有一句空话，我们真的没有时间犹豫了。”
　　说完，苏烬的身影消失在门外。
　　留给家主的只有满脸阴影。
　　...
　　九垣城的动员，开始在一种极其微妙的气氛中展开。
　　没有锣鼓，没有檄文，城墙上只留下了一道极其普通，带着各个顶级家族联合签名的告示。
　　修城、筑沟、拓防、迎天时。
　　告示中反复强调的，只有一件事。
　　三百年一遇的天象将至，天外之炁倒灌，九垣城将借此打造聚炁福地，凡参与者，皆为城立功，为己积福。
　　二十个知晓消息的家族，眼下的心理根本没有分开做事的可能。
　　只有共进退。
　　大多数摇摆，剩下一部分反对准备，一部分支持准备...反对者的意见只能被忽略。
　　消息一出，城内的反应却远比预想中要热闹。
　　最先动起来的，是二十家族的管事与外堂执事。
　　并未高声宣讲什么大道理，而是直接把好处分解到每一条街、每一个坊区。
　　参与挖沟者，家族补贴，参与伐木者，额外分粮，脉炁师驻守防线，按日结算修炼资源。
　　更重要的是，所有家族同时站台。
　　曲家、叶家、陆家……一个不落。
　　在九垣城，这是比任何承诺都更有说服力的信用背书。
　　第二天清晨，城门尚未全开，城外便已出现了第一批民夫。
　　铁锹、木镐、绳索被一车车运出城外，原本用来做买卖的驮兽，被临时编入运输队伍。
　　壕沟的轮廓在地面被标记出来
　　最开始，仍有人心里犯嘀咕。
　　可当第一锹土下去，当第一车土被运走，当负责监督的脉炁师亲自下场挖土、定线、加固边坡，一切质疑消失。
　　脉炁师的强大力量直接宣泄向土地，外加大量民夫辅助。
　　城外的沟壑，以肉眼可见的速度向外延展。
　　与此同时，城内也没有闲着。
　　城墙外延的木构架被迅速搭起，原本堆在仓库中的旧木料被全部清点出来，新伐的木材不经裁切去皮，直接往城墙上搭建。
　　城墙上多出了一层层向外倾斜的假结构。
　　森林方向，则是另一番景象。
　　成片的伐木队被派了出去，在天然隔离带堆建木料，再分别藏下引火物构建引火点。
　　城内的气氛，一天比一天轻松。
　　酒馆照常开张，茶楼照旧营业，街头的说书人换了新的段子，说什么九垣城借天时修福地，百年兴盛在今朝之类的小故事。
　　甚至连市价，都短暂地稳了下来，百姓生活正常，除虫热情高涨，孩子都跟忙着抓虫子。
　　一时，几乎所有人都在下意识地配合一场‘三百年难遇的大喜事’。
　　福地是个筐，什么都能往里装，偶有小小的阻力也只能为大局让路。
　　不顺应大局的老百姓第一时间就能被打成害群之马，原地搞倒搞臭。
　　城内的人流被不断引导、分流，部分街区悄然收缩，部分区域开始腾空。
　　仓储、医疗、修炼区被重新划分，所有非必要的聚集，被一点点拆散。
　　时间，在这种高效而克制的节奏中，被迅速吞噬。
　　过去四天，围绕全城的壕沟已经初具雏形。
　　第五天，引火物，巨量的引火点布置完毕
　　九垣城外，沟壑纵横，城墙森然。
　　城内却一片安静，没有喧哗，没有恐慌。
　　大批的外界物资还在顺着搭在沟壑上的临时桥梁不断向城内运送。
　　城墙上，苏烬举目巡查，脸上带着疲惫之色，时不时低头在平板上标记。
　　进展可以说一片大好，这次任务出奇的顺利，主要还是客户给力，另有系统相助。
　　不需要在他身上耗费精力，可以统揽全局准备迎击虫潮。
　　但是有些事不可避免....心情越来越紧张了，每到这个时候似乎都是这样。
　　即便已经经历多次极恶险境，但是灾难降临的前几天，心里还是压抑的厉害。
　　已经连轴转了好几天，检查各处准备，统计情况。
　　感觉现在情况差不多...转头得去叶家那边看看，叶长风也该公布身份了，跟他摊牌也好。
　　有必要在末日之前让他与公司连接，能大大降低虫潮冲击。
　　苏烬手指一停，目光看向平板右上角。
　　距离末日，还剩三第768章疯狂小丑
　　客栈内，灯光阴暗。
　　萧宜川坐在床沿，眼眶深陷，胡子拉碴，衣襟上沾着不知何时洒下的墨点与矿粉。
　　他盯着桌上那一堆被反复翻看的账册，手指微微发抖。
　　桌上，是他亲手带回来的东西。
　　矿石、切片、勘验记录、巡查回报。
　　一份不多，一份不少。
　　全都是他自己的人查出来的。
　　假的....全是假的...
　　连续在矿派人蹲守多日，后又亲自深入探查，一切都是假的。
　　这个念头在他脑子里已经转了不知道多少遍，可每转一次，心口就像被人捅了一刀。
　　寒芜在侧满脸不忍，但也不敢多言，说一句话就要被骂。
　　起初只是一言不发保持沉默，然后是焦急，躁动...最后已经开始疯狂。
　　除了下令，他就只是骂人，别的她也不敢多问。
　　看情况主子已经被曲家骗了，他不敢承认事实，投入的资源太多，家底几乎被掏空...
　　“主子！主子！”
　　房门被敲响，寒芜立刻前去开门。
　　一个下人手中拿着一叠情报快步走到房中，蹲在萧宜川身前。
　　“主子，小的换了一家商号，千求万求，叶家的大印图样已经抄回来了...”
　　萧宜川木然地拿起下人手中的印章图样。
　　扫了两眼，嘴唇翕动，下一秒....
　　“啊！！！！”
　　砰的一声，萧宜川怒吼，一脚将下人踹翻在地。
　　“滚！都给我滚！！曲霆！！！曲霆！！！”
　　萧宜川起身抓着那张白纸，双目通红，咆哮不断。
　　“好一个曲霆！好一个曲家，叶家！！！”几乎是咬牙切齿喊出来，寒芜立刻后撤了两步，免得被波及。
　　突然之间，萧宜川转过头恶狠狠看向寒芜。
　　“我他妈中计了！！他们根本就没想过做生意，他们竟然敢骗我！！钱，我的钱！！！”
　　“叫德叔来！立刻叫德叔来！！”
　　寒芜心底发冷，艰难道：“主子，您搬到这里后，德叔每日外出，现在一时找不到他人在哪，可能还需要一些时间...”
　　“那就派人去找！”萧宜川死死扣住寒芜肩膀，咬牙切齿道，“你去...你先去曲家，通知我们的人准备好，然后把那个张世豪的脑袋给我割下来！！”
　　“主子，杀他...没用吧...，您现在最重要的是理智一点，跟曲家动手不是个好选择，这可是在城里一旦动手我们几乎无法挽回...德叔也不会让您这么做的。”寒芜低声劝道。
　　“理智！你让我拿什么理智！不杀曲家，我心难安！”萧宜川瞳光欲碎，“从我到曲家第一天，我就被这老匹夫盯上了！拿一个废物赘婿侮辱我！恶心我！我必须杀了他！！”
　　“我要你过去！现在就过去，你要是不去...那你就跟他们一起死！！”
　　“奴婢...”寒芜低头，咬牙道，“奴婢现在就去。”
　　说罢立刻出门。
　　门扉未合上，萧宜川再度怒吼：“来人！来人！！！”
　　紧跟着一名下人战战兢兢，快步跑入房内。
　　“主、主子...您有何吩咐？”
　　萧宜川状若疯癫，扑在桌上，提笔快写，最后盖印。
　　一封密信写就，装在信封中递给下人，狠厉道：“这封信你立刻送到叶家！给我送到叶家二爷叶景衡案头上！不能让别人知道，这件事要是办砸了，你就给我去死！！”
　　“小的知道了...我这就去。”
　　下人接过信，屁滚尿流地跑出房间。
　　萧宜川大步流星走出房外，左右大吼：“近卫！全都过来！！”
　　....
　　“豪哥，在么？”
　　“进。”
　　寒芜推门而入，心中惴惴不安。
　　可等看到桌前一景，霎时惊住。
　　苏烬坐在桌前，桌上是靠着茶壶的平板电脑，一支笔状物在上面不断滑动。
　　九垣城的景观赫然在上。
　　纵是寒芜在后，苏烬也懒得再演，滑动着屏幕查看城中布防疏漏，可补充之处。
　　“豪...豪哥，那是什么？”寒芜惊讶道。
　　“好东西，我刚买的，正在研究。”苏烬头也不抬道，“对了，我好像很久没看到你了，去哪了？”
　　“你要是找我来吃饭的，今天可能没时间，下次吧。”
　　寒芜小心翼翼落座，坐在他对面不断调整着呼吸。
　　笔尖点在平板电脑上不断发出哒哒声。
　　寒芜深吸气道：“豪哥，你能不能停一下，我有事要跟你说。”
　　苏烬停止动作，直接把平板电脑收入戒指中。
　　寒芜双目圆睁：“这...这...这东西呢？怎么突然没了。”
　　苏烬微笑：“我这个戏法怎么样？”
　　“......”压制住心头杂念，寒芜再睁眼，严肃道，“豪哥，你快走吧，离开这。”
　　“为什么...”
　　“你听我的先离开这，别问为什么？对你有好处。”
　　“我不想走，在这待的好好的，为什么要离开？”
　　“你听我的！走就对了！”
　　“寒芜，你是不是回来听到什么事，曲家人要给我赶出去？”
　　“不是，我回来就来找你，原因我后面再跟你说行么？你去个地方，城南有一家客栈...”
　　苏烬眯眼端详着寒芜局促的表情，而后目光缓缓移向房门。
　　“沐棠？”
　　寒芜立刻警觉回头。
　　咚！
　　紧跟着两眼一黑晕了过去，临栽在地上被人抓住了领子，免于破相。
　　抱起寒芜走到床边，苏烬撸起袖子，取下胳膊上的禁脉轮套到了对方胳膊上。
　　拿出绳子捆了几圈，悄然离开房间。
　　....
　　“贤婿，怎么了？”
　　“可能出事了，萧宜川知道你骗他，我感觉要带人打上来了。”
　　“真的假的？！”曲霆抬起头。
　　“真的，他那小丫鬟过来通知我，让我逃跑呢，那我想也没别的可能了。”苏烬冷静讲道，“还有不少萧家的人在咱们这吧？现在赶紧动手，一个一个埋伏了，用禁脉轮锁好丢牢里。”
　　“这个时候就别起大冲突了，马上虫潮来袭损失战力不好。”
　　“好...好，妈的！把萧宜川这个小杂种给忙忘了，我马上安排人去，你这次通知的好！”
　　“谁说不是呢，最近事太多。”
　　“嗯...不对！”曲霆目光警觉，看向苏烬，“为什么他的小丫鬟会找你呢，让你逃跑呢？你俩什么关系。”
　　“女人爱我不是很正常么？”
　　“哎...我真是懒得骂你！你现在去内院通知一下，就说是我的命令，直接把萧家人拘起来！”
　　----
　　(今天回家过年，回来晚了，再次祝大家新年快乐！！第769章疯狂小丑打上门！
　　夜色压城。
　　曲霆令下，曲家暗线同时启动。
　　最先出事的，是西侧偏院。
　　两名萧家护卫正低声议论着什么，还没来得及察觉异样，屋外窗棂轻响。
　　下一刻，房门被推开，三名曲家护卫无声而入。
　　“你们...”
　　话音未落，禁脉轮已套上手腕。
　　脉炁如被斩断的溪流，瞬间枯竭。
　　其中一人瞳孔骤缩，张口欲喊，却被一记手刀砸在颈间，闷哼一声软倒在地。
　　另一人还算冷静，脸色惨白却强撑着问：“你们、你们要干什么！？”
　　“奉家主令，暂行看押。”
　　护卫简单一句话，又一记手刀斩下。
　　...
　　南院廊下。
　　一名萧家下人正拎着灯笼准备回屋，拐角处忽然出现两道人影。
　　不等开口，灯笼已被人接走。
　　“借个光。”
　　下一瞬，后颈一麻。
　　下人眼前一黑，软倒在地，被拖入阴影。
　　...
　　曲家各处，几乎同时发生着相同的一幕。
　　没有厮杀，只有迅速、克制、精准的偷袭。
　　每一处都在极短时间内结束。
　　内牢方向，铁门一扇接一扇开启，又一扇接一扇关闭。
　　萧家的人被分批推进牢室。
　　...
　　两刻钟后。
　　曲家内外，恢复了往日的安静。
　　巡夜的脚步依旧，灯火依旧。
　　萧家在曲家的所有人，尽数落网。
　　主道上，曲霆打着火把，身侧一众曲家高层跟随，就连苏烬、曲野也在其中。
　　“报告家主！所有萧家人等，已经全部押入牢中，无一遗漏！”
　　“好！带人下去好生看守，不要让他们闹事，也不要用刑。”
　　曲霆话音落下，远远跑来另一名曲家人，不等接近就高声呐喊：“报！家主！街面上来了一队人马，气势汹汹的，正朝着咱们这边来，应该是萧家的人！”
　　“知道了，先回来吧。”
　　曲霆回眸看向苏烬，嘴角挂着淡笑：“他们还真来了..贤婿，你怎么看？”
　　“我当笑话看。”
　　曲霆呵呵一笑，出了一口长气，喃喃自语：“看看笑话也挺好...这段时间确实太累了。”
　　为了准备迎战虫潮，已经连续几天没有睡好。
　　虽然熬夜对脉炁师来说是常态，几天不睡觉很正常，但那是常态情况。
　　极度高压紧绷，心力耗费，对于休息的需求还是跟普通人一样会激增。
　　现如今出现个调剂，自己能分分神也好。
　　“听我的命令，那萧宜川可能来找咱们曲家闹事，大家就在这等！看看咱们萧大棋手等会能发表什么高论！”
　　“桀桀桀桀，我太期待了。”
　　人群发出一阵哄笑，大院里充满了快活的空气。
　　苏烬夹在人群后，鼻孔微微放大。
　　最后方曲野暗盯着门口的位置，似想起了什么，眼珠一转，扭头朝着后方跑去。
　　不多时，曲野扯着曲沐棠返回，站到人堆里。
　　看着一家重要人物在场，都在看向门口的位置，曲沐棠一脸懵，低声问向曲野道：“小野！这干什么呢？你拉我过来看什么？”
　　“嘘....姐，你看着就对了，有好戏。”
　　...
　　很快，重蹄踏在街面上的声音几乎隔墙传到了曲家。
　　主路上等待的众人不自觉屏住呼吸。
　　下一刻，大门哐当一声被撞开，一彪人马轰然闯入宅邸之中。
　　为首的正是萧宜川。
　　原本气势汹汹，忽见曲霆带人处在道中猛然怔住。
　　第一时间本能感觉不妙，旋即一股怒火冲入脑中。
　　翻身跳下骏马，萧宜川阴沉着脸一步一步走向曲霆。
　　身后着甲近卫跟随。
　　“萧大人，这是怎么了？好几天没见，去哪打仗了？”曲霆调侃道。
　　“曲家主...”相隔五米站定，萧宜川余光瞟向苏烬，眉头暗皱了一下。
　　寒芜呢...失败了？
　　那自己在曲家的人马...
　　不重要了！如果曲家先对自己的人下手，那自己完全合情合理对他们大开杀戒！
　　只要有德叔，只要有德叔，曲家根本算不得什么！
　　已经派人去找，要不了多长时间德叔就能过来。
　　“怎么了萧大人，您想问什么？”
　　“你在这正好...”萧宜川眯起眼，“我正好有事想问你，我们约定的矿山...曲家怎么不去派人勘探了？”
　　“废矿有什么好勘的，咱们的生意赔了，呵呵...哎呀，真是可惜。”曲霆叹息。
　　“曲霆...你现在不装了是吧。”萧宜川面色阴沉的几乎要滴出水，双手攥得咯吱咯吱响。
　　在后看了一阵，曲沐棠眉头紧锁，终于忍不住开口发问。
　　“宜川，到底怎么了，发生了什么事了？”
　　“闭嘴！你个臭婊子！”
　　曲沐棠脑中嗡的一声，曲家众人回头，纷纷皱眉。
　　“沐棠，你怎么在这，什么时候凑过来的！”
　　“小野，赶紧把她带回去！”
　　“我不走！你们别碰我，这到底怎么回事？”曲沐棠回过神，脸色涨红，夹杂怒意不解的目光投向萧宜川。
　　苏烬微微侧步，挡在了曲沐棠身前，扭头道：“沐棠，这没你事，你先回去。”
　　前方萧宜川见状，眸中凶光大放。
　　“你们两个贱人还在演是吧！”
　　噌的一声拔出腰间长剑，挥剑便是一道剑气甩向苏烬。
　　就在他出剑的同一刻，曲霆出手！
　　一把抓住苏烬肩膀向里扯，苏烬伸手直接将曲沐棠推开。
　　撕拉一声，苏烬被扯走，剑气从中间空隙划过。
　　苏烬木然，身上的衣袍被撕烂，从肩膀滑下，露出半面上身...
　　“嗨呀贤婿，真是不好意思，你没事吧？”
　　“我没事...谢谢啊。”
　　“萧宜川你疯了！”站定的第一时间，曲沐棠大怒质问萧宜川。
　　“我疯了，你们这一家子干了什么！”见一家有说有笑，萧宜川怒意更盛，“曲霆，你好心机！竟然敢对我萧家下手，还用这个废物赘婿恶心我！！！”
　　“我现在给你两个选择，要么把我的东西吐出来，要么，我今天就让你曲家见血！”
　　“萧大人这话就过分了吧，是我先对你下手，还是你先对我曲家存了图谋的心思？我想你比谁都清楚，咱们...这只能算是礼尚往来。”
　　萧宜川向前跨出一步，怒意勃发：“你放屁！老子给你们生意，你们这帮畜生就是这么报答我的？第770章终极羞辱，公开处刑！
　　夜风忽然紧了几分。
　　火把上的焰苗被吹得左右摇晃，映得人影在地面上层层叠叠。
　　萧家近卫的铁甲与马鞍轻轻相撞，发出零碎却清晰的声响，在此刻却显得格外刺耳。
　　两方人马隔着不过十余步的距离，
　　空气中，只剩下火焰燃烧的噼啪声，与众人的呼吸。
　　两家人，就这样对峙着。
　　最终，曲霆面色阴沉地主动上前一步，口中忽然道。
　　“曲家这帮人啊....真是让我失望，曲霆也是个不走脑子的主，九垣城就没有什么聪明人。”
　　曲深冷淡上前：“你看他们谈事的样子，一个个自以为算尽人心，实际上呢？被人牵着鼻子走，还浑然不觉。”
　　最后曲野也深沉着脸凑到前面，严肃开腔。
　　“他们根本不明白，现在这个局里，谁才是棋手，谁只是棋子。”
　　他一说完...全家爆笑，前仰后合！
　　大院里霎时重新充满快活的空气。
　　苏烬捂腹弯腰闷笑。
　　曲家这一家子，公开处刑了这是。
　　萧宜川表情凝固在原地，大脑一时宕机。
　　眼前这一幕好像在哪里看过，感觉特别熟悉，但是又说不上来。
　　不对...不对...这话是...
　　瞪得溜圆的双眼中，原本就通红的眼白，此刻又有一片血网蔓延。
　　还不等他说话，曲野已经掏了掏胸口，拿出小型投影仪按开。
　　对准一侧的墙壁，墙上投射出萧宜川在卧房的景象。
　　全场目光同时看向墙壁，不少人迅速从惊奇转向对内容的专注。
　　画面中，萧宜川身着一身白色亵衣正待入睡。
　　已经躺倒在了床铺上，盯着房顶似乎难以入睡。
　　过了片刻，手不自觉伸入亵裤，挠挠...掏出来...闻闻...
　　“吭！”萧宜川身后近卫强力绷住。
　　全场一片静默，下一刻曲家集体再度爆笑，笑声震天响！
　　苏烬抹着眼角，笑的直抽抽。
　　这孩子...真是他妈神之一手！受不了了...
　　萧宜川站在原地，整个人像是被雷劈中后又被丢进了极寒之地。
　　原本充斥在脑海中的那些复仇仇恨，在这一瞬间被嗡嗡耳鸣取而代之。
　　“这不是真的...”他嘴唇颤抖着，极度缺氧让他的脸色从惨白转为铁青，最后竟憋出了一种诡异的紫胀。
　　“家...家主..”身后的近卫统领试图伸手扶他，可手伸到一半，动作却有个明显的迟疑和躲闪。
　　微小的动作成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“呕~~！”
　　没有任何预兆，萧宜川猛地弯下腰，大口大口的酸水夹杂着未消化的残渣，一股脑喷溅在脚下那双双金丝云纹的马靴上。
　　那种极度的、排山倒海般的尴尬，化作了实质的生理反应。
　　像是被人扒光了衣服，扔在九垣城最繁华的闹市中心，所有的骄傲、智谋、尊严，都随着那个抠裆闻手的动作，被彻底碾碎在泥土里，还被反复践踏。
　　“妖术！！假的！全是假的！！！”
　　萧宜川挥剑攻击墙壁，歇斯底里，凄厉惨叫，声音因为极度的崩溃而变得又尖又细，像是一只被踩了脖子的公鸡。
　　萧家近卫以及收敛笑容的曲家众人，静看他发疯，同时...不免开始生出恻隐之心。
　　这么做是不是有点太伤他了...
　　“快关了孩子，别放了！”曲家族老捅了捅曲野。
　　“你说你凑什么热闹！小小年纪做人就这么不厚道，瞎添乱！”
　　曲野忙不迭按灭投影。
　　曲沐棠左看看右看看，心中恼怒、嫌恶、茫然交织...作为全场唯一蒙鼓人，此刻大脑一片混乱...
　　投影消失少顷，萧宜川神智立刻恢复了几分，状若疯癫的看向曲霆。
　　“曲霆！！曲霆！！你敢设计我，我要你曲家血债血偿！！！”
　　“我设计你？”曲霆笑笑，“这你还真说错了，从头到尾都不是我设计你，这可是我好女婿设计的。”
　　“我这贤婿因为你可是受了不少委屈，再加上你想图谋我女儿，图谋我曲家，你有今天也是罪有应得！”
　　“你真以为我女婿是个没能力的废人？你错了，他比你强太多了，你除了生在一个好家庭，跟他比你什么都不是！”
　　萧宜川眼角抽搐着将视线转向苏烬。
　　曲野上前调侃：“你还真以为我是真心叫你姐夫？我早就有姐夫了！”
　　“说白了吧，萧宜川你要实力没实力，要长相没长相！那比我姐夫是差的远了！我跟你在一块演戏我都觉得恶心！”
　　似乎嫌说的不过瘾，曲野走到苏烬身边，指着他身子大声说道。
　　“我姐夫什么身材，你什么身材！长得跟细狗似的，比得了吗你？”
　　曲野回头仔细打量苏烬一遍，又重新看向萧宜川伸手一指恶狠狠道。
　　“还有腋下管理！”
　　全场目光瞬间集中到苏烬咯吱窝。
　　苏烬：“......”
　　“你的毛呢？”曲霆木然问道。
　　“刮了。”
　　“这真的很变态，你怎么想的？”
　　“我有我的审美。”
　　“好吧。”
　　“你们....你们....”看着眼前一家人一唱一和，萧宜川眼前冒出重影，精神上一波又一波强烈冲击不断涌现。
　　恨意如潮从曲霆身上朝着苏烬转移。
　　赘婿...普通人...张世豪！
　　一切，一切竟然是这个废物赘婿设计出来的？
　　我被一个贱民给设计了...这不可能，这不可能！！
　　萧宜川俯身低咳，眼泪从眼角涌出，心中骄傲彻底破碎。
　　最终咳声停止，他重新抬起头看向眼前一众人，惨然大笑。
　　“曲家...你们以为你们赢了！今天这件事不会结束，你们骗了我，还骗了叶家...叶景衡也不会放过你！”
　　“你们在内在外的曲家人一个都跑不了，我要你们曲家以后从九垣城除名！！”
　　苏烬闻声骤然色第771章兄弟阋墙
　　“景衡，你难得找我喝茶。”
　　书房内，叶崧靠坐在椅子上，疲惫的啜着茶水，“不过也喝得差不多了，最近城里的事你也清楚，我还需要去忙，闲聊下次吧，没什么事我就走了。”
　　叶崧撑着桌案起身，骨头里透出的疲态让他有些步履蹒跚。
　　“大哥，茶还没凉何必着急走呢？”
　　叶景衡的声音从身侧响起。
　　叶崧朝他看去，对方仍旧一身深色常服，一双细长的凤眼微眯着，一头银发绸缎般顺滑。
　　这是对方今日的态度，好像有些微妙。
　　“怎么，你到底有没有事？”
　　“大哥，你知道我最讨厌你什么么？”
　　“你到底怎么了？”
　　“我最讨厌你在我面前装出这副虚弱的样子，你我兄弟之间有这个必要么？”叶景衡抬头对视叶崧。
　　“呵。”叶崧笑道，“等你坐在我这个位子上你就知道了，我是真的累。”
　　“我对你的位子没兴趣，咱们的年龄也没差多少....致恒不错，他更适合。”
　　“确实，不过我们下次再聊吧。”
　　叶崧继续朝着门口走去，身后叶景衡的声音淡淡响起：“你不能走。”
　　“不是，景衡你今天怎么这么奇怪？”叶崧蹙眉回头，一颗心寸寸下沉。
　　叶景衡沉默片刻，开口：“别再装了，没什么意思...我已经知道长风恢复资质，现在这个院子里都是我的人，你哪都去不了。”
　　“景衡，你在说什么？”叶崧颤颤巍巍质问，“你从哪听的胡言？”
　　叶景衡慢条斯理掏出一封信拍在桌上：“萧宜川，给我送了一封信。”
　　“起初我是不信的，但是我派人核查了一下...我虽然没有证据表明长风资质恢复，但查到你在背着我活动，你收买了我的人。”
　　“大哥，你都这把年纪了，就这么一个儿子，如果不是长风的干系，你有必要做这些么？”
　　叶景衡审视着叶崧：“我不明白，你为什么要这么做，非要弄得家宅不宁么？”
　　“就算是长风资质恢复了又怎么样？他都多大了，再修炼还能有什么成就？”
　　叶崧表情一变，那种略微恐慌的神色不见。。
　　将心中惊涛骇浪压制，重新落座：“我儿子...不该当家主么？”
　　砰的一声！
　　叶景衡暴起，一掌击碎茶桌，情绪再也按捺不住，怒而质问：“如果长风资质没有被废，家主之位就是他的我也从无疑虑！”
　　“可是他已经废了十六年！只有我儿子才适合当家主！致恒是最好的人选！”
　　“大哥！你为什么要与我为难！！你明明已经对我妥协了，家主剑是你亲手交给致恒的，我承诺过你，我会保长风一生，不会让他受苦受难...可你现在在做什么！”
　　“还不死心，你还以为你儿子能撑得起这个家族么！他配么！”
　　“景衡，说这些都没用了...放我出去，家中一切无事，你永远是我弟弟我不会亏待你一家。现在的情况...不是闹事的时候，我的人比你多，你不要自讨没趣。”
　　“你以为你能出去么？”叶景衡声音冰冷。
　　“怎么，你要杀我？！”叶崧勃然大怒。
　　“不...”叶景恒轻轻摇头，“我当然不会杀你...但是长风留不得，我已经派人去解决他了，不过你放心...我不会在城里动手，也不会让家里人动手。”
　　“说起这个我倒是好奇你到底收买了我身边多少人？你怎么做到的？”
　　“景衡，你听我说，这件事不是那么简单的。”叶崧语气急促，“前段时间各家族筹备物资，到后来说要修建大阵....其实是为了抵抗虫灾。”
　　“长风早就受到过启示，他只是想销毁虫园....这个家主他不做也无所谓，你给他留一条命，过两天就能自见分晓！”
　　事情始末讲完，叶景衡一脸古怪。
　　“之前囤积物资不是因为外面地震物资短缺...那个聚炁大阵的事也是假的？其实一切都是为了应对什么虫潮？”
　　“是！我说的都是真的，这件事全家只有我跟长风知道！我对你们说的都是外面稳定人心的说法，因为我私下毁了虫园...不敢让家里人知道。”
　　“你跟我编故事呢！？”
　　“你是聪明人城里这么多事很多说法不合理，也对我提出过质疑，想不明白不是你的错，是这件事本身就没人能猜得到，而且其他家族都在联合隐瞒。”
　　“派人！派人去虫园一看便知！”叶崧大吼，“赶快叫人停下，不要让他们害长风！”
　　叶景衡表情愈发古怪。
　　最近很多事他确实无法解释，但是叶崧都一一勉强说开了，其他大家族也在联合行动，很多疑惑也就暂时压下。
　　还真以为有什么天外之炁倒灌，结果...背后还有其他说法？
　　虫潮...这太离谱了！鬼才信！
　　压住心头疑惑，叶景衡抬脚走到门口。
　　对着左侧护卫道：“你去虫园看看，那边是不是被毁了，立刻，最快速度回来报给我！”
　　“是。”
　　见叶景衡下令，叶崧顿时松了一口气。
　　叶景衡走回坐到他对面：“大哥，如果这就是你拖延时间的手段我看没必要了。长风必须得死，这是你逼我下死手，家主这个位子注定是致恒的。”
　　“长风就算恢复修炼又怎么样？一个女人就能把他玩弄于股掌之间，他就不是成事的人，我找了那个尹清清带他出去，他们两个应该已经出城了。”
　　“叶景衡！！！”叶崧双眼通红，“我儿子要是出事，我跟你没完，你这个蠢货！第772章第二神兵
　　月升山脊，冷冽清辉洒在蜿蜒长坡。
　　两道人影牵着马漫步。
　　“清清，这么晚还找我出来...其实也好，我这两天本就准备去找你一次。”
　　叶长风仰望明月，露出笑容。
　　“你看这月色，像不像你说你要跟我退婚的前一晚？对了，你约我出来要说什么？”
　　“长风哥...别看我继续往前走。”尹清清低声嗫嚅着，“不是我要找你出来...”
　　叶长风神色微变，两人并肩继续向前。
　　“有人找上我父母，我是被胁迫请你来的，我不知道是谁...”尹清清双手微抖，“我不知道他们要干什么，前面就是约定的地方，然后他们会让我离开...”
　　叶长风缓缓看向尹清清，脑中思绪滚动。
　　“走啊，这附近可能有人在看着我们，前面的林子里可能就会有人动手...怎么办...”尹清清身躯微抖，夹着哭腔低诉。
　　叶长风停步，拉住尹清清的手，目光垂望眼中夹着一丝喜意。
　　“清清...谢谢你。”
　　“这时候说这种话...”
　　“我已经恢复修为了，如果现在有人要杀我，那一定是我家人。”叶长风轻轻拥住对方，“谢谢你能告诉我...就已经够了。”
　　尹清清目光凝住，磕磕绊绊道：“你...你恢复了？”
　　“当然，你走吧，不用为我担心。我死了不会有人为难你的家人，我活着就更不会。”
　　轻轻抚平对方额前碎发，叶长风从腰间一掏，拿出一张人皮面具。
　　“我想我爹那可能会有点麻烦，拿着这张面具去御武总坛，找秦爷让他找人去叶家...清清，我能信得过你么？”
　　“嗯...”
　　“去吧，剩下的交给我。”
　　尹清清嘴唇翕动，接过人皮面具，最后点头：“我..我知道了，我一定会送到。长风，其实我....”
　　“以前的事我并不在意，我只记得你的好，走吧。”
　　尹清清闭目深吸了一口气，翻身上马，快速离去。
　　望着消失在黑暗中的背影，叶长风呼出一口气。
　　‘叮！任务发布，你在哪？’
　　“我在哪？？我在望月坡...这什么任务？”
　　‘恭喜完成任务，发布奖励，灭败之剑！’
　　‘灭败之剑，神兵谱排行第二名，剑出无回，诸敌尽败，此锋所向，生死皆终！’
　　....
　　缓缓睁开眼。
　　苏烬眸光怒意隐现。
　　埋了这么大一个雷...本来看情况叶崧那边局势都已经挺稳了。
　　没想到萧宜川这个疯狗行动这么快，小瞧他了。
　　叶家那边动手也够快的。
　　明明就剩这两天了，非要闹出点事...还好，目前看局势还控得住。
　　系统里东西还有很多...起码帮他拖延时间肯定能行。
　　“哎，望月坡在哪？”
　　萧宜川还在发表毁灭演讲，苏烬抬手打断。
　　曲霆侧头道：“望月坡在城南，离城不算太远，你问这个干什么？”
　　“没事，随便问问。”苏烬的目光落在萧宜川身后。
　　见又一次被彻底忽视，萧宜川崩溃大吼：“近卫，动手！”
　　“等一下！”苏烬再度打断，果断上前。
　　“我要跟你单挑！”
　　“跟我单挑？”萧宜川狞笑，“你这个废物，也配跟我单挑？”
　　“贤婿，你搞什么啊，快回来！”
　　“就是，你别跟他一般见识，他是疯子嘛。”
　　“快！快把他拉回来。”
　　话音刚落，一道倩影冲出人群一把扯住苏烬手腕。
　　回头是曲沐棠的倔强双眸。
　　“世豪...我不知道发生什么事，但现在不是你闹的时候，跟我回去！”
　　“没事，放心吧，他不敢打我。”苏烬温声安慰，“很多事你不懂，明天会跟你解释清楚。”
　　说着在曲沐棠惊异的目光下，硬生生扯开了她的手，直接三步并作两步站到萧宜川面前。
　　萧宜川眼中凶光大放，狰狞道：“你这个废....”
　　砰！！！
　　二人擦肩而过，苏烬挥手。
　　萧宜川头部爆成一团血雾，无头尸首摇晃两下，最终噗通跌倒在地。
　　“！？”
　　冷风吹过，全场人意识骤然断线，大脑一片空白....
　　扯住萧宜川神驹的缰绳。
　　苏烬正待上马，马兽扬起双蹄嘶叫，声音惊恐野性尽显无疑。
　　啪！啪！
　　两个大逼兜暴击在马脸上，神驹被抽的口鼻冒血。
　　苏烬翻身上马，面向萧家近卫冷声道：“现今城内局势你们清楚！二十大家族联合提升城防，二十家族休戚与共，你们敢动曲家就是对二十家族宣战！”
　　“想死的，你们现在就动手，不想死的就给我老老实实的滚！”
　　“驾！！！”
　　四蹄飞扬。
　　神驹踏地而去，马蹄声在夜色中迅速拉远。
　　直到声音彻底消失在街道尽头，场中依旧无人出声。
　　血腥味被冷风一寸寸吹散，萧宜川那具无头尸首横陈在地，血泊尚在缓缓扩散，却再无人敢看第二眼。
　　萧家近卫站在原地，兵刃未收，却也未敢再动分毫。
　　他们的目光，不约而同地避开那具尸体，又下意识望向苏烬离去的方向，眼底只剩下一种情绪。
　　恐惧。
　　曲家众人纷纷喉结滚动，张了张嘴，却发现自己竟不知该说什么。
　　方才那一幕，在脑海中反复回放...
　　现实，撕裂第773章彻底摊牌，姐夫一直在保护你
　　“这...这什么情况？”曲霆回头茫然地看向众人。
　　回应的只有一双双茫然的眼睛。
　　唯有两人不同。
　　曲沐棠怔怔盯着尸体，脑内情绪翻滚。
　　张世豪出手、萧宜川爆亡...
　　震惊、不解、恐惧、失望，种种情绪复杂交织，一时搅得思绪乱成一团。
　　唯有曲野，兴奋至极，心中雀跃，浑身发抖。
　　可以说了，应该可以说了吧，姐夫现在连演都不演了。
　　一拳爆头，这个萧宜川就是逊啦，没想到这么脆，连一拳都扛不住。
　　“我知道！”
　　压住心中兴奋，曲野立刻开口，全家以及萧家近卫的目光全部看向曲野。
　　曲霆立刻急问：“怎么回事，你说？”
　　“姐夫本来就是高手来的，到家第二天我就知道了，只是他不让我说。”曲野情绪高涨，“爹，你不知道姐夫的实力可是有六重御象的境界，那真是天才来的。”
　　“他不让我说是因为被我姐意外扯到咱们家，他怕你怀疑，给自己惹麻烦才不愿意多嘴。”
　　“还有啊姐。”曲野面向曲沐棠，“那个时候在断霞岭，萧宜川故意用魔兽设计你，姐夫早就知道这事了！”
　　“当初根本就不是萧宜川救的你，是姐夫出手！也是一拳，那魔兽直接被他捶死...啧，现在想想还是觉得...我都没法说！”
　　一个一个消息接连如重锤砸入心中，曲沐棠双眼泛红，一把揪住曲野衣领。
　　“你说的都是真的？！”
　　“真的姐，绝对没有半句假话！”曲野认真道，“那萧宜川一直想利用你，姐夫一直在暗中保护你呢。”
　　拽住衣领的手不自觉松脱，曲沐棠蹬蹬后退两步，嘴唇颤动。
　　“怎么会....”
　　“怎么会这样。”曲霆喃喃自语。
　　这简直不可思议，他才多大年纪，就能有六重御象境的实力。
　　实力超群也就罢了，而且智谋、厨艺、心智也是上上之选。
　　之前还在疑惑，如果说他只是个厨艺惊人的厨子，在曲家显得还是底气太足了点，总感觉有点奇怪。
　　可是如果他有六重御象境的实力，那底气足就太正常了。
　　曲野夹在人堆里，对着石化的人群左看看右看看。
　　良久，曲深感叹声响：“以前我看世豪就不错，厨艺顶尖，身板容貌上佳，为人处世谋划也都很有水平，如果再加上有实力，那就是我理想中的完美男人了。”
　　“可我没想到，他真有实力啊，这实力也太强了！”
　　“那这是好事啊！！！”
　　人群中传来一声大吼。
　　全家凝固的表情顿时松动，纷纷喜上眉梢。
　　大院里又双叒叕一次充满了快活的空气。
　　曲霆连抚胸口，脸上喜意与惊叹交织。
　　沉静片刻快步走到曲沐棠身前，低声严肃道：“沐棠，世豪在咱家可没少受委屈！咱们先不管他什么来路，你把这样的人捡到家...那真是掏上了！后面再见他，你们小两口就好好处别给爹折腾了。”
　　“就这丈夫，你还挑啥啊？打着灯笼你也再找不着了！”
　　“爹...爹...你先别说话，我脑子很乱...”
　　“大家现在都乱，但是你把他死死攥在手里，有什么情况以后我们可以慢慢问。”
　　满院近卫木讷地看着曲家人言谈欢笑。
　　最后目光集体转移到萧宜川的尸体上。
　　颈部断口已经不再流血，血泊的面积已经涌出一大片。
　　“家主，现在不是讨论这个问题的时候吧，萧家人怎么处理？”
　　听到有人询问，曲霆压下情绪看向萧家一众近卫。
　　萧宜川死了，问题不算大，但是这些人现在不好处理。
　　正想着，天边一道身影骤然从上空降落，直接砸在地面。
　　地砖四碎，烟尘暴起。
　　在场人心中无不一凛。
　　待到烟尘快速散去，一道邋遢的身影浮现众人眼前。
　　裴德正立在地面，低头看着地面的尸首，目光从尸体的服装纹路一路扫过。
　　原本正常的双眸逐渐充血。
　　“这是...这是萧宜川？”裴德正声音微颤。
　　“是....是主子。”一旁近卫小心翼翼答道。
　　“谁干的...谁干的！！！”裴德正大怒。
　　吼声一起，残余的烟尘甚至直接被激出一捧气浪，在场人脸色瞬间变得煞白。
　　离他最近的一众近卫耳膜都被震得生疼。
　　“德叔...是萧家那个赘婿，叫张世豪的！”有近卫立刻回应。
　　裴德正猛然抬头，震惊失声：“谁？！”
　　“张世豪...那个赘婿是个高手，一拳就给主子杀死了，我们...我们根本没来得及反应。”
　　“不可能...他是高手，他怎么可能是高手？”裴德正眼皮不断颤动，脑中不断回忆过往。
　　他明明只是个厨子，而且还那么年轻，怎么可能是高手。
　　能一拳让萧宜川暴毙，起码也是六重御象的境界。
　　他那个年龄，天纵奇才并非不可能达到这种境界。
　　但是他的厨艺...也必然是耗费了大量时间磨炼出来的，一个人怎么可能精通两道，他哪来的时间练习？
　　而且他...他体内好像根本就没有脉炁吧，自己偷偷测过。
　　见裴德正出现，气势非凡，曲霆立刻上前道：“前辈，这里面有误会，今日之事不是我曲家...”
　　“你闭嘴！！”裴德正震怒，凶光射向曲霆，“我只知道萧宜川在你曲家出事，这件事不会那么轻易的算了！张世豪呢，让他给我滚出来！”
　　“德叔，张世豪不在这，他抢了主子的马...好像去望月坡了。”
　　“望月坡...好，好...望月坡往哪走？！”
　　“德叔，我这有地图。”一名近卫上前递上地图。
　　抓过地图，裴德正双腿猛地一屈。
　　轰！！！
　　周身炁光爆发，瞬间撕裂夜幕。
　　脚下原本已经破碎的青石地砖，继续向外沿寸寸炸裂。
　　裂纹如蛛网般向四面八方疯狂蔓延，碎石反冲力直接掀飞，化作暴雨般四射而出。
　　眨眼，人已经消失在原地。
　　众人落下挡在面前的双臂，目瞪口呆的看着原地的土坑...随后身躯不自觉颤抖。
　　曲霆只觉齿冷。
　　萧宜川身后竟然有这样一位高手，这实力...已经远远超出想象。
　　这绝对不是曲家能得罪的人物，九垣城也没有家族敢得罪这样的人物，已经完全超出规则了。
　　这力量....八重夺元境第774章真正的蜘蛛侠
　　月辉沿着剑脊游走。
　　灭败之剑，听介绍看起来很霸气，这绝对是一把神兵。
　　叶长风持剑观察，暗中运起脉炁，眉头不禁一皱。
　　剑是好剑，但是跟炁纹兵器截然不同，无法给脉炁提供增幅。
　　想要运用好，那就只能施力于手臂运剑。
　　眼下自己身上还有震曜双环，一些丹药，再加上这把剑应该能逃离危局。
　　只要能逃离望月坡回到城里，自己就安全了。
　　目光从剑上收回，叶长风四处打量。
　　不知道周围有多少人，很可能已经被包围了，他们可能正在观察。
　　如果真是二房的人下死手，那出手必定要寻求百分百的胜率，自己不可能轻易杀出。
　　现在不能立刻撤，一旦落入开阔地，反而危险会倍增。
　　三个方案、游击、硬拼...拖延时间等待救援。
　　简单思索过后，叶长风翻身上马！
　　拖延时间！观察情况。
　　一夜时间足够，爹那边一定会想办法，如果明早还得不到救援那再展开游击。
　　叶长风目光锁定一处密林。
　　先入林中，附近有杀手，必然比不上自己在林中的生存能力。
　　十六年的时间，除了锻炼眼力，一个更大的能力就是...溜达！
　　心情就不好就溜达，到处乱窜。
　　或许是出于寻死的心态，也可能是为了放松心情....周边林子到处钻，没人比自己更熟悉环境！
　　“驾！！！”
　　那里....不适合埋伏，地形太窄，植被太密。
　　自己是被引入局，杀手不会选择那种地形。
　　一声高喝，叶长风勒紧马缰杀入密林。
　　动作一大，周围密林各处顷刻传出嘈杂声。
　　“追！”
　　....
　　月光铺洒官道。
　　苏烬伏低身形，勒紧缰绳纵马疾驰。
　　城门已经被甩在身后。
　　苏烬目光紧盯着前方，狂风扑面而来。
　　萧宜川的座驾果然非同寻常，驰骋飞快，马丁坐感。
　　只是时间紧急，叶长风的情况十分危险。
　　这个关口不能让他出事....他不是笨人，应该会想到拖延时间，分化游击。
　　只要给自己足够的时间，就能展开救援。
　　只是望月坡的具体位置...不是很清晰，当初制作地图的时候，印象里没有这么个地方。
　　苏烬闭目，观察叶长风情况。
　　周围一片黑暗，看不清状况，只是不断有树叶沙沙声，他已经弃马了。
　　看这速度跟状态应该是有人在追他，这个时候不宜打扰，否则分神麻烦更大。
　　先顺着官道走，等他状态稳定再说。
　　四蹄飞扬，扬起烟尘。
　　沿官道狂奔了十余分钟，前方一路绵延火光隐现。
　　商队！那是二十大家族中某个家族在外采买而回的商队。
　　见状，苏烬赶忙调拨马头冲上前。
　　商队还在前行，不等靠近苏烬已经大吼：“诸位！望月坡是在前面吗？”
　　“你走歪了，望月坡在那个方向。”商队为首一人指着远方道，“直走！”
　　草！
　　苏烬心头暗骂，旋即道谢再度调转马头。
　　马背起伏之余，死死抿住嘴唇，陷入沉思。
　　走岔路了，一路都在将坐骑催动至极限，这种状态马根本保持不了多久。
　　任何生物的极限状态都只能维持极短时间，在这点拥有超凡力量的生物跟普通人也没什么区别。
　　马力已经在下降...不够！速度不够！如果继续让它减速，可能会浪费不少时间。
　　狂奔之际，苏烬双眼一瞪，计上心头！
　　身子一斜半挂在马身上，大手顺着马颈抚下。
　　皮毛在掌下起伏，肌肉随着每一次踏地绷紧又舒展，滚烫的温度透过掌心清晰传来。
　　大手顺势滑过肋侧，沿着紧绷的线条向后，落在马臀上。
　　指节微微收紧，指尖深陷肌肉之中。
　　随后手指继续从马身划过，滑到另一侧如法炮制。
　　一轮抚摸按压，神驹呼吸猛地加重，后蹄踏地的速度陡然加快。
　　神驹惊叫狂奔，背后一滩增强肌耐力的万金油淋下，浇满全身。
　　苏烬低伏下去，胸腹贴紧马背，极力将风阻降至最低。
　　月下，神马驹遍体银光流动。
　　强力油丝，连续黏贴在马身肩胛、背阔肌、臀大肌等等肌肉外侧。
　　每一次蹬地的瞬间，寄附在体外的丝线网络，伴随肌肉收紧放松。
　　利用丝线的弹性势能辅助肌肉做功，这套仓促组成的人造体外筋膜初建便立竿见影。
　　座下神驹的速度短暂提了一下，然后保持高速稳定状态。
　　马的双瞳显然也出现了一抹异色，察觉出了身体的异常。
　　本以为背上这条疯狗在做什么对自己不利的手段。
　　现在看....这是好事啊！
　　苏烬的双手还在暗中不断在马身游走。
　　感受肌肉运动之余，不断添加新的丝线。
　　这匹马的肌力并不平衡，提供一些轻微的辅助可能也会起到效果。
　　现在为了加快赶到望月坡的效率，能用的手段必须都用上。
　　第一次经历末日的时候，解剖的经验对自己帮助太大了。
　　眼下虽然不是同一个物种，但是肌肉运动的规律是趋同的。
　　自己当下的知觉，已经不能与当时同日而语，找到可以利用的角度并不算难事。
　　.....
　　官道尽头，一片异样的亮色在视野中浮现。
　　前方一整段坡面，被月辉照亮。
　　草色泛白，坡线清晰，连地势起伏都毫无遮掩。
　　周围阴影沉沉，唯独那一处显得特别突兀。
　　苏烬目光凝去，心中一喜。
　　望月坡...望月坡...没有地名的名字是瞎叫的。
　　一直在沿着商队的指示走，周围都是黑乎乎一片，只有这一块特殊...那就对了！
　　确认的瞬间，苏烬没有再迟疑。
　　双腿一夹，缰绳狠狠抽打在马身上。
　　“驾！”
　　神驹嘶鸣，四蹄踏地声骤然加重。
　　坡面迅速拉近，苏烬伏低身形，目光锁定坡脚。
　　叶长风必在附近位置，只要越坡之上。
　　在这里制造声量吸引杀手，就算是救援成功一半。
　　一人一马，借着月色，疾驰冲上望月坡。
　　就在马蹄飞扬之际，苏烬面色大变。
　　一股极为恐怖的气息在后方袭来！
　　不仅仅是他，就连座下马兽也感受到一股强烈的异常。
　　一声嘶鸣，神驹扬蹄而起。
　　苏烬快速跳蹲马背，双腿蹬出，翻到一侧！
　　原本人立而起的神驹也被这一蹬踹到了另一头。
　　轰的一声！地面炸开，直接被轰出大坑。
　　苏烬蹲身在地喘息不定，另一头神驹侧躺在地，惊恐无比。
　　神驹看看大坑，又看看苏烬，心中涌起一股巨大的庆幸，脑中莫名冒出一个念头。
　　下辈子还跟你..第775章狂妄！
　　喘息中苏烬起身直视着前方树后。
　　没看清什么人在袭击自己，但是那人落下来的时候，落点就在那。
　　神驹也起身后退两步，盯着同一个地方。
　　一道瘦小的身影从后方走出。
　　苏烬眼一眯：“德叔？”
　　裴德正面色阴沉走来：“你真的不是普通人，凭你刚才的身手和反应确实有御象境的实力。”
　　“你不是来为萧宜川报仇的吧？”
　　“没错，你杀了他...你不该杀他！”裴德正前所未有的正视着苏烬，“真是惊才绝艳，竟然有你这样的年轻人，老头子我惜才，我不想杀你，但现在是你逼我动手。”
　　“我跟萧宜川他爹是挚友，曾经他救过我的命，我答应帮他做一件事，可他从来没要求过我...临死前他把萧宜川托付给了我。”
　　“现在你杀他，我就要杀你！”
　　苏烬道：“我给你做了那么多饭，我把你当长辈，我以为我们也可以算是朋友。”
　　“你说的很好...我确实很欣赏你...”
　　“那就行了！你跟萧宜川他爹是朋友，我跟你也是朋友...我们现在绝交就相当把他爹那份情抵掉，这样就公平了！”
　　裴德正一愣，怒气上头：“小兔崽子，你跟我谈生意呢？”
　　“前辈，我跟你说实话，我见你的第一面就不觉得你是普通人。你有高人气度，洒脱不羁...你是个好人。”
　　“夸我，你以为我就不杀你了？！”
　　“我不是在夸你，我只是跟你说心里话。”苏烬平静道，“你既然是个好人就应该明白，萧宜川是怎样的人！”
　　“他自从进入萧家就开始通过沐棠图谋曲家，这是一个男人该做的事么？”
　　“你知不知道他一直想杀我，就在今晚，他派人准备对我动手，如果不是寒芜来找我，恐怕我现在已经死了！”
　　“你告诉我，如果有人要杀你，你会不还手么？如果你是个好人，你觉得我应该引颈待戮，任由他杀么？”
　　裴德正一时语塞。
　　“前辈你告诉我，你看得上萧宜川么？”苏烬质问。
　　裴德正仍旧沉默不语。
　　“我看你也不用说出口了。”苏烬淡然道，“你是见多识广了，平时跟你聊天我也看得出来，一个小肚鸡肠毫无格局之人自然瞒不过你的眼睛。”
　　“别说你的眼睛，就连寒芜可都看得出来，否则她不会因为我们短短相处这段时间，冒死来救我。”
　　说话之间，神驹走到苏烬身旁，打了个响鼻。
　　“连马都背叛他！”
　　“.....”
　　苏烬继续道：“为了这么一个人，我杀了他是帮你们解脱，而你...竟然为了他杀我？”
　　裴德正斜眸看向苏烬，咬牙道：“小崽子，你还真挺会说的，你挺能装啊...平时不是挺怂的么？”
　　“我怂？我确实怂。”苏烬看向神驹，轻抚马头，脑中电转。
　　裴德正过来杀自己，想来从曲家见到萧宜川的第一时间就赶赴而来。
　　消息应该是萧家人透露的，那对自己的情况...他应该还处在一个完全不了解的状态。
　　得赶紧把他糊弄过去...这是尖端战力，对抗虫灾的重要人物。
　　“我进入曲家完全是个意外，本来我云游四方醉心厨道修炼，后遇沐棠...我想着留一个安身之处也好。”
　　“但是后来萧宜川出现，一切都被打乱了，我开始被曲家排挤，然后又被萧家排挤受尽侮辱！如果不是萧宜川，我今天应该过得很好。”
　　“你或许想问，凭我的实力为什么不展露出来...但是没办法，曲家对我戒心太重，他们对我有多少怀疑我不清楚，我本打算生活一日日过下去，然后再跟他们摊牌。”
　　“可后来，萧宜川出现...他出现我就更不能轻易开口，他家世好资源强，我比不过他，而且他身边还有众多高手。他想将沐棠从我身边抢走，对我下死手是可想而知的。”
　　“事情发展到今天完全是他咎由自取，你觉得...这能怪得了我么？你杀我，符合道义么！”
　　裴德正依旧不言。
　　“萧家没有了萧宜川已经是一盘散沙，前辈...你已经是自由人了。”
　　“别说了。”裴德正冷声道。
　　“不，我要说。还有一件大事，一件事关世界的大事。”苏烬沉声道，“城内的异常你应该注意到了，但原因你可能不清楚，二十家族联合起来不是因为什么天外之炁，而是三天之后将会有遍及世界的虫潮爆发，不信你且看！”
　　苏烬说完，拿出平板丢向裴德正。
　　砰！
　　平板在半空炸成一团带点电火光。
　　裴德正收回手，淡声道：“胡说八道，暗器对我没用。”
　　“.......”
　　“不必再胡诌，你以为你骗得过我？我不知道城内在干什么，也不在意他们在干什么，但是肯定不是什么天外之炁，更不可能是你说的什么虫潮，简直都是无稽之谈！”
　　“好，德叔！那你告诉我，你是什么境界？”
　　“八重，夺元。”
　　听他自报境界，苏烬瞳孔一缩：“如果有一天武道巅峰和故人承诺同时摆在你眼前，你该怎么选？”
　　裴德正眯眼道：“当然是武道巅峰，你莫不是想说你有什么修炼的法门可以给你换命吧？”
　　“好，很好。”苏烬嘴角上翘，“正是如此，我修炼的秘法你一定也用得上，不管你信不信，给我三天时间可以么？三天之后你再杀我，我也绝无二话。”
　　“不用再说了。”裴德正注视苏烬，“今天无论如何，我都必须杀你！”
　　“怎么说都没用了是么？”
　　“没有用。”裴德正摇头，“你不懂，我欠萧家的太多，你让萧家断子绝嗣，这笔账必须还！”
　　“不过看在之前的情面上....我可以让你留下遗言。”
　　苏烬眉峰聚拢，眼中戾气横生：“老不死的，我给你费了这么多口舌，还要因为一个废物与我作对！”
　　道理是讲不通的...双线作战，我也未尝不可！
　　狠狠一抽马脸，神驹嘶叫一声逃向远处。
　　苏烬缓缓转身，并指指向裴德正：“你说欠萧家一条命，刚才我对你动了两次杀心，现在你欠我一命...你退还是不退？”
　　四野寂静，风打树叶清晰可闻，裴德正眉梢剧烈抖动。
　　简直不敢相信自己的耳朵！
　　“你...狂妄！！第776章战术大师
　　裴德正怒喝出声，苏烬果断抬手。
　　“等一下！”
　　“怎么，刚才不是挺硬气的，现在想要求饶么？”裴德正怒道。
　　苏烬翻掌取出一物，高高丢给对方。
　　见那东西慢慢悠悠从高处抛物线落下，裴德正伸手接住。
　　“这是萧宜川临死前藏在身上的东西，我先还给你。”
　　奇怪筒子落入掌中，裴德正凝视打量。
　　“这是...？”
　　滴——滴——滴，砰！
　　手中物件骤然爆开，先是一缕极致的闪光刺向双眼，随后巨量的充斥着浓重气味的烟雾将裴德正包裹。
　　苏烬闪身便撤！
　　多模态感官抑制弹，闪光、高压冲击波、强力麻醉烟雾同时炸开！
　　赛博科技产品，完全不是地球上闪光弹那种强度，一发下去足以让义体改造人失能。
　　烟雾如潮。
　　白灰色的雾浪翻卷而起，裴德正闷哼一声，本能地闭目，却已经迟了。
　　耳膜深处嗡鸣不止。
　　强烈的震荡，扰乱平衡感。
　　面对前所未见的偷袭裴德正脚下一虚，脉炁运转才猛的定住脚步。
　　下一瞬，一股异味涌入鼻腔。
　　有毒！
　　裴德正心中警钟狂鸣，再度提气，双掌外推。
　　呼的一下，周围狂风四起。
　　“卑鄙！！！”
　　怒吼只吼到一半，声音便被烟雾吞没。
　　同一时刻，苏烬已经动身。
　　闪光爆开的刹那，便顺着预判路线斜掠而出，杀入密林。
　　脚下连点，在夜色中疯狂拉开距离。
　　风声掠耳。
　　苏烬胸腔起伏，头脑急转。
　　八重夺元境的修为，在市面上能查到的资料都是极为少见的。
　　自己对这等高手的了解可以说是约等于零。
　　理性上判断，完全没有战胜的概率。
　　但战斗对自己而言脱离单对单的原始概念，多重力量体系转换，完全可以组合成全新系统性战斗方式，系统对个体才是真正的实战。
　　凭借手上的各种物资，未必没有与他一战之力，但在没有全面了解对方情况前决不能近身尝试攻击。
　　现在最重要的是搞出点大动静，吸引叶长风那边的杀手，另外搜集对手情报进行战术安排。
　　深入密林，光暗异能转化为万金油。
　　手腕在林中连射，身法辗转腾挪。
　　论速度，极致黑暗下异能还是顶尖，但是论立体机动走位，还是油液丝化更强。
　　倘若在高楼林立的世界，未尝不能与德叔正面硬碰一把。
　　只是可惜...吐丝的能力在这里只能发挥一半，实在受限严重。
　　生活在农村的蜘蛛侠，就像是没了翅膀的鸟。
　　“哪里走！”天空一声大喝传来，一道身影从天空凶悍落下。
　　苏烬回眸一瞥，洒出一片黑影，后撤之余手腕继续射出极细的丝线。
　　果然是高手，抑制弹根本没有对他造成影响，迟了那一会儿完全是吃了信息差的亏。
　　待到德叔落地，一道火光轰然爆开！
　　浓重火团包围下，一道护罩在火光下隐现。
　　大量的破片悬浮在半空。
　　德叔伸出的手缓缓收回，眯眼打量着被定在半空的破片。
　　抬眼朝着远处望去，透过林荫的月光照耀下。
　　好像有极细的线环绕周身，线上每隔一段距离还坠着一个拇指大小的黑色圆柱体，密密麻麻。
　　好像已经被这怪东西包围了...这小子刚才顿了一下，是在算计自己的落点？
　　百米之外，苏烬蹲身树上，目光锁定德叔。
　　“这是什么？！”德叔眼皮颤动将目光投向苏烬。
　　苏烬微微一笑：“老东西，我这招半径二十米的感应炸弹阵你躲得开么！”
　　“雕虫小技，还敢卖弄，我看你能拖延到几时！！”
　　德叔爆喝一声，衣袍鼓起，脚下泥土瞬间塌陷，林间丝线在震荡中齐齐绷紧！
　　苏烬双目圆睁!
　　空气中所有悬挂的感应炸弹同时亮起微弱红光。
　　好似所有炸弹被同时遥控按下。
　　轰！！！！！
　　第一声爆鸣尚未完全炸开，第二、第三、第四声便已经叠压而上！
　　周遭山林被瞬间引爆，火光铺满视野！
　　银丝崩断，断裂丝线又被狂暴的气流强行压回火海。
　　烈焰翻卷，环形冲击波横扫而出，大量树木齐根断裂，山石炸飞！
　　轰隆隆！！！
　　山体震荡！
　　爆炸声沿着山石层层传递，寂静夜色下数里之外也清晰可闻。
　　火海中央，红浪卷荡，德叔的身影立于原地。
　　一拳打出，火海被拳风生生撕开了一道真空路径！
　　卷席着碎焰奔袭百米之外！
　　苏烬嗓子眼正发紧，腹部一缩，一股巨力直冲腹部。
　　呕的一声倒飞了出去...
　　半空中，赶忙调整身形，射出丝线改换路线。
　　吐出两口酸水，苏烬眉头紧皱。
　　太快了！这老头一拳头能打这么远...好在力道有衰减，完全扛得住。
　　没看清，炸弹竟然被他一瞬间全部引爆，爆炸这种攻击太过分散，估计他也没受到伤害。
　　真是惊人...他对脉炁的操控恐怕已经出神入化。
　　不过目的已经达到了，得赶紧撤！
　　三两次飞速转折，随手布下烟幕陷阱，苏烬隐于黑暗。
　　....
　　爆炸余波仍在山间回荡。
　　林海深处，十数道黑影几乎同时停步，纷纷抬头看向爆炸处。
　　火光已经逐渐消散，只有残焰在林间燃烧。
　　空中响起几声寻常的鸟鸣，几名黑衣人迅速靠拢一株古松。
　　“什么情况，那边是怎么回事，你们谁注意到了？”
　　“威力不小...这火焰不是人能打出来的吧，什么高手能打出这么大火焰。”
　　“在西北方向。”
　　几名黑衣人神色各异，谈话之际，又有七八人纷纷赶来。
　　“先不管那边的事，叶长风不可能在那边！你们谁看到他了？”
　　“没有，这小子贼的很，他好像对这片很熟。”
　　“那边的爆炸....有没有可能是叶长风的援手，来的太蹊跷了。”
　　短暂的沉默后，为首之人抬手，声音压低。
　　“分出一部分人去那边看看，我们留在这继续搜寻叶长风，绝对不能让他跑了！”
　　为首之人目光一扫，迅速点人。
　　“你、你、还有你，再带三个人过去查看那边的情况，只探查，有消息立刻回报。”
　　“其余人继续向南压，继续给我搜叶长风，他应该就在三百步之内第777章总坛来援！
　　灌木与断石之间，浑身沾满泥土，几乎与地面融为一体的叶长风缓缓睁开了眼。
　　原本闭目调息，脉炁沿着经络缓慢游走，尽量压制气息，体察环境。
　　爆炸传来的瞬间，地面细微震颤，林中鸟兽惊飞。
　　动静太大了...而且听距离，不是追兵动手。
　　那些人咬自己咬得很死，不知道发生了什么？
　　难不成是为了烧林准备的引火点意外爆炸了？
　　有可能，也只有这个可能是偏合理的。
　　叶长风的思绪飞快转动。
　　自己现在是在被围猎的状态。
　　而围猎讲究的是封路、逼位、消耗。
　　刚才那种大规模声响，绝对会影响对方判断。
　　自己的身份，他们应该是知道的...如果是二叔派人追杀自己。
　　杀手只有两路来源，一是家里人，二是外雇的杀手。
　　听这一路来的动静，兵器繁杂，绝不是家里人。
　　那就是外雇的杀手...凭借二叔的身份，还有人员配置，这单子不小，杀手不可能不知道目标的身份就行动。
　　他们知道自己的身份...事关叶家，那一定心虚。
　　这场爆炸....他们应该会分流探查。
　　对我有利！
　　叶长风轻轻吸了一口气，手指在地面无声扣紧。
　　杀手一旦分流，搜索密度必然下降。
　　哪怕只减少三成，对当前状态而言，都是决定生死的变量。
　　或许可以主动出击....不行...不能太急。
　　叶长风重新闭上眼，强迫自己冷静下来。
　　不能急！
　　急...动作就会变形，无数次擂台观赛，多少人败在这一个急字上。
　　灌木外，一声极轻的踏枝声掠过，随后第二步落下...
　　叶长风眼皮微不可察地一颤，快速稳住呼吸，凝听细响。
　　脚步很稳，落点刻意避开枯枝与碎石。
　　落地时，力道被分成了两段，先脚尖，再脚跟。
　　下盘功扎实，习惯减震，可能擅轻灵攻法一路。
　　脚步声渐远，很快又有脚步声夹杂着异响传来。
　　叶长风闭目，微微侧过头。
　　铁链声....不是重链，声音不够钝，声音很碎，链节不少。
　　长程兵器，林中不适合施展...以此人做突围比较合适。
　　但是现在已经路过两人，这里已经不安全...
　　声音渐远，叶长风抬头紧贴着石壁缓慢挪动。
　　...
　　曲家。
　　满地萧家近卫束手就擒，被套上禁脉轮捆缚于地。
　　看着满地俘虏，曲霆满面沉重之色。
　　萧家不是个事，但是萧家藏着一个夺元境高手，这问题就大了。
　　这是世外高人的水平，曲家全堆上也未必打得过。
　　现在萧宜川死了...他上心了...
　　“家主，那老头...到底怎么办？”
　　“怎么办还是怎么办，把萧家人全押上，咱们还能当个人质。”曲霆艰难道，“不怕！虫潮要来了，咱们拖他两天，到时候不就没事了么？”
　　“现在二十家族休戚与共，短时间他不敢乱来，但...我就是怕他发疯啊，看刚才那样已经气坏了。”
　　“那我感觉还是有事好点。”
　　“少他妈放屁了！没一个让人省心的。”曲霆深吸一口气，“所有人听令，一半人带上家什，给我搬去城西的宅子，然后等我的命令。”
　　“爹...”曲沐棠上前，颤声道，“世豪去望月坡做什么？”
　　“我怎么知道他做什么，神神秘秘的，咱们对他一点都不了解。”
　　“我挺了解的。”曲野道，“姐夫对我没话说，爹...那老头杀他，咱们得派人去救吧？怎么现在着急搬家呢...”
　　曲霆沉默。
　　“姐...”曲野扯住曲沐棠的袖子，轻轻摇了摇。
　　曲沐棠面露难色...爹在想什么已经很明白，这已经不是堆人手能解决的问题。
　　把曲家人派出去，只能一个个送死，现在还有转机的情况身为家主不可能让家里人去送死。
　　可是现在不救...
　　“爹。”
　　曲沐棠忽然开口。
　　曲霆抬头，眉头拧得很紧：“你还想说什么？”
　　“我去城西宅子，帮你打点。”
　　曲霆一怔，下意识点头：“也好，你心细...世豪那边我再想办法，你们先别慌。”
　　...
　　夜色黑沉。
　　曲家大队人马开始分流，护卫调动、箱笼搬运，整个府邸陷入忙乱中。
　　曲沐棠换了一身深色劲装。
　　从训练室兵器架取下一杆长枪。
　　在镜前站了片刻，神色似有失神。
　　少顷，她伸手重新扎紧发上束带，背枪走出门外。
　　来到后院院墙。
　　翻墙、落地、入夜。
　　.....
　　“叶景衡！你到底放不放我走！你眼里到底还有没有我这个大哥！！”
　　脉炁激荡下，叶崧衣袍飘飞。
　　时间点滴流逝，此前的淡定早已不复。
　　取而代之的是充血的双眼，心中怒火腾烧。
　　反观叶景衡仍旧淡定，坐在椅子上轻描淡写的轻刮着茶盖。
　　“大哥，你失态了。”
　　“你要杀我儿子！我答应你，我不会让他跟你争家主！你还要我怎么样，让我跪下来求你？！还是你非要与我拼个你死我活！”
　　叶崧气喘如牛：“叶景衡，我早就有能力按死你，是我不想让家族见血才拖延到今天...你不要不知好歹！”
　　叶景衡双眼半眯，气定神闲：“是，你有本事我承认，我不知道你私下做了多少，但是今天事情没结果你肯定走不了了。”
　　“我跟你说的都是真的！虫潮要爆发，你派去虫园的人呢！为什么还没回来！”
　　“虫园有多远你也清楚，不过长风的事...是咱们的家事，跟其他都没关系。”
　　“你找死！”叶崧猛然抬手。
　　叶景衡冷眼射去：“论实力，你未必比我强，何况外面到处都是我的人，我劝你想好了再动手。”
　　叶崧拳头在半空抖动，最后重重挥下。
　　心中之火愈发盛了，但是现在不是理性失控的时候。
　　对他出手，只能是徒劳无功...
　　恰时，敲门声响起。
　　“二爷，御武总坛的赌坊秦爷求见，说有大事要与您相商。”
　　“秦爷？我跟他不熟吧，他在哪，他说要干什么了么？”
　　“小的让他留在外院，至于干什么...他没说...”
　　门外通报的下人话音刚落，喊杀声顿时大作！
　　紧接着刀兵相碰的声音开始响起。
　　叶景衡面色大变，叶崧眸光大亮，瞬间拳变虎爪凶猛袭向对方面第778章亡命蜘蛛
　　虎爪破空，劲风先至。
　　叶景衡身形一侧，茶几被爪风扫中，整张紫檀案几轰然炸裂。
　　两人瞬间贴身，脉炁对冲，如同两柄无形重锤在空中砸击。
　　冲击波爆现，直接将屋内家具尽数冲散。
　　“大哥，你还有后手？”
　　叶景衡袖中寒光闪过，一柄短刃倒握刺出。
　　“住口，你这个畜生！！”
　　叶崧怒目，虎爪化掌，硬生生拍在刀脊之上。
　　金铁爆鸣，短刃被震得脱手飞出，钉入梁柱，整根木梁裂纹蔓延。
　　两人各退一步，脚下地砖寸寸龟裂。
　　外头喊杀声愈发凄厉，刀兵碰撞、惨叫、怒吼混成一片。
　　屋内却只剩寂静，杀意凝成实质。
　　叶景衡面色一沉，脉炁骤然拔升，脚下一踏，凶猛前冲。
　　双掌翻飞之间，掌影重重，封死叶崧退路。
　　叶崧不退反进，硬顶而上，劲力对轰，二人同时闷哼，墙面被震得整片塌陷。
　　书架倾倒，瓷器碎裂，粉尘弥漫。
　　胶着之际，轰的一声。
　　正门被一股蛮横力道生生轰碎，木屑横飞。一道棕袍身影踏碎门槛而入。
　　屋内两人不及分神，身影已至叶景衡身后，一掌结结实实轰在他背心。
　　咔嚓！
　　骨裂声清晰可闻。
　　叶景衡狂喷一口鲜血，整个人向前踉跄半步。
　　叶崧瞳孔骤缩，直出重拳，脉炁全数爆发！
　　拳落。
　　叶景衡再度鲜血狂喷，脉炁溃散。
　　不等跌倒，一只铁爪锁住他颈部，拽着便向门外走。
　　见门外乱战，叶崧大吼：“叶景衡在我手上，所有人都给我住手！”
　　叶崧话音落下，院中众人看向他和叶景衡，刀兵立止。
　　叶景衡被扣着喉颈拖行，血迹蜿蜒。
　　叶崧走到院中，目光扫过一个个二房的叶家人，气息森冷。
　　“你们这帮畜生，眼里还有没有我个家主！！”
　　无人敢应声，只是暗中惊惧打量着叶景衡。
　　叶崧回眸看向那道棕袍身影：“阁下是？”
　　“御武总坛，秦敢。”秦爷笑着拱手。
　　叶崧表情和缓：“原来是秦爷，你跟犬子的事我早有耳闻，多谢照拂，没想到秦爷实力了得。”
　　“没实力我又怎么开得了赌场。”秦爷把玩着手上的手串，笑眯眯道，“家主肯定好奇，我怎么会来...是长风托人给我报信，我带着总坛的人立刻赶来救援。”
　　“说起来，我也没帮什么大忙，我也使唤不动总坛的打手，今天来的这班兄弟都是长风招揽的自己人。”
　　秦爷打量着叶崧的表情，忽的一笑：“叶家主，你还不会不知道你儿子在总坛干了什么吧？他招揽一大帮子人，够把一个中等家族铲平了。”
　　叶崧表情僵硬了片刻，旋即又紧张起来。
　　“多谢秦爷，晚些我们再闲聊，我先在家里交代一下，然后带人去救长风。”
　　“好，好得很，那我就不打扰了。”
　　“秦爷，过些时日务必来叶家一叙。”
　　“好，我一定上门。”
　　.....
　　拂晓将至。
　　裴德正的脸色已经黑过夜色。
　　随手一掌击垮一大片树木，灌木更是被一扫而尽。
　　张世豪，张世豪...这小子确实不俗。
　　虽然感觉实力不怎么样，但是这个逃命的本事...确实有点太强了。
　　强到令人恶心，一直在拖延时间，手法不计其数。
　　这一路上烟幕，闪光不断...还有一些奇奇怪怪会放出他声音的东西。
　　能放出他身影的东西...自己也捡了一路。
　　太奇怪了，都是些没见过的东西。
　　最大的疑惑还是这些东西他从哪掏出来的，明明没见他身上有什么。
　　可是现在拿出来的暗器和障眼之物多到数不胜数。
　　没有脉炁，检测不到脉炁回荡，他身上没有特别的气味...可是力量偏偏又极为不正常，简直匪夷所思。
　　若不是听声辨位咬得死，这小子速度再快些，加上这些手段，自己可能真的容易把人跟丢。
　　四处扫荡着，裴德正目光锁定前方身影。
　　双眼微眯：“不跑了？累了是吧，还是没有手段了？”
　　前方树根下，苏烬垂头静坐。
　　“束手就擒了么？还是要再跟我玩什么把戏？”裴德正步步逼近，“没有用的，让我直接给你个痛快。”
　　相隔十米，裴德正表情微微变化，加快速度上前。
　　走到‘苏烬’身前，抬手按下。
　　五指深深插入头颅。
　　‘嗞~~~~~~’
　　眼前的‘苏烬’迅速瘪了下去。
　　“该死！”裴德正又气又笑，甩掉了手上的仿真充气娃娃，仰头喊道，“我知道你就在附近！少跟我玩这些小把戏！你还能跑多远，还能拿出多少东西？！”
　　“不出半炷香的时间，我必能把你找出来！”裴德正声音逐渐转冷，“你要是自己出来，我可以给你一次机会，让你痛快与老夫打一场。”
　　无人回应。
　　裴德正冷哼：“敬酒不吃吃罚酒！！！”
　　脉炁爆发，以他为中心，再度冲垮一片森林，狂暴的气流奔袭八方。
　　感知着气流滚动，裴德正猛然看向一处。
　　一道人影陡然闪离。
　　“你以为你还能跑得了？给我站下！！”
　　一声喊罢，裴德正极速追击。
　　...
　　很快，五百米外。
　　裴德正步伐由快转缓，漫步林间。
　　“我知道你就在附近，这次你躲不开的...让你活到现在是我不想随手将你打杀，要死的有尊严，那就站出来！”
　　周围仍旧沉默，天边已经泛起鱼肚白。
　　裴德正脚步终于停住，目视前方，眉头逐渐凝重。
　　两棵大树之间，一张巨网连接。
　　巨网之上正趴着一个红蓝二色的类人生物。
　　裴德正脸上肌肉不自觉抽动了两下....
　　这...这是个人吧？
　　是那小子伪装的么？这种伪装有必要么？
　　怎么可能有长手长脚的人形蜘蛛呢，他到底怎么想的？
　　“你可真够恶心的。”裴德正出言讥讽，“三岁小孩都干不出这种事。”
　　‘嗞~~~’蜘蛛后丘窜出一道丝线开始不断绕圈爬行织网，同时身上开始涌现黏答答的液体，散发着浓烈气味。
　　“呃！？”
　　裴德正赶忙后退一步，脸颊再度开始抽动。
　　竟然是...是魔兽？！
　　妈的，好恶心，竟然有这种野物....人形蜘蛛！颜色这么鲜艳，肯定有大毒！
　　算了，还是找人要紧，别管这奇怪魔兽。
　　脚步声渐远，蜘蛛侠紧身衣下，苏烬老脸通红，闭眼长舒了一口气。
　　妈的，好羞耻...幸亏没人知道.第779章绝命反击！
　　太阳彻底跃出山脊，晨光遍洒。
　　雾气在林间翻滚。
　　一块断石之后叶长风低伏，背贴岩面，呼吸压到最低。
　　看样子已经等不到救援了。
　　天已经亮了，救援还没有到，已经不能把希望放在外界。
　　从昨夜开始，这群杀手就没有离开过。
　　表面上脚步散乱、声响稀疏，实际上外围始终有人游走。
　　围猎...非常专业，通过偶尔窃听到的脚步走位，这些人恐怕已经形成合围。
　　如果继续收缩，自己不会有机会...
　　现在林中有雾，这是自己最好的反攻时机。
　　通过声音推断，已经大概能推测出几个人的位置。
　　叶长风缓缓睁开眼，眸光如刀。
　　再等，体力会先一步下滑，对方会彻底完成合围，就只剩下被拖死一条路。
　　既然如此，那就主动出击！
　　心中决断已下，叶长风躬身脱离岩面，沿着南侧林缘缓缓前行。
　　雾气贴着地面翻涌，能见度不足十丈。
　　这是天赐的遮掩！
　　叶长风行走的节奏极慢，每一步落点都刻意避开枯枝碎石，只用脚尖点地。
　　呼吸、心跳、脉炁流转，全数压到最低。
　　只维持在脉炁能迅速爆发的底线。
　　林间的微风吹不散浓雾，必须趁雾散前把问题解决。
　　远处，一道极轻的脚步声传来。
　　吞下三颗系统丹药，叶长风缓缓趴向地面。
　　脚步声消失的瞬间，他整个人随之而动。
　　身影贴地掠出，前方杀手刚刚侧身，下一瞬只觉下颌一亮。
　　一抹寒光自下穿上！
　　没有发出多余的声响，剑刃贯穿杀手头颅。
　　叶长风顺势托住尸体，缓缓放倒在灌木丛中。
　　持着剑，眉心不断跳动...心中又惊又喜。
　　快！这把剑的能力超乎想象，实在太快了点，穿过硬骨都没有多大阻碍。
　　虽不能灌注脉炁，为剑主提供力量增幅，但是其本身的锋锐已经到了一种全新的境界。
　　只多看了一眼，叶长风身形一转，消失在雾中。
　　...
　　第二人死得更快。
　　一名擅长听声辨位的好手，耳朵微动，刚察觉到雾气流向不对，背后便已传来一阵劲风。
　　口鼻被捂死，长剑已经贯穿心脉，甚至还豁了一圈。
　　一击即杀，抽身即走！
　　第三人、第四人...
　　直到第五具尸体倒下，叶长风额头渗出微汗。
　　果然...猎人跟猎物的心态是完全不一样的。
　　这些人折腾了一宿，不可能一直保持在极度紧张。
　　现在精神出现松懈，配合大雾，自己行事方便很多。
　　连续击杀五人都非常成功...不用再继续了！
　　没这个必要，现在包围圈已破，自己完全可以安全撤离。
　　心思落定，就在叶长风准备借雾遁走的刹那。
　　嗡！
　　林中骤然一震。
　　一股毫不掩饰的狂暴气机猛然爆开，雾气翻卷着向四周退散。
　　重刀劈击地面，深嵌其中。
　　险之又险的一刻，叶长风后撤躲开，脸上带着后怕之色。
　　重刀杀手起身，扫了眼地上的尸体，随手将刀扛在肩上。
　　声响过后另一侧跳出一人。
　　手执双钩、目光阴冷的盯着。
　　“叶少，身手不错嘛，是个干杀手的料。”
　　“还能反杀我们的人...”重刀杀手淡笑，“正好少几个人分钱，你跑不了了，老老实实的，我给你一个痛快。”
　　杀手说话之际，叶长风快速取丹塞入口中，体内气血滚荡之际，目光左右观察。
　　两人一左一右，气机相互呼应。
　　现在确实已经跑不了了....系统奖励的丹药大多都放在家里，随身只带了几颗保命的。
　　刚才服下的是最后一颗强化丹药。
　　这两个人都不是普通杀手，气机太沉太稳，从刚才那一招看来感觉应该有御象境的实力。
　　自己现在这个状态，如果独战一名御象取胜的几率还很大。
　　可是两个人围攻...现在只能赌，看这帮杀手的情况，组织并不严密，配合也未必默契！
　　只能利用地利，趁着药力还没有消散，拉开距离一一解决！
　　闪念之间，叶长风不曾答话。
　　呼吸却开始悄然变化。
　　脉炁在体内缓缓游走，从丹田起，顺着经络一寸寸涌动。
　　双钩杀手忽然动了。
　　没有预兆。
　　整个人贴地一掠，双钩一前一后，弧线诡异，如同两道弯月同时封路。
　　叶长风瞳孔骤缩。
　　脚下猛然一拧，身形斜斜避开第一钩，第二钩却已贴着腰腹卷来！
　　叮！
　　长剑横挡，火星四溅，弯钩被崩出一道缺口。
　　“真是好剑。”双钩杀手低声冷笑。
　　话音未落，重刀杀手已经杀到！
　　大步踏地，气势如山。
　　一刀横扫，空气被硬生生劈出一道肉眼可见的气浪，地面枯叶被瞬间绞碎！
　　纯粹的脉炁外放！
　　叶长风根本不敢硬接，脚下一点，整个人向后暴退。
　　刀风擦身而过，背后粗木咔嚓一声被齐腰斩断。
　　树干倒下的瞬间，双钩再至！
　　前后夹杀！
　　剑光暴起，绞退弯钩，背后却被重剑外放的雄浑剑气扫中。
　　衣衫骤然炸裂，在背后擦出一道极宽的血殷痕迹。
　　借势，叶长风转身便撤。
　　....
　　“什么沐棠没去城西的宅子？！”曲霆拍案怒吼，“怎么现在才来告诉我，我不跟你说了沐棠会跟你们一起去么？”
　　“没看见大小姐...您说她要去城西，但是东西已经收拾好了找不到人...我这才想问老爷。”曲家侍女低声道。
　　“那她去哪了？”曲霆瞪眼。
　　“不...不知道...”
　　“不知道...”曲霆喘着粗气左右无措的看着，脑中突然升起一股恐怖的想法。
　　不会吧...不会吧...
　　不一定，那丫头一向主意正！
　　看之前的记录她怕早就是对张世豪记挂在心了。
　　她又骗我？自己去营救了？
　　一个栽进去已经够头疼了，现在又栽进去一个？
　　“来人！来人！！”曲霆急吼吼大喊。
　　门外曲家人立刻进入堂内。
　　“怎么了家主？”
　　“去！把家里所有能打的全都给我叫上，带上兵器...把值钱的珠宝丹药功法也带上！去救姑爷！沐棠跑去找他了！！”
　　...
　　“所有人原地散开！给我搜！！务必找到长风！！”
　　望月坡上，叶崧怒吼，周围几十号人马。
　　“长风不能出事！”
　　叶崧声音发颤，目眦欲裂，指节攥得发白。
　　“搜不到人，谁都别回来！”
　　话落，杀气如潮，众人心头一沉，立刻四散而第780章天才的蜕变
　　雾已经散尽。
　　林间光线骤然明亮，断木横陈，血迹在晨光下泛着暗红。
　　叶长风单膝踏地，胸腔起伏剧烈，喉间一阵腥甜翻涌，又生生咽下。
　　背后衣衫早已破败不堪，血肉外翻，热流顺着脊背滑落。
　　抬头。
　　重刀杀手立在正前，刀锋插地，杀气深重。
　　双钩杀手在侧游走，伺机而动。
　　丹药的热力正在退去，脉炁运转开始迟滞。
　　叶长风却笑了笑。
　　果然，一次打两个还是太勉强了...丹药也没了...
　　难道我注定命丧于此？
　　绝望在脑海中涌现，叶长风顷刻间习惯性将其镇压。
　　还有机会，还有机会...
　　这两个人心不齐，否则现在就该立刻动手。
　　灭败之剑的威力他们都看见了，两人的兵器上已经被斩得全是剑痕。
　　震曜双环一直在闪光...这两样神兵他们不可能注意不到。
　　他们都想独吞，不敢爆出全力，想先消耗对方。
　　只要让我找到缺口先杀一人，我还能活...
　　叶长风弓步后撤，双手握剑，剑锋齐眉，直指双钩杀手！
　　十六年的屈辱生涯，锻炼出的强大韧性和高压思考，在这一刻他头脑前所未有的清醒。
　　一线生机就在双钩杀手身上，身法轻灵，他若生，自己必死！
　　见剑尖直指自己，双钩杀手眉头一蹙。
　　侧方重刀杀手目光暗瞟而来。
　　就在此刻，杂乱喊声隐约传来。
　　“长风！！！”“大少爷！！！”
　　叶长风脑中嗡的一声。
　　糟了！
　　两名杀手对视一眼，再不犹豫同时欺身上前！
　　几乎是同一瞬间
　　重刀挑，双钩斩！
　　重刀杀手一步踏碎地面，脉炁轰然外放，重刀上挑，刀锋未至，狂暴的刀气已经犁地袭来！
　　双钩一前一后，如毒蛇吐信，左右封锁，轮番斩向叶长风后路！
　　外界形势陡变，两名杀手第一次展现出配合。
　　刀势夺命，钩影封路！
　　叶长风瞳孔骤缩。
　　脚下重踏强行侧移，重刀擦着胸前掠过，滚涌的刀气震荡，胸腔如遭重锤，气血翻涌。
　　还未站稳，钩影已至！
　　铛！
　　剑锋强行点开第一钩，叶长风手腕剧震，虎口裂开，血顺着剑柄滑落。
　　第二钩顺势回旋，叶长风被迫后仰。
　　撕拉一下，尖头勾中肉身，脊背撕裂，鲜血飞溅。
　　叶长风脚下一软，整个人几乎跪倒。
　　可对面重刀已然再起！
　　根本来不及闪。
　　叶长风咬牙，将灭败之剑横在身前，脉炁榨到极限！
　　轰！
　　一声闷爆。
　　剑身剧颤，叶长风整个人被劈得倒飞而出，狠狠撞在断木之上，背后伤口瞬间扩大。
　　喉间腥甜再也压不住，一口血直接呛出。
　　还没落地，双钩再至！
　　钩影交错，封死所有起身路线。
　　叶长风几乎是凭本能翻滚，钩锋擦着头皮掠过，发丝被削断，周遭地面被双钩打出密密麻麻的沟壑。
　　刚撑起半个身子，重刀杀手轮换逼近。
　　叶长风的呼吸彻底乱了。
　　丹药的热力消散殆尽，脉炁运转迟滞，视线开始发暗，耳中嗡鸣不断。
　　又一次重刀压下。
　　他勉强抬剑，却慢了半拍。
　　刀风掠过肩头，整块血肉被生生削飞，骨骼震鸣，半边身子瞬间麻木。
　　叶长风踉跄后退，脚下一空，单膝跪地。
　　双钩杀手已然逼近，钩锋交错而来！
　　这一瞬间，眼前发黑，时间仿佛减慢...
　　‘叮！系统任务发布，保持呼吸，任务奖励:升龙丹，血燃为龙，破境登天！’
　　‘任务完成，奖励发放。’
　　叶长风还没意识到，只听叮的一声赶忙抬剑勉强荡开双钩，随后嘴里鼓出一块又化成水流顺入喉中，等意识过来一股强烈的热流已经奔袭全身。
　　原本疲劳至极的身体，此刻一股力量沿着经脉狂奔，如同铁水灌注血管！
　　叶长风心脏重重跳了一下，下一刻全身筋骨齐鸣，挥剑横展硬生生扛住重刀！
　　“啊？！”
　　感受刀身回传的力道，重刀杀手眼神一滞，茫然、困惑...
　　叶长风借势滚身，脱离两人联手密攻。
　　‘叮！系统任务...任务完成，奖励发放！’
　　叶长风喉头一滚，又是一股狂暴的热流散布全身，身后伤口发热发痒。
　　狂喜在心中涌起！
　　系统来了！对！就这么发奖励！直接发嘴里！
　　叶长风胸腔猛地起伏了一下。
　　此前如同灌铅的四肢继续变得轻盈，气血还在复燃！
　　下一瞬。
　　叶长风脚下一踏。
　　轰！
　　地面直接炸开一道浅坑，碎石飞溅！
　　身影如同离弦之箭，直扑双钩杀手！
　　“找死！”
　　双钩杀手怒喝，双臂一展，钩影交错，瞬间封死前路！
　　灭败之剑斜撩而起，剑势简洁、干脆，没有任何花哨。
　　铛！
　　双钩被硬生生荡开！
　　双钩杀手只觉一股远超预期的力量沿着钩柄反震而来，手腕猛地一麻，步伐瞬间失衡。
　　“怎么可能？！”
　　明明他已经濒死，现在怎么突然来劲了？回光返照？
　　不等双钩杀手反应，叶长风已经贴身。
　　剑锋横扫！
　　剑气贴地而走，空气撕裂，一道半月形的冲击波轰然扩散，逼得双钩杀手连退数步！
　　还没站稳，第二剑已至！
　　这一剑更快、更狠！
　　剑锋直指咽喉！
　　双钩杀手仓促举钩格挡，却只听咔嚓一声脆响，右钩直接被斩断半截！
　　“退！”
　　重刀杀手低吼一声，强行插入战圈，重刀横扫，硬生生逼退叶长风。
　　叶长风只是后退半步，便稳稳站住。
　　气息甚至....还在上涨。
　　叮的一声轻响。
　　叶长风只觉得嘴里再次多了一枚丹药。
　　毫不犹豫，一口咽下！
　　热流如同烈焰入喉，瞬间炸开！
　　这一次，力量不再是单纯的奔涌，而是叠加！
　　气势如浪，一浪高过一浪！
　　惊喜之余，叶长风心脏提到嗓子眼。
　　药力虽猛，但身体是有极限的，之前积累的伤势已经够重。
　　药力一旦消退，自己必遭反噬，必须速战速决！
　　...
　　一道苍老却急促的身影，循声冲入林间。
　　“长风...”
　　叶崧猛地停住脚步，嘴唇颤动着看着眼前一幕。
　　断木横陈，血迹斑驳...而自己的儿子，衣衫破碎，浑身浴血独战二人！
　　看那两个人的气势...御象？长风的实力有这么强？
　　“长风！我来助你！”
　　“不要过来！！！”叶长风怒吼，双目充血，透支的身躯在药力催动下已经开始渗出血珠。
　　已经不知道多少次系统提示，丹药入喉，疼痛化作无边战意。
　　他手中剑法早已不自觉从叶家剑技脱胎！
　　积压了十六年的怒、屈、忍、恨，在狂战下凝结其中。
　　在叶崧颤动的瞳光中，前方剑起的瞬间，角度刁钻到近乎反常。
　　出剑与收势之间不但没有任何多余过渡，而且在最短的距离里，料敌先机，完成攻杀！
　　重刀尚未蓄满，剑已先到，暴力击溃蓄势。
　　双钩刚起封路，剑势已改，直接切入空隙。
　　一招一式之间，没有试探，只剩下必然命中的结果。
　　剑起如风，剑落如雷。
　　十六年前的天才再度与眼前人影重合...渐渐，不再重合，而是超越。
　　灭败之剑第一次主动迎上重刀！
　　轰的一声，气浪炸裂，狂风席卷林间。
　　重刀杀手闷哼一声，整个人被震退数丈，虎口炸裂，刀飞半截！
　　还未站稳，剑光已至！
　　叶长风错身一闪，血线飞溅，重刀杀手头颅....冲天而起！
　　双钩杀手见状心中大骇，转身欲逃。
　　叶长风剑势不止，身随剑走，一剑贯胸！
　　噗！
　　双钩杀手僵在原地，低头看着透体而出的剑尖，嘴唇颤了颤。
　　怎么可能...怎么突然间就这样了？
　　抽剑，尸体倒地。
　　叶长风站在原地，缓缓收剑。
　　气势如潮，渐渐回落。
　　...
　　天上阳光亮的刺目...
　　叶崧张了张嘴，喉咙却像是被什么堵住。
　　一瞬间，所有担忧、恐惧、悔恨、压抑，尽数消散。
　　叶崧缓缓走上前，一步一步。
　　最终停在叶长风面前，想说话，却又什么都说不出来。
　　手搭上叶长风肩膀，两行热泪，毫无征兆地滑落。
　　叶长风疲惫的笑了笑，不由得看向天空，心满意足闭上第781章手牌展示
　　咔嚓！
　　将意外发现的杀手脖子扭断，苏烬长舒了一口气。
　　结束了...叶长风那边结束了。
　　有他爹在，他已经完全安全。
　　确实惊险，那死老头子还在追自己。
　　要不是化身魔兽，拿出道具诱导，这把还真难抽出空支援。
　　差不多...时间差不多了，他这一路无目标大肆破坏应该消耗了不少力气。
　　随手把尸体丢在地面，扯掉头套呼吸新鲜空气，拿出酒壶喝了口酒。
　　裴德正的身形迅速从上空袭来，眨眼站定在苏烬眼前。
　　两眼不可思议的看着眼前露出真面目的蜘蛛侠。
　　“妈的，竟然真是你！”裴德正看向尸体，怒道，“你竟然还敢滥杀无辜？”
　　“我他妈才是那个无辜，这是个杀手你看不出来么？”苏烬放下酒壶道，“你以为我大半夜跑到这鬼地方干什么来了？我是来救人的，有人在追杀我朋友。”
　　“刚才有人在喊叶长风，你没听见么？叶长风是我朋友。”
　　“是么？”裴德正讶异了一瞬，“还有这种事？”
　　“是，我现在不跑了，所以你还要杀我这样一个好人么？杀了我你不亏心么？”
　　“为什么？”裴德正没正面回答，反而岔开话题道。
　　“什么为什么？”
　　“为什么你的屁股会拉丝。”
　　苏烬眼神转冷，手指裴德正：“注意你的措辞，那是不是中间，是臀大肌。”
　　“算了！”裴德正一挥手，“我管你这那的！你不跑了是吧？”
　　“我不跑了。”
　　“好，能遛我老头子这么长时间你算有本事！我现在给你两个选择，要么你老老实实让我给你个痛快，要么...我可以给你一次跟我拼命的机会，让你死的像个男人。”
　　“咱爷俩就真没得谈了么？咱俩现在这样多好，因为一个人渣，非要搞得大家都不开心？这么长时间你气也该消了吧！”
　　“你我确实不存在深仇大恨，如果他还活着你把他打到半死我也不会在意，可你偏偏杀了他，让萧家绝嗣，这是你逼我的！”裴德正叹气道。
　　“很简单，我姓萧不就是了？”
　　“你少他妈跟我耍嘴皮子！”裴德正怒道，“自己把脖子伸过来还是怎样，你自己定！”
　　“我跟你打，死前我也要打个痛快。”苏烬抬手，“但是给我点时间。”
　　“你还要拖延？”裴德正眉头一皱。
　　沉默片刻，苏烬道：“我想换身衣服，这样死了，有点难看。”
　　“你也觉得穿成这样不体面是么？真够恶心的。”裴德正满脸上下打量着‘蜘蛛侠’，目光在大包上一划而过。
　　“.......”
　　苏烬警惕捂裆。
　　“啧！”裴德正满脸厌弃，“赶紧换吧，我等你，别给我耍花招。”
　　苏烬缓缓站直，当着对方的面从储物戒指中拿出一套黑色劲装。
　　裴德正的嘴立刻张成o形。
　　本来以为这小子要扒死人衣服穿，没想到凭空变出一套。
　　“你...你的衣服从哪拿出来的，还有你这一路上乱七八糟的东西在哪放着的？”
　　苏烬不言，又拿出一套衣服，收回。
　　拿出一台平板，收回。
　　拿出压缩干粮，收回
　　拿出未展开的圣心机甲，收回。
　　裴德正的嘴缓缓从o形变成O形，脸上惊的面无人色。
　　“这!这！这怎么可能呢？”
　　如果拿出小件对方有什么储物手段他也就认了，拿出那么大一个比人还大的铁坨子，然后原地消失。
　　这真见鬼了！
　　“小子！这到底怎么回事！”裴德正急问。
　　苏烬神秘一笑：“你要杀我还问我这么多...行，告诉你，破碎虚空之法，想学么？我教你啊，杀我我就没法教你了。”
　　裴德正脸上是挥之不去的尴尬。
　　手一甩不耐烦道：“换...换你的衣服。”
　　苏烬拿着酒壶丢给裴德正。
　　边换衣服边道：“喝吧，酒里没毒，就算你杀我我也不想杀你，我没你那么多事。”
　　裴德正靠在树旁，拿起酒壶闻了闻。
　　轻抿了一口确认无毒大口喝下，心中阵阵的郁闷。
　　他妈的...怎么就摊上这档子事了，这小子要是不杀萧宜川多好...
　　破碎虚空之法....嘶...
　　背对着裴德正换上衣服，苏烬顿了一下，撸起袖子在手臂快速套上五个禁脉轮，重新将袖子放好。
　　一转身，德叔立刻道：“可以了？”
　　苏烬抬手，腕子嗖的射出一条油丝。
　　裴德正表情凝固...
　　苏烬微微一笑：“别太吃惊，你虽然年龄比我大，但见识比我少多了。这个世界上不仅仅只有脉炁一种修炼法门，你很快就会见识到。”
　　“有这种事？”裴德正咽了口唾沫，强压下心中好奇震动。
　　苏烬岔开话题道：“你追了我一路，一路上都在无差别破坏，力量应该消耗不少...现在打，我不会占你便宜吧？”
　　“我知道你故意消耗我，但我不在乎。”裴德正淡定道，“这一路过来我确实耗费不小....”
　　“但你不明白，消耗我并不能给你增加任何优势，脉炁法在七重跟八重的区别，那是云泥之别。”
　　“我会让你打个尽兴，然后了结你。”
　　“哈！”苏烬歪头一笑，“看来你觉得你是赢定了，但我觉得你还是别轻敌的好。其实我也一直很期待，能跟你这样的绝世强者交手。”
　　说着，苏烬摆开架势。
　　“你可能觉得我不自量力，但我这个人最擅长的就是....在必死之局，找到胜机。”
　　话毕，苏烬抢先，悍然出第782章豪哥陷入苦战
　　没有试探，没有虚招，脚下猛然一踏，地面轰的一声塌陷下去，乱土如雨飞溅。
　　内劲运转全身，纯粹的爆发力。
　　苏烬一拳轰出，裴德正脚步未退，脉炁在体表轰然展开，一层炁盾已经稳稳挡在身前。
　　咚！
　　拳锋砸在炁盾之上，如撞金钟。
　　一波气浪炸开，周遭碎石、枯叶掀飞出去。
　　炁盾，只是微微震荡了一下。
　　苏烬只觉得拳上传来一股恐怖的反震力，骨骼嗡鸣，五指发麻。
　　裴德正眉心动了动，心下有些骇然。
　　刚才那一拳力道很重，但肯定用的不是脉炁法。
　　霸道、迅捷...但是论力量的厚重又比不过脉炁。
　　“防得不错。”苏烬咧嘴一笑，借势翻身，一举跃至对方身后。
　　五指连弹！
　　气缚环连续打向裴德正手腕脚腕和脖颈。
　　“花里胡哨！”
　　后背炁盾骤生！
　　裴德正甚至没有出手，炁盾微微一震，外层脉炁如水纹荡开。
　　空气中传来几声爆鸣，所有气缚环尽数崩散。
　　苏烬眼神一沉，改换方位继续输出，对方仍旧只是在防御。
　　“确实不一般。”裴德正淡淡开口，语气平稳夹着一丝惊喜，“继续，让我看看你到底还有多少东西。”
　　苏烬不答，脚步再变。
　　一连七次攻击，几乎在同一瞬间落下。
　　拳、肘、膝、腿、肩、背、头，狂暴连击。
　　每一击都带着超强的力量，狂暴、野蛮、毫无保留。
　　林中轰鸣不绝，炁盾表面不断泛起涟漪，仿佛暴雨下的湖面。
　　可惜，依旧全部挡住。
　　裴德正站在原地，衣角未乱，脚步未移半分。
　　气定如山。
　　看向苏烬，眼中终于多了一丝真正的审视。
　　“不错..这一路跟过来，你的实力止步于御象境，凭借你的战术和意识也确实有机会能越境杀人。”
　　“但你现在应该明白了.....”
　　话音落下的瞬间，裴德正动了。
　　没有蓄势，没有前摇。
　　只是抬手，一掌。
　　空气骤然塌陷，苏烬甚至来不及反应，整个人便被一股沛莫能御的力量正面轰中。
　　砰！
　　胸口仿佛被一座山撞上，护体内劲瞬间崩溃。
　　苏烬口中喷出一口鲜血，整个人倒飞而出，沿途接连撞断数棵大树，最后翻倒在地。
　　裴德正收手，缓缓吐出一口气。
　　“这就是差距，七重与八重之间是质变，而我展现的只是最基本的力量，不是技巧、战术、意志能弥补的。”
　　他一步步走向苏烬，神色复杂。
　　“你已经很了不起了....若是同境，我恐怕赢不了你，走到你今天这种程度我用了整整五十六年。”
　　苏烬缓缓动了一下。
　　血顺着嘴角流下，胸腔起伏剧烈，呼吸明显乱了。
　　咳嗽一声，硬生生把涌到喉咙的血咽了回去。
　　“咳！咳！”
　　他撑着地面站起身，身形略显踉跄，抬头看向裴德正。
　　“可惜啊。”
　　裴德正停下脚步，眯起眼。
　　“可惜什么？”
　　苏烬抬手抹掉嘴角的血，笑意依旧。
　　“我不想借用外物跟你对拼，但确实差距太大....没有试的必要了。”
　　“哦？”
　　“你敢让我三招么？”
　　“蛤？....兔崽子！别跑！”
　　苏烬转身射出一道丝线，脚下发力极速猛蹬！
　　顺手连续十几层又厚又密的丝网，裹挟着大量炸弹覆向裴德正。
　　再一甩手大量烟雾弹空中爆破。
　　穿破烟雾，苏烬吐出一口血水，艰难一笑。
　　妈的...确实太强了点，这老东西就没认真过。
　　之前评估自己能越境打七重衍生境的是靠谱的，八重...必死无疑。
　　可是对裴德正....仍有一丝胜率。
　　还是要拖延几秒。
　　变身！等变完身再回来干他！
　　烟雾尚未完全散开，丝网在空中层层炸裂。
　　苏烬身形贴地疾掠，脚下连踏，借着冲击波余势疯狂拉开距离。
　　下一瞬，烟雾中骤然传来一声低沉的嗤笑。
　　“这么近的距离，你以为你还能跑么？”
　　话音未落，一股恐怖的气机猛然锁定苏烬后背，直接锁死。
　　苏烬心头猛跳，浑身寒毛倒竖。
　　来不及思考果断转身，内劲运转到极致抵御。
　　砰的一声震鸣。
　　被拍了个结结实实，护体内劲尽数溃散，苏烬整个人向后倒飞。
　　硬生生被轰飞，朝着山体一侧射了过去。
　　空中滑翔之际，林外忽然传来一声急促而清脆的破空声。
　　“世豪！！”
　　声音未落，苏烬继续前飞，直直砸破大量藤蔓钻入山洞。
　　紧跟着一道身影疾驰紧随其中。
　　黑暗，瞬间吞没视野。
　　碎石不断坠落，尘土弥漫。
　　苏烬躺在地上，胸腔剧烈起伏。
　　黑暗中，脚步声踉跄而至。
　　碎石被踢开，急促的呼吸在狭窄的洞穴里显得格外清晰。
　　“世豪？”
　　声音带着颤抖。
　　紧跟着一道纤细的身影扑到他身旁，伸出双臂将他抱起。
　　力道很重，显然失了分寸。
　　被这一撞牵动伤势，苏烬闷哼一声。
　　曲沐棠低头检查，眼眶通红，指尖发凉，手却在发抖地去摸他的脸。
　　“你说话...你说话啊！你怎么样了？”
　　声音又急又乱。
　　苏烬勉强睁开眼，扯了扯嘴角，轻叹一声。
　　“你怎么跑过来了...？”
　　话出口，带着血腥味。
　　曲沐棠的呼吸猛地一滞，咬着牙将双臂收紧。
　　下一秒眼泪终于失控，吧嗒吧嗒的落在身下。
　　长叹一声，苏烬闭眼道：“别这样行么...不说了别爱上我么，怎么还藏不住了？”
　　曲沐棠猛地抬头看他，眼神里是又怒又痛，想骂又骂不出来。
　　转头道：“那个德叔，是八重境的高手！他要杀你。”
　　“显而易见么，他已经在杀了，你来干什么？”
　　“我来救你啊。”
　　“救我？你怎么想的呢？能不能理智点！”
　　话一出口，苏烬起身伸出双臂猛地将曲沐棠反抱怀中，将她的头压在肩膀。
　　曲沐棠心跳骤停。
　　眸光投向洞口出现的阴影，苏烬低声道：“能不能等我出去再打！”
　　“有话就快说，我没有闲心再陪你玩游戏。”
　　裴德正随口交代一声，走出山洞。
　　心跳恢复，曲沐棠紧着嗓子道：“我们...我们逃吧...我先出去帮你引开他。”
　　苏烬箍住她双肩，推至身前端详，见她满面惊恐，呵呵一第783章豪哥昏招频出
　　“你笑什么！”曲沐棠嗔怒道。
　　苏烬微笑摇了摇头：“不用担心，他就算真想杀我，也不敢让我死的太快。”
　　“你怎么知道？你杀了萧宜川...他当时气的不行，一路过来...”
　　“哎对了，我杀了萧宜川你没生气吧...呵呵，应该没生气。”
　　“张世豪！！！”
　　轻拍曲沐棠肩膀，苏烬表情收敛：“等会我出去，你躲远点。”
　　“你已经吐血了，你还要跟他硬拼？”
　　“小伤罢了，演给他看而已，算不得什么。”
　　苏烬松开她，起身单膝跪地，取出一个黑箱放置地面。
　　箱体不大，却异常厚重，通体哑黑。
　　伸手按下按钮。
　　咔。
　　箱体开启的瞬间，箱盖开启，内里一层深沉的黑色金属结构缓缓抬起。
　　一整套折叠收束的外骨骼战甲。
　　断罪战甲。
　　宛如一具沉睡的人形骨架，所有关节、骨架、护甲都被压缩进极限体积，线条紧凑冷酷。
　　苏烬站起身，向前一步，背立黑箱。
　　下一瞬，战甲整体展开。
　　咔！
　　脊背主骨率先展开，自后颈贴合而下，金属骨架顺着他的脊柱精准、迅猛铺开。
　　紧接着，左右外骨骼同时展开！
　　肩、臂、肘、腕，一体化结构翻转、扣合、锁死。
　　咔嚓咔嚓的轻响声连续不断，曲沐棠已经看傻了眼。
　　战甲还在继续向下延展。
　　腰部稳定环瞬间锁定，外骨骼贴合大腿、膝盖、小腿。
　　最后，胸前护甲合拢。
　　黑色金属与肌肉轮廓完美贴合，既保留人形的力量美感，又透出压迫感。
　　整个过程，不到三秒。
　　箱子在他身后自动合拢，重新归于死寂。
　　一声破风声回荡在洞穴内，薪火长刀已然在手。
　　垂眸看向已经呆滞的曲沐棠，苏烬淡然一笑：“谢谢你能来，帮我拖延点时间也好。”
　　“呃...我...你...”短暂的迟疑，曲沐棠脸上又转做惊慌，扑上前抓住他手臂，“世豪你听我说，那不是你能抗衡的对手！想办法跟我逃，别跟他硬拼！”
　　“我叫苏烬。”
　　“什么？”
　　“我说，我的名字叫苏烬。”苏烬拍了拍曲沐棠的手。
　　“放心吧，一切都在我算计之内，我未必不能赢。其他的事，等我们回去再说，这一战我跟他要有一个结果。”
　　说罢，再不理曲沐棠独自走出山洞。
　　...
　　洞外，裴德正倚靠着洞口，望天愁思无限。
　　一种、两种、三种....他到底出了多少种能力？
　　世界上竟然有这么多修炼方法么？
　　这太离奇了，活了这么大，竟然被一个年轻人给惊到。
　　这到底怎么回事...现在是杀还是不杀....
　　思索间，苏烬走出洞口，裴德正侧目眼中立刻闪出惊疑。
　　“你这身...”
　　苏烬手搭洞壁，挑眉道：“第二轮，准备好了么？”
　　“小子，我挺佩服你这点，被我打的屁滚尿流还跟赢定了一样。”
　　“习惯了，我承受不了输的代价。”苏烬看向洞内，曲沐棠已经追出，正愣愣的看着两人。
　　“我们走远点吧。”
　　裴德正扫了一眼。
　　“好。”
　　....
　　两人一前一后，在林间疾掠。
　　苏烬的身影在断罪战甲的加持下，呈现出一种极其诡异的动态。
　　每一次脚尖点地，地面都会因为强劲的机械推力炸开一个土坑，速度力量激增。
　　裴德正负手而行，看似步履平缓，实则始终保持着十丈左右的距离。
　　目光始终锁死在苏烬那套漆黑的断罪战甲上，眼中惊疑不定。
　　这小子又拿出奇怪东西了，那不是简单的甲胄，力量感很强，好像自己就会动一样。
　　他到底还有多少东西？
　　“就在这吧。”
　　苏烬猛地驻足。
　　此处一片相对开阔的林间空地，周围树木十几棵倒塌下去，都是之前两人追逐过的路线。
　　裴德正正准备问上一句。
　　苏烬没有任何废话，右脚猛然向后一蹬，空气中传来一声尖锐的爆鸣。
　　轰！
　　在断罪战甲的动力加持下，速度比之刚才提升了整整一倍！
　　裴德正眉心狂跳，本能地催动体内脉炁。
　　炁盾瞬间成型，宛如一只倒扣的巨钟。
　　噹！！！
　　这一次不再是闷响，而是实打实的金铁交戈之声。
　　薪火长刀重重地劈砍在炁盾之上。
　　肌体配合战甲动力系统瞬时爆发出的恐怖力量催动刀刃。
　　刀锋竟然硬生生斩入那看似坚不可摧的炁盾，深深嵌入其中！
　　裴德正脸色剧变，通过炁盾能明显感受到一股霸道至极的力量。
　　自己这炁盾虽然说距离全力实战还差得远，但也绝对不是一般七重境能破开的，对这小子来说绝对算是认真了。
　　他竟然...
　　抽刀撤身，炁盾转瞬修复。
　　苏烬眉头一皱，立刻拉开距离。
　　果然，差距太大，还是无法破防。
　　脚刚落地，裴德正并指为剑，一道雄浑的脉炁自指尖呼啸而出，点向苏烬肋下。
　　一时卷起无数枯叶。
　　砰！
　　避无可避，一记指剑轰击在战甲上，苏烬整个人被平移推出十米，双脚在地面犁出两道深深沟壑。
　　断罪战甲内部的金属结构在短暂的震动中将力引导向地面。
　　“小子，我今天倒想看看你还能给我玩出多少花样！”
　　第二指紧随而来，苏烬双眼眯起。
　　落叶穿过护盾的位置...他出手的时候，那层护盾是取消的，攻防并非兼备？
　　不应该，他应该是出于战斗习惯使然，不屑于对我提升更多力量，攻的时候也就懒得防了。
　　轻敌！
　　抬刀半打半扛顶下第二道指剑，林间嗖的一声百米之外的树冠中飞出一道火线。
　　噔！
　　裴德正迅速回头，眉头紧锁。
　　身后一颗弹头正在空中极速旋转，与空气摩擦变红，随后失去动力。
　　裴德正伸手将子弹摘下，扭头看向苏烬，眼中终于涌出一丝警惕。
　　他在逃亡的路上就已经布下杀阵？他已经算到现在的情况了？！
　　这个暗器隔了这么远他怎么激发的呢，又怎么确定会打到我呢？
　　思索之际，又是几颗子弹凶猛射来！
　　一共五处，五把枪同时远程狙击！
　　看着不断从各处袭来的弹头，裴德正愠怒道：“你以为这些小手段对我有用？”
　　“当然没用，还是得我出手才行第784章豪哥垂死挣扎
　　枪械当然没用。
　　效用对超凡力量来讲太低了，哪怕是从高科技世界带来的智能枪械。
　　起初进入魔泉世界，陆明轩用元息施展玄气盾就能挡下银枪的攻击。
　　自己手中的银枪远比一般枪械威力更大。
　　裴德正不知道比陆明轩强了多少倍，脉炁这种修炼体系又高于元息。
　　枪械在他有护盾的情况下，几乎不可能产生击杀效用。
　　最大的作用便是消耗，不仅仅是本身的力量，还有他分散的注意力。
　　注意力...才是战局中最大的变数。
　　苏烬横刀向侧掠去，疾奔之际...空间仿佛撕裂！
　　灰雾自周身翻涌而出，天地仿佛暗了一瞬。
　　滚动的灰雾中，一尊巨大的死神虚影在苏烬背后快速成型。
　　骷髅面孔低垂，漆黑镰刀横亘烈阳之下，缠绕在骨骼外的铁链发出牙酸的摩擦声。
　　原本正准备进攻的裴德正脖子一伸呆住了！
　　这他妈啥？！
　　“这是什么邪术？！”裴德正失声惊呼。
　　又一种全新的力量，他能感受到...就离谱，他竟然叫了个妖怪出来！
　　“怎么？你怕了？”
　　“装神弄鬼！”
　　裴德正怒吼一声，脚下炸裂，整个人如炮弹般正面轰来。
　　苏烬不闪不避，持刀竖劈！
　　双方相接的一刻，上方死神一手对着裴德正当头斩下巨镰。
　　另一手铁链缠住苏烬向侧猛地一扯，原本直攻的路线，迅速侧移斩劈到了左侧。
　　巨镰外加薪火长刀一举斩碎盾！
　　子弹奔袭而来射向裴德正眉心。
　　刀、镰、枪三线同时压迫。
　　裴德正眉头大皱，炁盾不断破碎重组。
　　越打越心惊，这小子的实力绝对能稳压七重脉炁师，而且手段花样多到人无法置信。
　　关键是那个邪门东西到底是什么玩意，不知道底细，有没有什么后患...
　　轰！
　　裴德正强行爆发，一掌震开苏烬，脉炁如洪流般席卷四周，将灰雾短暂冲散。
　　死神虚影被震得一滞，轮廓模糊了一瞬。
　　裴德正终于看清。
　　“呵....”他忽然笑了，“我还以为是什么不得了的玩意儿。”
　　下一刻，他一步踏出，气势再涨，周围子弹攻势恰时停止。
　　再不犹豫，裴德正彻底放弃防守，转为全力压制。
　　拳、肘、膝、踏。
　　每一击都精准而狠辣，完全是老辣到极致的杀人技。
　　苏烬被逼得连连后退，战甲表层不断爆出火花，合金战甲在脉炁冲击下迅速变形、龟裂。
　　死神虚影试图干扰，却被裴德正一次次强行震退。
　　一记重拳正中胸口。
　　苏烬大吐一口鲜血，战甲胸甲彻底塌陷，崩断从脆弱关节处开始，最后整具战甲自体外散落。
　　灰雾翻涌，死神虚影立在他身后，轮廓已经明显暗淡。
　　裴德正缓缓走来，气息依旧稳健，目光冷冽。
　　“不错了。”他语气低沉，“能逼我打到这个份上，我敢说同辈人没有任何人是你对手，但到此为止...”
　　说话之际，死神再动，巨镰横展！
　　裴德正冷哼一声，打出直拳！
　　拳峰撞击刀尖，镰刀寸寸崩散，最后整个死神虚影彻底崩溃化作灰雾消失。
　　拳力未尽，直奔苏烬杀去！
　　刹那，在内劲催动下，苏烬全身衣衫爆裂挥拳迎击！
　　碰！
　　双拳对撼，气浪震荡。
　　原本缠绕在苏烬手臂上的五圈禁脉轮嗖的一下套到了裴德正的胳膊上。
　　原本雄浑汹涌运转的脉炁突然受阻，咔嚓一声，两个不堪重负禁脉轮直接被冲碎。
　　裴德正抬眸看，两人双眼对视
　　苏烬眼角的笑意一闪而过。
　　同一时刻，苏烬暴起右手射出丝线黏住德叔双腿，头槌前撞！
　　两人同时翻倒在地，苏烬背后激起一捧化丝油液，能力极速转做脉炁。
　　力行拳！
　　一拳重重轰击在了裴德正胸口，紧接着是第二拳，第三拳....震爆之声在林中回响。
　　裴德正闷哼一声，身形开始下沉，眼神也随之冷了下来。
　　好像被拖进困局了，只要现在强行爆发，脉炁逆冲禁脉轮的一瞬间，必然会出现极短暂的空档。
　　对别人来说，那点时间不算什么。
　　但对眼前这个小子来说...足够了，足够造成杀伤。
　　而且未必能成功冲散，胸口的攻击一直未停，这一路上这小子都在打消耗战...力量又被压住，调用可能并不那么顺。
　　真是可笑，轻敌！
　　被一个小兔崽子逼到这种程度！
　　全身脉炁凝聚胸口，任由苏烬疯狂冲击着，裴德正开口道：“小子，算你狠！我看你能打到什么时候，你这种极限状态又能保持多久？”
　　苏烬像是彻底放弃了防守，双臂轮转，拳影连成一片，每一击都死死盯着同一个位置。
　　没有花招，没有变化，就是往死里砸。
　　裴德正脸色彻底沉了。
　　禁脉轮如同悬在脉炁上的刀，只要他稍有分流，稍有松懈，那刀就会落下。
　　他只能把全部脉炁死死压在胸口这一点，硬吃、硬扛。
　　这小子体力怎么这么足的？是因为那盔甲么？
　　算了，他再耗也不可能耗过自己....
　　不对，他身后是什么玩意第785章豪哥发表胜利感言
　　裴德正瞳孔收缩，越过苏烬肩头看向后背。
　　脉炁！力定法！脉炁形成的结构，串联着银丝形成一片网络。
　　顺着网络往下看，银丝牵扯到了对方左右双拳上。
　　丝线伴随拳头在不断做着往复运动...每一次重拳轰在自己胸口的瞬间，那根银色丝线会被崩得笔直。
　　他的肌肉完全处于松弛状态被拉回，然后在接触到起点的瞬间，再次爆发，轰出！
　　“你发现了？”苏烬狞笑继续轰击，裴德正身体还在伴随土地微微下沉。
　　“这就是我要找的一线胜机，看看...我今天能不能耗死你！！”
　　拳影疯狂连闪，苏烬脸上只剩兴奋之色。
　　这一幕只是之前在脑海中计划出来的，现在彻底化为了现实。
　　...
　　世上任何高风险高对抗的活动最终都会发生同一件事，无限趋近最高效路径
　　斗技就是如此，人体结构是有限的，环境压力是重复的，最优解不可能无限多。
　　如果一个地区有上百种拳法，自说自话，技法像宗教一样分裂，基本可以判定为是一坨垃圾。
　　同样的道理在这个世界也完全适用，但存在一个巨大的分界线。
　　七重衍生境！
　　七重衍生境，除了实力增长最大的特殊之处在于脉炁将会演变出个性，变量开始极速趋于复杂化，诞生出大量不同战斗体系。
　　但是脉炁不同导致的个性实力体现，要到第八重才能彻底展现出来，这是自己完全不了解的世界。
　　所以必须控制节奏，让裴德正的实力表现在七重以下...在自己更了解的领域展开布局。
　　一路分析，一路布局...结合这个世界的了解，终于成功了。
　　苏烬额头开始渗出汗水挥洒，拳影还在疯狂下落，绵密的震响不绝于耳。
　　依靠异能、脉炁、物理三者结合形成的力学网络，肌肉做功减少，巨幅减少回弹代谢消耗。
　　力行拳是结合肌力发挥的基础武技，消耗极低。
　　自己当下的每一拳虽不敢说是巅峰拳力，但也绝对相差不远。
　　这套多力量体系战术组合，虽然不能提升极限爆发力量，但却能让极限爆发时长...实现四倍的提升！
　　裴德正就如一台无比强大的引擎，只要开动随时可以秒杀自己....但是他现在无法启动！
　　一分钟、两分钟...
　　裴德正表情扭曲，已经开始感觉有些不对劲，正常人...哪怕对他来说极限爆发也维持不了这么久。
　　早就开始挥动双拳攻击苏烬。
　　但是调用脉炁有限，任由一拳一拳打在苏烬身上，对方也浑然不觉。
　　皮肤青肿，开裂，苏烬目光如铁，继续挥拳！
　　...
　　林中，只剩下拳声。
　　砰、砰、砰....
　　像是一台无限动能的冲压机在林中工作。
　　裴德正的脚已经彻底没入地面。
　　膝盖以下，泥土被生生压实成了硬块，裂纹沿着地表向四周蔓延，像一张正在扩散的蛛网。
　　不远处，曲沐棠循着震动一路跑来。
　　等真正看清场中的情形，脚步却猛地一顿，怔在原地，一时忘了呼吸。
　　目光越过翻卷的尘土，看见苏烬站在原地，双臂轮转，拳影密集到几乎连成一片残影。
　　那个在曲家人眼中近乎无敌的存在，竟被生生压在原地，被迫挨捶。
　　紧接着，林间传来杂乱的脚步声。
　　几道身影从树后、小径、断石旁陆续现身。
　　是曲家的人。
　　同样是被远处持续不断的震响吸引，可当他们真正看清战局，所有人都停下了。
　　一个个呆若木鸡，手里拎着打算贿赂老头的财宝纷纷掉落...
　　...
　　三分钟、四分钟！
　　裴德正眼神惊恐绝望，终于确认了。
　　脉炁耗散，运转不力，虽然现在还能扛，但是这小子看样是一点都停不下来啊！
　　每一次落拳，都让地面随之一颤，力道丝毫不减。
　　终于，裴德正眼神大变，气息也开始不稳。
　　苏烬红眼锁定对方，露出狰狞笑容。
　　“厉不厉害你药哥？”
　　“你？！”裴德正瞬间瞪眼，心神分散。
　　“啊！！！！！”
　　一声咆哮传遍四方，双拳同时砸下。
　　轰的一声！
　　裴德正体内脉炁溃散，胸膛一憋，口中哇的喷出一口鲜血。
　　连续又补了几拳，打得老头神志不清，苏烬缓缓起身。
　　双拳拳峰早已见骨，两道鲜红血液不断滴下。
　　嘴角渗血眼神迷离躺在坑中，裴德正视线逐渐模糊。
　　输了？怎么能走到这一步呢...
　　背对太阳，耸立日光下的雄壮黑色剪影，好像在俯视着自己。
　　恍然间回想，裴德正嘴唇动了动。
　　不对....一开始就被他算计了，节奏好像都在他手上。
　　苏烬长舒一口气，伸手一捋黑发，背到脑后。
　　两万五千八百拳，每秒八十六拳，长达五分钟极限单点攻击。
　　真正越境战斗，以体系复杂对冲境界碾压。
　　无法攻破的对手，再起不能！
　　风过林中，四野一片寂静...
　　-----
　　(来晚了点兄弟们对不住，战斗想写好不容易，每次我都抠细第786章吹牛逼呢？
　　“这...这是什么情况？”
　　曲霆从后方闪出，目光瞟向苏烬然后快速转向曲沐棠跑了过去。
　　“怎么了沐棠，到底发生什么事了？”
　　“我也不知道啊...就是你们看见的...”曲沐棠一脸茫然。
　　周遭依旧安静，诡异目光在苏烬跟裴德正之间不断弹跳。
　　苏烬的实力大家都见识过了。
　　够强！
　　但是要说把八重夺元境高手给捶扁，那是绝对不可能的。
　　既然如此...真相只有一个！
　　“嗨呀！我还以为这老头有多强，虚惊一场！虚惊一场！！”曲深大笑着走上来，身后曲家人集体松了一口气。
　　“姑爷，你没事吧？”曲深说着一把拉住苏烬的手，眼尾不禁缩了两下。
　　拳峰血肉已经近乎磨净，白骨肉眼可见。
　　反观地面上的裴德正，胸膛的外衣已经被打成粉，除了好像骨折，皮肤还好好的...
　　这不合理啊？
　　曲深心脏一紧，低声问道：“姑爷这到底怎么回事，这老头...什么实力，你什么实力，你到底什么人啊...不管你什么人，是吧，男人要有担当，沐棠跟了你，你们俩就好好过日子，咱家....”
　　耳旁喋喋不休，苏烬叹气不止。
　　“三叔，有事回家说好吧。”
　　“贤婿！贤婿！”二人对话间，曲霆又拉着曲沐棠靠近，其余曲家人也跟着拥上来观察。
　　曲霆看了下苏烬的双拳，又看看裴德正，疑心大起。
　　“这...这到底怎么回事，贤婿，你说！”
　　“你们想多了，这老头没多强，虚惊一场。”
　　“哎~”曲霆捂住心口，“我就说么，真是夺元你也活不到现在...妈的，差点把我唬住。”
　　“你说你大晚上跑到这鬼地方干什么？留在家里，大家一拥而上直接把这老头打死，什么事都省了，你不知道啊贤婿，沐棠为了救你都急疯了...我不管你之前干什么，是吧，男人要有担当，沐棠跟了你...”
　　“爹...”曲沐棠脸涨得通红不敢抬头。
　　苏烬扫了一眼，心惊肉跳收回目光。
　　“这老头怎么办啊，还有气呢，补一刀吧。”曲深拔出佩刀便要上前。
　　“别！别！老头人不错，对我挺好，现在我俩事也算了了。”苏烬连忙阻拦，“也是个能打的，虫潮马上要来，战力不能损失。”
　　“算了，你觉得能说服他就先把他带上，我们收拾一下有事回家再细谈。”曲霆再度看向苏烬拳峰，“你身上的伤要好好治一下，这不算轻了。”
　　“等一下吧，让我先缓一口气。”苏烬倚靠在树上，闭目休憩。
　　确实现在体力已经到了极限，不过心情还是愉悦的。
　　战法验证成功，一番将自己逼至极限的苦战。
　　薪火印记影响，自身没有境界突破的快感，只有高速线性提升。
　　此一战，自己的基础力量应该又提升了，只是感知不太明显，这种实力提升模式只有定期回顾过去才能发现巨大差异。
　　五分钟后，围绕着裴德正观察言谈的曲家人同时停下讨论。
　　集体看向另一侧。
　　叶崧带着一批人正朝着这边走来。
　　双方人马会见，同时表情有些讶异。
　　“老叶，你怎么在这？”曲霆先开口。
　　叶崧看了眼一旁的叶长风。
　　儿子非说这边有杀手没清干净要过来看一下。
　　想了一下，这事没什么好说的，开口反问：“你怎么在这呢？你这一家子....”
　　曲霆想了想，道：“那个...萧宜川死了。”
　　“是么？怎么回事？”叶崧快步上前。
　　叶长风则是踉跄走向苏烬，打卡任务的光点就在苏烬身旁不远。
　　“张兄...你这是怎么了，怎么在这？刚跟人打一场么？”叶长风苦笑着走近。
　　二人相距五步，叮的系统提示音响起。
　　苏烬伸手一捞，虚空中落下的丹瓶已经掉在手中。
　　拔开瓶塞将丹药倒入口中一颗，又拿出一颗蹲身喂给裴德正。
　　最后将丹瓶丢还叶长风。
　　“里面还有一颗，你留着吧。”
　　“！？”
　　那一刻，叶长风的神情直接卡死在原地。
　　脑海疯狂震荡，所有念头同时失序。
　　怎么会...为什么他这么熟练？难道他知道....不对，自己怎么会被任务要求到这来，他根本就是...
　　“我是来救你的。”苏烬平静道，“虫潮很快就会爆发，这件事绝对不能忽视。我需要你立刻成为家主，赢得所有家族中人认可，这件事很重要，你不是普通人。”
　　“很多问题...现在这个状态不适合长谈，今晚有时间我给你讲透，我们随时随地可以沟通。”
　　叶长风遍体发麻，那种奇妙、恐惧、茫然、羞耻的感觉交织。
　　听完苏烬说话，咽下口水，点了点头。
　　苏烬笑笑。
　　...
　　“萧宜川简直就是条疯狗，第一时间就要反咬，他一点脑子都没有，敢同时跟我们两个开战？”听完萧宜川始末，叶崧面有怒色，“他妈的，我儿子差点被他害死！”
　　“你儿子也是命大，你家二房出手竟然没按死他，这办事能力我看也主持不了家族。”
　　“按死我儿子？”叶崧嘴一斜，“他们也得有这个能力！”
　　“就刚才....两个御象境杀手，被我儿子砍瓜切菜一样宰了，我带人来他自己就把问题解决了，什么叫天才啊？这都不怪叶景衡手段不行，就我儿子，你满城家族打听，谁家能拿得出来？你家能么?”叶崧说完立刻提了一口气，整个人容光焕发。
　　十多年了，因为儿子的事抬不起头，这把得狠狠炫耀一下！
　　“你脑子没事吧？急出幻觉了?你儿子一个人杀两个御象，他废了那么长时间，就算恢复也不可能增长这么快。”曲霆将手一摆，直接表示不信，“而且我验过他，他没那个实力！”
　　“所以说么，凡人目光短浅，你见过真天才么？”叶崧顿时不悦。
　　“还凡人。”曲霆气笑，“我告诉你实话，萧宜川我女婿杀的！萧家还有个夺元境高手，一路追杀到这，被我女婿打死了！什么叫天才啊，吹牛你都吹不明白！”
　　“谁吹牛？啊？！你指个要饭老头就说是夺元境是吧，你是不是嫉妒我有个好儿子！”
　　“你儿子能单杀两个御象，我女婿单杀一个夺元我觉得也挺合理，他一拳就把萧宜川打死了。”
　　“有病似的。”
　　显摆失败，叶崧嘀咕一句，脸一垮转头招呼，“所有人，立刻跟我回家！”
　　曲霆扬起手：“所有人！回家第787章摊牌时间到！
　　“你醒啦。”
　　曲家宅院中，苏烬笑吟吟坐在床边。
　　裴德正迅速睁眼，整个人几无病态，第一时间起身全身脉炁释放。
　　狂暴雄浑的力量直接将苏烬禁锢在原地。
　　苏烬端坐，一动不动，身旁的寒芜看得胆战心惊。
　　短暂迟滞了片刻，裴德正叹了一口气，气势消退，沉默不言。
　　苏烬道：“你输了，如果你想再杀我我也没有意见....但是给我三天时间行么？”
　　“我不会再杀你...”裴德正苦笑，“真是小瞧了年轻人，能有你这样的异类，我输得不冤。”
　　“我想知道你身上的....”
　　“我身上的东西都可以教给你，毫无保留，如果你想学。”苏烬道，“我之前跟你说过，马上会有虫潮来袭，这不是一句假话，时间就在后天上午。”
　　“这场灾难会席卷世界，无人幸免，只有联合起来才有一线生机。二十大家族联合起来也是因为这件事。”
　　“我知道你还不能接受，但是不重要了，我现在不想解释更多...后天你一看便知。”
　　裴德正目光沉浮，心中震动。
　　最后揉了把脸点了点头。
　　“萧宜川带来的人全部扣押在曲家，之后会放他们出来。他那边的事，我跟寒芜也讲过了。”苏烬看向寒芜。
　　寒芜脸色仍旧有些泛白，心神不宁。
　　萧宜川身死，显然对她冲击不小，冲击更大的还是眼前人承认他亲手击杀。
　　结合之前红嶂兽一事...已经基本可以确定他不是凡人，能做出这样的举动也并不意外。
　　太多疑惑，但是她已经无心考虑，侍奉了二十多年的人突然这么死了，心中还难以接受。
　　三人同时沉默，心思各异。
　　恰时，房门被推开，曲沐棠走入其中。
　　第一眼看向寒芜，又转向苏烬：“世...苏烬？”
　　苏烬转身道：“你怎么来了？”
　　曲沐棠犹豫了一下：“家里人都集齐在等你...他们有很多问题，如果你身体不舒服不去也可以，我去跟他们说一声。”
　　“没关系，我一会儿就过去。”
　　曲沐棠点头，正视寒芜：“我有事想问你。”
　　“什么事？”
　　“萧宜川，我跟他三年书信往来...他是不是一直都在骗我？”
　　“重要么？”寒芜反问，“他已经死了。”
　　“重要，我虽然看清了他，但我需要一个交代！”曲沐棠咬着牙道。
　　寒芜无力笑笑：“是...萧家需要维护关系，跟一些有价值的人保持联络是正常的...萧宜川所有回信都是我给你写的。”
　　曲沐棠眼眶腾地红了，脑中针刺般疼痛，额头鼓起一丝青筋。
　　死死盯着寒芜。
　　三年时间，自己的感情像小丑一样被人玩弄，一切都是自我感动....始作俑者就在身边一直看她表演。
　　“你这个贱人....我杀了你！”一时气极，曲沐棠上前便要动手。
　　苏烬果断出手一把揽住她腰肢，向着门外拽。
　　曲沐棠死命挣扎，忽然静止不动，倔强的看向苏烬，两行泪水顺颊而落。
　　“你护着她？”
　　苏烬伸手拭去她脸颊泪水，平静道：“何必生气呢？”
　　曲沐棠猛地别过脸，声音发哑：“你觉得我不该生气？”
　　“你从来没爱上过萧宜川，你一直爱的是自己的幻想，萧宜川出现的第一天你就在疏远他，他骗不了你。”苏烬语气始终平静如常。
　　“他一开口你就知道，他说话的方式、看人的眼神，都和信里那个人不一样。”
　　“你爱的是那个在信里始终尊重你、理解你、不会越界、也不会让你失望的存在。”
　　“梦早晚会醒的，归根到底你总会认识到是自己的问题，到时候你又能归罪给谁？”
　　曲沐棠眼眶彻底失守，泪水再度涌出，心中充满一种被戳破后的无力。
　　“不过你很幸运，能遇上我这种满足你一切幻想的男人，梦想成真了。”
　　曲沐棠两手紧攥苏烬腰侧，闷声扑入苏烬怀中，破涕为笑。
　　“你非要这么说话么？”
　　后方寒芜黯然低下头。
　　裴德正左看右看，口型缓缓从o形变成○形。
　　年纪轻轻，实力惊人，厨艺惊人就连那方面也这么出众。
　　在时间管理方面，自己跟他比简直就是黄毛小儿！
　　推开曲沐棠，苏烬表情转作严肃：“先去谈正事。”
　　....
　　议事堂整个曲家高层全部肃穆到场。
　　原本属于曲霆的正位空着。
　　大门推开，苏烬、曲沐棠同步入场。
　　绕过众人，苏烬自然而然走向主位的位置站定，目光一一扫过众人。
　　还有两天时间...二十家族投入的资源已经无法挽回。
　　注定，他们会用最认真的态度迎接末日。
　　公布身份的条件已经全部达成，没有再隐瞒的必要。
　　不等其他人发问，苏烬敲了敲桌子：“其实...我就是城里那个黑袍商人。”
　　“什么？！”众人色变，惊诧一一浮现面前。
　　“你们只管听，我会把一切始末给你们讲清楚。”苏烬轻压双手开始讲起。
　　没有铺垫，也没有渲染，用最平淡的语气，把一件件事情往外抛。
　　来自异界之人、接受神启、末日爆发、秩序崩坏、神奇设备。
　　其中主动避开了叶长风，告知其他人叶长风是救世主并无好处，每个人的压力都很大。
　　叶长风的根基在整个九垣城看来并没有绝对的稳。
　　一旦整体环境出问题，泄压阀就会落在他身上，反倒徒增风险。
　　一桩桩，一件件，起初众人还在试图思考。
　　可很快已经全然跟不上，完全陌生的概念中只能捕捉重要字眼，而且没有消化余地。
　　议事堂内安静得诡异。
　　看表情并非全信，但是信息的重量实在过于压迫。
　　见状，苏烬抬手从储物戒指中取出大量异界之物，证明身份，同时不断发言。
　　曲沐棠反应与众人仿佛。
　　起初还能听见声音。
　　但不知道何时开始，对方的声音越来越远....最后直至耳鸣无声。
　　异界、离开、时间不多...词语零散的浮现，又快速被纷乱思绪淹没。
　　只能隐约意识到一件事。
　　他要走了，不会留下？
　　念头一出现，耳鸣骤然加重，心脏像被攥紧了一下。
　　议事堂里的人影开始变得模糊，她已经分不清谁在说什么。
　　等她回过神来时，苏烬的讲述已经结束。
　　会议不知在什么时候散了。
　　曲家高层依次起身，沉默着往外走，神情空洞。
　　无人交谈，无人回第788章家主之战！
　　“爹！我要当家主！”
　　晨晓时分，叶崧卧房内，叶长风静立原地。
　　叶崧紧张地看向叶长风。
　　一夜时间，雷霆手段。
　　叶家上下全部被他整顿，所有力量明牌打出！
　　二房的人直接被羁押，之后再行处理。
　　“怎么了长风？为什么突然说这件事，不是说不急么？你身上的伤势还没有好转...”
　　“现在急了，很急。”叶长风站在阴影中，直接打断叶崧，心潮滚动。
　　一夜长谈，所有事情始末都已经知晓。
　　自己就是救世之人....还需亲族拥戴。
　　父亲虽有班底，但没人全信自己，事已至此...只差最后一步。
　　“不必多问，我自有打算...再信我一次吧，父亲！”
　　...
　　“怎会如此...怎会如此，功亏一篑！”
　　地牢内叶致恒手攥着栏杆，手指攥得发白，脸上是不尽悔恨。
　　叶景衡在侧一言不发。
　　“当初！当初我早就说直接将叶崧赶下台！”叶致恒回眸，双眼血红，“现在怎么样了！迟则生变，倘若要听我的，今日咱们父子已彻底执掌叶家！何必留叶崧顾及什么外界看法！”
　　“爹！你说话啊！”
　　“我说什么！”叶景衡抬头，满头银发，仍旧发亮，只是面相已经苍老了好几岁，“我了解你大伯，他不会杀你...只是以后，愿赌服输，别多心了。”
　　“我不甘心！我不甘心！凭什么一个废人还能翻身骑到我头上，明明已经走到这一步！再给我一年时间...”
　　叶致恒口中话语戛然而止。
　　地牢外门打开，脚步声，声声逼近牢房。
　　叶长风停步，站立牢门之外，静静看着叶致恒。
　　“不甘心是么？我再给你一次机会。”
　　“叶长风！！！”叶致恒腾的起身，怒视对面，“你这个废物，不过是靠着你爹，你还敢来嘲笑我？”
　　“你错了。”叶长风神色淡淡，“从小你恨我压了你一头，我心里清楚。但你不明白...我的眼里从来没有你，哪怕我成为一个废人。”
　　“你我毕竟是一家人，而且现在外界情况很复杂，我不想把事情弄得太僵。”
　　“我给你一次机会，明日上午，家族会在城中摆起擂台，你我决一死战。”
　　“谁胜，便是家主。”
　　叶致恒眼中疯狂之色迅速消退，叶景衡起身不可置信的走向牢门。
　　“你...你说的可是真的？”
　　“我以家主的名义起誓，事已至此，我没有必要用这种方式羞辱你们两父子。”牢房外，叶崧的声音淡淡传入耳中。
　　叶长风从背后掏出一把剑，连并锁具钥匙一起直接丢入牢房内。
　　“家主剑还给你，回去准备，你我明日...公平一战！”
　　说罢，脚步声渐离牢房。
　　...
　　次日城内弥漫着浓重的烟火气味，早一日众家族就开始点火烧山。
　　精心布置了大量引火物，燃火点，火势极快。
　　四周天空已经变成黑压压一片，所有凡人百姓已经被通知山火可能来袭。
　　被集中管理到数百处提前预设好的地点安置。
　　城中虽然不断除虫，但毕竟难免疏漏，大量的凡人若见怪虫必定引起无数乱象。
　　目前已经做好了妥善准备。
　　城中擂台。
　　大量叶家家族中人围聚擂台之下。
　　远处城墙上，十九家家主齐聚，蹙眉下望。
　　“搞什么！不是说今天有虫潮么！这个时候你们叶家还要摆台子，争什么家主！”
　　“叶长风不是废了么，还怎么打？还是说他已经恢复了，这么多年在藏拙。”
　　“不知道，让他们闹吧，咱们也管不了...还有三个时辰。”
　　擂台下苏烬远离人潮，坐在屋顶观察着擂台。
　　末日降临...快了！
　　按照之前的经验，叶长风连接条件已经齐备，现在只差人气。
　　一旦他能顺利战胜叶致恒，十六年来给人的颓废感官会一瞬间从劣势变成优势。
　　连接的成功几率很大！
　　末日之前产生连接，公司提前插手，整个末日的烈度会降低。
　　时间一定要卡的准，如果叶长风连接太快，自己会提前回归。
　　必须卡紧时间，多留在这个世界替他们扛下第一波压力。
　　能救一个算一个。
　　时间上太紧凑了，不知道任务完成能不能把回归的权利让公司交给自己。
　　可以试一下，之前从未试过跟公司沟通这件事。
　　架设好狙击枪，苏烬目光瞟向右侧。
　　同样是远离擂台另一处，佳人身影静立，一直望着自己这里。
　　苏烬心中暗叹。
　　自从晚上开完会，曲沐棠一天没跟自己见过面，说过话...不知道她心里怎么想的...
　　...
　　时间点滴流逝，空气中弥漫烟火。
　　期待已久的两人终于开始登台。
　　叶致恒换了一身新衣，目光中野心勃勃。
　　垂眸望向台下四方，嘴角笑意渐起。
　　好....看来真不似作假，这个蠢货竟然想靠这种方式证明自己可以稳坐家主之位。
　　不得不说，蠢的让人可爱，令人发笑。
　　必死之局，他竟然主动给出生机。
　　叶长风环顾四周，不自觉自嘲一笑。
　　曾几何时，自己无数次的梦中场景，此刻梦想成真，心中却没有多大喜悦。
　　大概是眼前的对手太过无趣。
　　摘下震曜双环，连同灭败之剑一同丢给台下的叶崧。
　　叶崧反手丢上来另一把兽皮包裹的长剑。
　　掀开兽皮，逐锋剑锋芒毕露！
　　“叶长风，我知道你恢复了，但你也废了这么多年...你不会认为凭借一把好剑就能与我对抗？”叶致恒竖起家主剑，眯眼道。
　　叶长风仰天叹气。
　　“装模作样！”见彻底被无视，叶致恒大怒，“从小你就是这个德行，你现在还有什么资本嚣张？”
　　“双方后退！”叶崧大喊，见两人准备到位，又紧跟一声，“开始！”
　　叶崧话音落下。
　　擂台之上，杀意骤起。
　　叶致恒脚下一踏，身形如电，家主剑横扫而出，剑锋未至，劲风已先一步撕裂空气。
　　叶长风不退反进，逐锋剑斜挑，剑尖点在对方剑脊之上。
　　铛！
　　火星四溅，两人各退半步。
　　叶致恒冷笑一声，手腕翻转，剑势陡变，脉炁顺沿剑身炸开。
　　叶家剑技，裂岳封锋式！
　　剑光如山崩压顶，层层叠叠，将叶长风彻底笼罩。
　　叶长风被迫横剑格挡，脚下连退，擂台石板崩裂，气息明显被压制。
　　两剑死死咬合，擂台震颤。
　　叶致恒俯视而下，眼中满是狰狞快意。
　　“叶家二十七门剑技，我已掌握八门！当年你才掌握三门，你觉得，你还能赢我么？”
　　叶长风抬眸，气息忽然沉静。
　　剑鸣低吟，锋芒内敛，顷刻反压！
　　淡漠人声入耳，刹那，叶致恒浑身血液冻结！
　　“真可惜啊弟弟，二十七门剑技....我，全都会第789章终成家主
　　双剑咬合间还在不断迸射出火花。
　　叶致恒脸上的狞笑还未完全褪去，已经僵在脸上。
　　闪瞬后才含恨道：“你这些年连脉炁都无法凝聚，你以为你恢复了就是天才，还敢装模作样！”
　　叶长风眼神微垂，手中的逐锋剑轻轻一颤，发出一声清脆鸣响。
　　同一刻，他周身原本平淡气息荡然无存，取而代之，锋芒尽出！
　　逐锋剑平平刺出，没有任何花哨。
　　锵！
　　家主剑被荡开，叶致恒胸口门户大开，惊骇地连退三步。
　　不等站稳，叶长风的第二剑已至。
　　第三剑、第四剑...第十七剑...逐锋剑化作一团模糊残影。
　　每一剑挥出，都伴随着一种截然不同的脉炁波动。
　　或刚猛，或阴柔，或诡谲。
　　叶家二十七门剑技，轮番斩出！
　　擂台之下，原本嘈杂的人群陷入死一般的寂静。
　　所有叶家人都瞪大了眼睛，嘴巴微张，呼吸停滞。
　　那些被族中长辈视若珍宝、甚至钻研一生都难以窥探其半的顶尖剑技。
　　此刻被叶长风信手拈来。
　　每一式都完美得无可挑剔，如同剑招刻入骨髓，演变了千万次。
　　捞月破影、叩关定鼎、崩云断流、裂苍贯脉...一式强过一式！
　　叶致恒已被彻底卷入剑势之中，宛如风中残烛。
　　一种难以言喻的寒意从众人的脊梁骨升起。
　　日常嘲讽废物的叶家人此刻只觉得手脚冰凉。
　　昨天就有消息传出，他已经恢复，但一恢复就这么猛...这合理么？！
　　十六年的废物生涯好像是假的，他一直在装的？
　　叶家二十七门剑技难度之大非比寻常，常人熟练掌握一门都需要三年以上的时间。
　　能掌握二十七门的...整个家族一只手都数得过来。
　　但这么年轻的，从来没听说过。
　　城墙之上隔远眺望的一众家主，已经列成一排，俯身瞪眼看着擂台。
　　“长风....”擂台边缘，叶崧已经顾不得家主的仪态，死死扣住木栏，指甲深深嵌入木头。
　　曾经过往尽数涌入脑海，心中震动无以言表。
　　一直以为儿子去藏书楼是因为心有不甘，想在故纸堆里寻找恢复希望。
　　可如今，万万没想到...他竟然能达至如此成就。
　　心战！
　　无炁而修剑，以神驭剑意。
　　十六年的死寂，竟然能通过心战掌握叶家绝技，这是设想中的天才也达不到的伟业！
　　“我不信！我杀了你！”叶致恒彻底崩溃，双眼布满血丝，不顾一切地催动全身脉炁，家主剑爆发出璀璨的乌光。
　　叶家剑技，惊霄透影！
　　这一剑，带着同归于尽的疯狂，空气中传出尖啸。
　　面对这含恨全力一击，叶长风弓步刹停身法。
　　斜剑上挑，逐锋剑逆势而上。
　　剑出瞬间，擂台周遭的喧嚣彻底静止。
　　没有狂暴的脉炁，没有震天的响动。
　　脉炁凝于锋刃，只有一道细微到极致，肉眼可见的白线，自下而上。
　　呲！
　　利刃穿过剑招割开血肉。
　　叶致恒的咆哮戛然而止，他手中的家主剑在触碰到那道白线的瞬间，发出一声震鸣，直接脱手飞向天空。
　　一道巨大的、贯穿斜向上的剑痕自他胸口浮现。
　　红肉翻卷，热血喷洒而出，在空中划出一道血虹。
　　叶致恒的眼神迅速涣散，低头看了看胸口的伤口，又看了看站在身前衣角未乱的叶长风。
　　“你作弊，这根本不是叶家剑技。”
　　“我悟出了更好的。”
　　叶致恒嗓中传出咯咯两声，下一句话再难出口，重重地向后倒去。
　　天空之上，家主剑携着风啸极速回旋。
　　众人目光集体抬头朝上方看去，视线伴随着家主剑下落。
　　唯有苏烬目光直直看着天上。
　　云霄之上，金云凝聚，含而不发。
　　叶长风伸手，头也不抬抓住了那把象征家主权势的剑柄...众人目光随之定格。
　　家主剑入手的刹那，积压已久的金云轰然沸腾。
　　一道细如发丝、比日光更璀璨的金色丝线，瞬间击穿漆黑烟幕。
　　跨越重重维度，自苍穹笔直坠下，精准地灌入叶长风天灵。
　　喧嚣自擂台响起，叶长风无悲无喜，抬眸侧看远方。
　　两道目光空中交第790章没有算计
　　苏烬点了点头。
　　任务完成的提示已经出现，不愧是天才客户，让人省心、放心、舒心。
　　重新抬头看向天空，金云还未彻底散去。
　　苏烬自语道：“再给点时间，能不能让我自己选择回去？”
　　【☝回归权限已移交】
　　“之前问你你不说！早说我就不用卡点了。”
　　手背薪火印记一热，回归倒计时已经从眼前消失。
　　苏烬心满意足收起狙击枪，将目光投向叶崧。
　　此刻叶崧已经跳上擂台，同叶长风并立台中。
　　“诸位在此见证。”
　　“家主剑既已归位，自此刻起，叶长风为我叶家之主。”
　　“叶家上下，听其令，奉其命，不得有违！”
　　擂台下的叶家众人，先是愣住，继而神情纷乱，最后不约而同地低下了头。
　　有人喉咙滚动，有人手心全是冷汗...
　　大房跟二房明面冲突，展开内斗，这是所有人都知道的事实。
　　擂台定家主一事也是族中尽知。
　　可没想到真是如此，真的这么快....家主之位，真的换人了。
　　换的这么干脆，这么彻底！
　　擂台下，终于有人率先反应过来。
　　“拜见家主！”
　　这一声虽然并不清晰，但却点燃引线。
　　紧接着第二声出现。
　　“拜见家主！！”
　　声浪轰然爆发，如潮水般席卷擂台四周。
　　叶家子弟、旁支族人、执事、供奉....
　　一层层、一排排，尽数躬身。
　　叶崧站在叶长风身侧，目光复杂，却终究缓缓松开了紧握的拳头。
　　叶长风站在擂台中央，手持家主剑，剑锋垂地。
　　神色平静依旧，远处火烧林的黑烟滚荡着，气氛沉闷压抑。
　　这是自己的梦中之景，可又...末日将近。
　　叶长风终于开口，声音不高。
　　“今日之事，到此为止。今日城中家族早有安排，各司其职，各归其位。散了！”
　　“谨遵家主之令！”
　　人群开始有序散去，进入城防状态。
　　苏烬长吐一口气。
　　终于...可以安心迎接虫潮。
　　从屋顶跳下，准备赶赴城墙。
　　没两步，苏烬停住。
　　原本相隔甚远的曲沐棠已经站在近处，默默地看着他。
　　苏烬缓步前行。
　　“我知道现在不合适，我有话想跟你说。”曲沐棠低下头。
　　“那咱们就边走边说。”苏烬朝着城墙扬了下手。
　　曲沐棠跟在身侧，自顾自道：“那天晚上你说的话都是真的么...”
　　“是，我已经拿出那么多证据了，你要是还不信，我也不知道该怎么说。”
　　“所以你真的要走。”
　　“是，我一定会走。”苏烬说完顿了一下，“沐棠，未来的日子会很难。”
　　话落，曲沐棠伸手扣住苏烬手腕。
　　四目相对，眼神隐有泪光：“好，我当你说的是真的！”
　　“是我把你意外拉进曲家，但我想知道...你进入曲家之后是不是一切都在算计，利用自己的身份，利用我们之间的关系...布局？”
　　“你说的话有几分真，有几分假...你跟叶长风在听雨楼的事，我知道...你到底喜不喜欢我？”
　　听雨楼？
　　苏烬沉默回想，而后道：“如果我知道你在听雨楼偷听，我一定不会那么说。”
　　曲沐棠嘴唇翕动，心中一阵细微的裂痛产生，缓缓松开手。
　　手刚松脱，又被迅速抓住。
　　苏烬嘴角带着笑：“但你说一切都是算计，那是不可能的。”
　　牵着她继续向前走，城墙越来越近。
　　“人不可能无时无刻都在防备算计别人，否则你根本没有跟踪我的可能。”
　　“一个总是算计的人，是没有办法相信别人的，包括相信自己的判断...而我，从来不是这样的人。”
　　“人要幸福，起码要在某个时刻停止算计...”苏烬脚步一顿，回望曲沐棠。
　　“沐棠，能遇见你很高兴...这段时间我过的很幸福。”
　　...
　　墙头上，裴德正拎着酒葫芦望天，表情扭曲。
　　淦！他真的很会说...
　　在说情话这方面，自己跟他比简直就是黄毛小儿。
　　...
　　两人对望，曲沐棠扁着嘴头微微歪着。
　　睫毛轻轻颤了一下，眼眶泛出水雾。
　　最终抬手抹了一下眼角...
　　眼角没抹干净，泪水反倒顺着眼尾下滑，滑到下巴上滴落在地。
　　“嗯。”
　　苏烬叹气，伸手替她抹去眼泪。
　　“我早就知道我要走，时间不多了...别把事情弄得太伤感。”
　　“嗯。”曲沐棠胡乱抹了把眼泪，“...我是不是很可笑，先是萧宜川，接着又是你...”
　　“见面的时候你跟我说那些话...你心里有没有笑话过我？”
　　“当然没有。”苏烬笑道，“我可就结了这一次婚。”
　　曲沐棠破涕为笑。
　　“还能见面么？”
　　“会的。”苏烬抬头看向城墙，“时间不多了沐棠，我们都有更重要的事要做...后面会很难，但我会回来支援你们，这件事等我走后你告诉他们。”
　　苏烬刚要转身，一阵香风猛地撞入怀中。
　　曲沐棠几乎是毫无保留地撞了上来，双臂死死勾住苏烬的脖颈。
　　苏烬的身躯僵了一瞬，沉默着，抬起手，手掌缓缓按在她的后脑，指缝间缠绕上散乱的发丝。
　　良久，曲沐棠微微松开手，她仰起头，眼眶依旧红润。
　　深深地看了苏烬一眼。
　　“去吧第791章虫潮终至
　　城墙之上，九垣城权势最高，实力最强的一群人云集在一起。
　　叶长风也加入其中。
　　经过为他短暂庆贺，一众人围聚成一圈，中间是一个铁盆。
　　盆中分割出大量格子，每个格子盛放着不同种类的昆虫。
　　时间快到了，虫子是否会变异，除了苏烬谁都不敢百分百相信。
　　但是出于恐惧和投入，加上时间至此，只能选择行动。
　　眼下验证最快速的方法就是在身边拿点虫子等待观察。
　　“我现在还是不敢相信，虫子怎么能变成那么大呢？这根本不合理。”
　　“这世界上不合理的事太多了，你想过苹果为什么会落在地上么？”
　　众家主抬头看向苏烬。
　　“苹果为什么会落在地上？”
　　“因为爱情。”
　　“妈的！现在这么紧张，你还开玩笑？”
　　“等会会更紧张，所以趁着还能放松先放松一下。”
　　“岳父。”苏烬拉住曲霆，塞给他一个掌机，“这是我答应给小野的东西，你帮我送给他吧，告诉他如果不能用，就让这东西晒晒太阳。”
　　“贤婿你...”
　　说完，苏烬也不再观察虫盆，站到城墙边缘查看。
　　除了山火疯狂燃烧，无尽的飞灰黑雾，远处还有尘土飞扬。
　　地面隐隐传来震动。
　　山火疯狂燃烧蔓延，已经持续很长时间，山中魔兽爆发形成兽潮逃窜，看样子已经成了气候。
　　这世界魔兽很强，虽然不惧山火，但显然在山火中也没有长期生存的能力。
　　这般火势...里面一些隐藏的顶级魔兽应该也会出现。
　　这里面应该有高智慧种能意识到是人在放火。
　　倘若找到城内，也是一批强大的助力。
　　......
　　[00:00:23]
　　[00:00:22]
　　[00:00:21]
　　苏烬双手攥紧，不断调整呼吸，时而回望城内。
　　城内各处已经分兵把守，大量各家族子弟分片区准备处理随时可能出现的变异怪虫。
　　虽然这里面绝大多数人都不知道要发生什么，各家只是先找理由糊弄过去。
　　但是这个环境，这个场合，显然都能意识到是有极重大的事发生，相当严肃认真。
　　一旦虫潮爆发，各片区都有人会提醒告知真相。
　　...
　　面具上的时间已经逐渐逼近，一众家主手拿着平板焦急查看。
　　[00:00:03]
　　[00:00:02]
　　[00:00:01]
　　“时间到了！！！”
　　时间归零的一刻，一声呐喊，围绕在虫盆边的一群人集体瞪大眼睛凑上前。
　　话音落下的瞬间，铁盆里最先传来一声极细微的咔嚓声，像是指甲刮过铁皮。
　　紧接着，是第二声、第三声。
　　原本静止不动的虫群，忽然开始出现极不协调的抽搐。
　　“动了！”
　　有人低呼。
　　只见其中一格里，一只巴掌大小的甲虫腹部猛地鼓起，原本紧贴甲壳的节段像是被什么力量从内部撑开，甲壳边缘迅速泛白，出现蛛网般的裂纹。
　　砰！
　　甲壳炸裂。
　　血浆与黑色黏液飞溅而出，但并未散开，而是像被无形之力牵引，迅速回卷，重新包裹住那只虫体。
　　虫子的体型，在众目睽睽之下开始膨胀。
　　一倍、两倍、三倍！
　　虽然跟之前视频看的不太一样，但结果是一模一样，虫子真的变大了，不但变大了，连形态都不正常。
　　还在变异扩大中的黑甲虫，复眼一转看向人群。
　　凶戾、阴狠...众人心底巨震，从未想过竟然能从虫子的眼睛里解读出情绪！
　　轰的一声！
　　不知道谁出了手，连虫带盆一并打成一张饼。
　　围观虫盆的一群人早已经吓的面无人色。
　　凄厉惨叫响彻城墙之上，脉炁催动下极速向着城中扩散。
　　“真的！虫潮是真的！！所有人，立刻带人据守自家位置！不得疏忽！！！”
　　九垣城已经成了一个庞大的整体。
　　异常产生，消息飞速开始下达！
　　各片区直接提醒各家脉炁师防卫城中可能出现的变异怪虫。
　　观察城内动向，苏烬心中反倒松快了不少。
　　刚才虫盆里的虫子....十之七八在扩大后直接爆死了，并没有继续出现变异。
　　看来是公司的力量出手，整体的灾害程度已经降低。
　　不过绝对不能小觑，虫子这玩意...无论是繁殖力还有整体基数都太过恐怖，不是哺乳类能媲美的。
　　城内问题应该不大，现在主要还是城外。
　　这些虫子未必有多强的智慧，但是杀戮本能肯定跟其他几次灾难一样，一如既往。
　　九垣城如此多人口，对变异虫而言就是一个巨大诱饵。
　　第一波清剿过后，搜集到足够信息，外界还应该继续扩大隔离带。
　　重新观察城外，裴德正默默站在他身旁，眺望前方，瞳孔不自觉的跳动。
　　平整的土地上凸起一个又一个深色异种巨虫。
　　没想到...虫潮...
　　纵然是见多识广，看见这种情况也是吓的头皮发麻，心神不宁。
　　“小子，你怎么知道的？”裴德正嗓音发哑。
　　“很多事，我都告诉了曲家...等这波危机过去，你跟他们聊吧。”
　　苏烬看向裴德正，见他脸有些发白，玩味的笑了笑。
　　裴德正充耳不闻，目光紧盯着下方。
　　一条又一条形态不断地恶心怪虫冒出，远处更多，而且好像还在汇流。
　　虫子他是不怕的，比这凶恶的魔兽也见过的多，但是无穷无尽...这谁能扛？
　　他都如此，城墙上的其他人更好不到哪去，腿肚子开始转筋。
　　更令人心悸的是，身后城内已经开始出现骚动，有虫子冒出但是被第一时间干掉，没酿成大祸。
　　远处是两山之间，变异虫如同黑水流动，隐隐传出隆隆之声。
　　苏烬丢出无人机向着远方查看。
　　根据无人机的图传显示，情况很难说好与不好。
　　苏烬眉头紧锁。
　　虫潮没有想象的那么大，可能是烧山的功劳，但是也极为恐怖。
　　兽群暴动已经与虫群开始激烈冲突，截断了虫群。
　　直接冲击九垣城的虫潮大概有长达一里的距离。
　　就在两山之后，正向这边赶来...其他位置的虫反倒不多，好像都在向着一处汇流，这是为什么？
　　“你们快看！”城头一人指着远处大第792章圣心降临！
　　山火烧得焦黑的群山之间，一道黑色海啸正以违背常理的速度平推而至。
　　由难以计数的变异虫组成的血肉洪流。
　　更令人毛骨悚然的是，这股洪流中并不是单纯的虫子。
　　虫群在大地上翻滚，将沿途所有被山火烧死的、被踩踏而亡的异兽尸骸全部裹挟在内。
　　兽骨、残尸...碎裂的内脏与暗绿色的虫液混合，散发出一种足以让人窒息的腥臭味，隔着数里地便随风冲上了城墙。
　　“咚！！！”
　　大地毫无预兆地发出了一声沉闷的巨响。
　　苏烬猛地抬头，已经顾不得别人反应，看向虫潮汇流的中心点。
　　虫群中央地面开始像煮沸的水一样剧烈翻滚。
　　起初是一个百米宽的土包迅速隆起，紧接着，无数道漆黑的裂缝顺着土包向四周疯狂蔓延。
　　在无数双目眦欲裂的目光注视下，大地彻底崩裂了。
　　裂缝如蛛网般蔓延，碎石、焦土、血肉残留的兽尸被抛向半空。
　　一节漆黑如铁、布满嶙峋甲棱的超巨虫躯，从地下缓缓顶出，撑开大地！
　　甲壳边缘与岩层摩擦，发出令人牙酸的刺耳声响，几十米宽的虫体每一次起伏，地面便随之塌陷。
　　随后，是第二节，第三节。
　　像是一条被封印在地底的远古巨大生物，正在强行挣脱世界的束缚。
　　“叶长风！”苏烬快速闭目唤起系统，“你不是说就房子大小吗！有这种体型的虫子，你怎么不早说！！”
　　另一头城墙上，叶长风早就三魂七魄皆飞。
　　梦里..梦他记的不太清楚...
　　“宫殿也算房子吧...”
　　“我草！你给我冷静点！”
　　断开跟叶长风的联系，苏烬跳上城垛眺望。
　　还有段距离，没有飞行单位出现。
　　但是已经出现指挥单位，原本虫子就吓人，现在冒出个泰坦，对于士气简直就是毁灭性打击。
　　这东西进城跟迈台阶一样。
　　城墙其他方位虫群不密，合着都来找头领...也好！正好一并阻击！
　　主意一定，苏烬回头猛地看向裴德正。
　　见对方还在失神，严厉质问道：“老头，你也吓傻了！？”
　　“我....”裴德正回过神，咽了口唾沫，“你不怕？”
　　“哼，我何惧之有。”苏烬冷傲开口，“等虫群再近点，你我联手出城阻击。这波虫潮不算大，城内的力量足够，但这帮人已经吓破胆了，你我不能打出士气，谁都活不了！”
　　裴德正想想，跳到苏烬身旁，心中又惊又愧又羞。
　　自己也算纵横一生，在他面前就像黄毛小儿....这年轻人胆子也太大了。
　　真的很丢人...
　　虫潮还在逼近，裴德正全身肌肉紧绷，面色冷峻：“既然你小子有胆，我老头子又何惧之有？”
　　“不过我告诉你，之前在望月坡，其实我已经不想杀你...我说这话不是给自己找补。”
　　“我是想告诉你别对自己的实力太自信，我若想杀你，你必死无疑...我只用了七成力而已。”
　　苏烬回眸一瞥，轻轻一扯嘴角。
　　随后双腿发力，极速爆发！
　　轰的一声，城垛直接被踹下一块砖头，苏烬已如离弦之箭高高射向远处！
　　“他他他，他怎么现在就出去了！”城头有人大喊。
　　裴德正伸出的手定在原位。
　　风，在耳边尖啸成一线。
　　苏烬的身影脱离城墙的瞬间，天地仿佛都慢了下来。
　　不远处是无边无际、散发着令人作呕腥臭的黑色虫潮与尸骸洪流，前方是那头正在撕裂大地、缓缓昂起的泰坦巨虫。
　　银色方块凭空浮现，紧接着，轻微却穿透力极强的能量嗡鸣声响起。
　　嗡！
　　在万众瞩目之下，在所有绝望的眼瞳倒影中。
　　银色方块在半空中剧烈抽离，仿佛一朵钢铁莲花在瞬间怒放。
　　立方体内部精密的骨架暴露，数十根银白构件在空中急速拉伸、旋转、翻折，带着极具冲击性的工业美感，精准地卡入预定轨迹。
　　能量核心在胸腔位置轰然点燃，金色的火焰纹路瞬间点起，向着四肢泵送能量。
　　大腿、小腿、双臂...流线型的银白装甲片如鳞片般疯狂覆盖、拼合。
　　头部从胸腔后方滑轨升起，银白颅罩咔嚓扣合。
　　三秒。
　　仅仅是从城头坠落到地面的这短短三秒。
　　7.4米高的钢铁躯壳，在苏烬双脚即将触碰地面的刹那，彻底成形！
　　“轰隆！！！！”
　　大地在悲鸣，一圈肉眼可见的恐怖冲击波散开。
　　地面如蛛网般寸寸龟裂，塌陷出一个巨大的深坑。
　　城墙上死一般的寂静。
　　所有人都屏住了呼吸，短暂的三秒从恐惧中抽离，甚至忘记了远处那头还在咆哮的泰坦巨虫。
　　风吹过，漫天烟尘渐渐散去。
　　黑云飘走，日光短暂刺破云层，毫无保留地倾泻在钢铁之躯上。
　　通体银白，没有一丝杂质，在阳光下反射着近乎神圣的光辉。
　　冷酷、极简...压迫感十足。
　　裴德正站在城垛边，双手死死扣住砖石，砖石崩裂都浑然不觉。
　　这....这他妈又是什么东西？！
　　这东西看上去跟他之前用的完全不是一个水准...应该不是样子货。
　　红润渐渐重回面庞，裴德正老脸火辣辣的疼。
　　之前的豪言壮语，所谓的七成功力，在这具神迹降临一样的钢铁怪物面前...好像有点招笑。
　　噌！
　　金属弹射声震彻云霄，一条折叠银刀瞬间弹出、展开，化作近三米长的锋刃，斜指地面。
　　一人、一甲、一刀、独对万军。
　　苏烬蹲身，猛然主动杀向虫第793章临别赠礼
　　银色闪电冲入虫潮。
　　裴德正陡然回神。
　　这个时候不能再犹豫了，这小子说的对，必须把气势打出来。
　　那些虫子虽然数量多，但是看强度城内绝对维系的住，主要是那只超级大的怪物。
　　想到此处，裴德正纵身一跃，周身脉炁炸裂开来。
　　八重夺元境的力量不再保留，整个人化作一道苍青色的流星，从城头半空滑向苏烬所在位置。
　　虫潮之内，四野一片漆黑，苏烬唯有挥刀。
　　巨大的死神虚影从机甲背后浮现，一正一邪，左右开弓。
　　圣心机甲所过之处，黑色虫潮像被热刀切过的黄油，生生被犁出一条笔直的路线。
　　“好快！”裴德正紧随其后，心中骇然。他原本以为机甲会显得笨重，没想到竟然如此灵敏。
　　而且那骷髅怪物竟然也能用。
　　虫潮在侧，裴德正牙一咬，双手翻飞，苍青色的脉炁汇聚成两只磨盘大的巨掌，对着两侧涌来的虫群狠狠拍下。
　　轰！轰！轰！
　　掌力所及，数十只变异虫被直接拍成肉泥。
　　两人一前一后，一刚一柔，在无边无际的黑色潮水里强行凿穿。
　　普通的变异巨虫根本没有抗衡之力，裴德正在后大吼：“小子！有这么强的东西为什么不早拿出来？”
　　“早拿出来？早拿出来你给我打坏了，现在得多死多少人？！”
　　“哼！看来你还心中有数，你这东西虽怪，但还不是我对手...你有没有计划？！”
　　“把那只最大的宰了，我们打完收工，剩下的交给其他人。”
　　“怎么宰，周围这么多虫子，还要专心攻它...怕是不行。”
　　城墙上看去，极其震撼的一幕正在上演。
　　漫天遍野的黑色虫潮，一道银色电光与一道青色流光交织穿梭，每一次闪烁都带大量的虫尸虫液。
　　两人还在狂战之中，城墙各方家主已经来不及细思索别的了，快速不断下令。
　　“那两个人应该是去处理最大的那只了，所有人现在在城下集结！看好距离我们杀过去，决不能让虫潮越过防线！”
　　...
　　“那么大一只，常规方法当然杀不死，只有一个办法！”两人已经被虫潮淹没，苏烬声音透过喇叭压住周遭杂音，“你在它身上开个洞！我钻进去杀！”
　　“什么？你不要命了！”
　　“少废话，听我的！”
　　一路连斩推进，裴德正周身十米虫群不近！
　　圣心机甲的长刀已经砍出大量豁口，有些异种的强度确实超出预期。
　　地面震动愈发强烈，那只巨虫实在是太庞大了。
　　近距离观察下，甲壳如同连绵的山脉，每一根节肢落地都像是一根撑天柱砸穿地表。
　　但是显然这种巨物，细节上的运动能力很差。
　　两人一路杀至虫腹之下，苏烬大吼：“就是这！给我开个门！然后立刻走！离这远远地。”
　　裴德正发出一声震天长啸，周身青色脉炁如怒海狂涛般翻涌。
　　他双掌合十，浑身经脉根根暴起，猛地跳起双手并击虫腹，一生的修为毫无保留地凝聚在这一击之中！
　　“咔嚓！！！”
　　足以无视神兵利器的漆黑甲壳，在夺元境巅峰的全力一击下轰然崩裂。
　　绿色的粘稠体液如喷泉般涌出，一道宽达五米的巨大豁口，赫然暴露二人眼前。
　　漂亮！
　　苏烬心神大动，冲过来的时候试砍了一下大甲虫的腿。
　　砍不动，这玩意根本砍不动，还在担心裴德正无法打开缺口。
　　看来现在是多虑了，他真的很强...果然没用机甲是对的，打废了就太亏了。
　　“快撤！离这远点，越远越好！”苏烬大吼一声，机甲蹲地至极限，背后助推功能全开！
　　一瞬时间，宛如银色流星杀入甲虫内部。
　　进入巨虫体内的一瞬间，所有的感官都被无尽的粘稠与黑暗包裹。
　　机甲内部警报狂响，强酸性的消化液不断腐蚀着外层涂装，发出嘶嘶的响声。
　　持刀在内劈砍掉一堆烂肉。
　　机甲仓盖打开，一大股酸液疯狂涌了进来，糊了苏烬满身。
　　皮肤如同被浓硫酸泼溅，不断冒起浓烟，钻心刺骨的疼。
　　“我草！！”
　　短短几秒，苏烬咬牙怒骂，全身皮肤被毁的七七八八。
　　剧痛之下储物空间中的所有炸弹全部放置好。
　　身体火辣辣的疼，超巨虫内脏的蠕动声不绝于耳。
　　苏烬突然安静下来...尽力了，就这样吧。
　　按下引爆按钮。
　　滴、滴、滴..
　　回归！
　　...
　　超巨大甲虫疯狂地翻滚，大地震颤，无数攻向九垣城的虫子在它的踩踏下化作虫泥。
　　在短暂的三秒过后。
　　“轰隆！！！”
　　九垣城历史上最宏大的一幕。
　　临别之前留给天灾的葬礼！
　　原本不可一世、堪称无敌的巨怪，身躯突然从内部透射白色强光。
　　紧接着，整只巨虫像是一个充气过头的气球，在那声传遍方圆百里的轰鸣中，彻底解体！
　　一团巨大的蘑菇云在战场中心升起，残余的恐怖的冲击波将方圆数百米内的虫潮瞬间清空。
　　无数残肢碎片、血雨内脏洒落在焦土之上。
　　蘑菇云还在滚动，爆炸的闪光压过天光，城墙上的士兵们愣住了，裴德正愣住了。
　　寂静了三秒。
　　原本被吓破胆的各大家族子弟，此刻看着那如神迹般的爆炸，心中的恐惧被彻底点燃成了狂热。
　　二十大家族的联军同时激发，如同一道脉炁洪流，倾巢而出。
　　“杀！！！”
　　----
　　（本副本完结！下一个更精彩兄弟们别攒了！！求个发电好评66第794章豪哥说酒
　　哐！
　　巨大的机甲砸在办公室地板上。
　　驾驶舱内，苏烬翻倒而出，全身焦黑硬化的皮肤疯狂冒起白烟。
　　硬壳不断剥落，消失在地上，露出新生肌肤。
　　三五秒后，苏烬呻吟一声，趴在地上仰头看着走来的管家。
　　“呃....完成了，给我拿点喝的...”
　　管家蹲身，递上水晶杯，暗红色酒液在杯中晃动。
　　接过酒杯轻啜一口，苏烬面露陶醉：“好酒，这次真是好酒...比我之前喝的都好。”
　　管家张口欲言，苏烬打断道：“别说话让我猜猜，罗曼尼康帝。”
　　“专业。”
　　管家回眸，看了眼桌上的塑料桶红酒。
　　杯中酒一饮而尽，苏烬起身朝着衣帽间走去。
　　身上的衣服都被腐蚀得差不多，已经濒临衣不蔽体的状态。
　　走至衣帽间，又添了不少新衣，还有不少古装款式。
　　随手挑了件宽松的白袍开始换起。
　　管家在侧道：“这次任务怎么样，应该不难吧，星海图上没有下什么记录，说明你心里波动不大。”
　　“难，怎么不难啊。”苏烬系着腰带，感叹道，“这次一进任务就被人擂台比武招亲拉到家里当赘婿，我是受尽凌辱！”
　　“让我猜猜...你肯定是赘婿上位了是吧。”
　　“这你都能猜的出来？”苏烬挑眉回头。
　　“像你这样的男人，藏不住的。”
　　“呐，越来越会恭维人了。”苏烬伸手摇了摇。
　　管家轻描淡写道：“不是我恭维你，前两代薪火已经验证过了。”
　　“英雄所见略同，但是我已经尽量油腻了，为什么还是拦不住呢？”
　　“很难的啦，你忧郁的眼神，风骚的气质早就把你出卖。”管家头一歪，撇嘴道。
　　苏烬对镜自照，捋了捋头发，最后深以为然的点头。
　　“嗯！”
　　打趣一番，苏烬转身朝着办公桌走去：“让我先喘口气，晚点我要打通界桥，家里这边情况怎么样？”
　　管家跟随：“没什么事，你那个除灵公司里面一群员工每天就是吃吃喝喝，目前也没在地球上找到异常。”
　　“吃吃喝喝，没找到异常？正经工作是做还是没做啊。”
　　“应该做了...跟他们聊天感觉神神叨叨的，都是一群凡人天天看恐怖片会影响心智，现在认知和情绪方面我感觉已经偏移，你还是给他们放个假吧，反正放个假也不影响什么。”
　　“那倒也是，我是不是对他们太苛刻了？”苏烬扭头问道，“安排个出国旅游好了，多找点游乐园，人少的景点玩玩，你觉得怎么样？”
　　“你自己定。”
　　“还有其他事么？”
　　“有，你家里又找过我，简宜舒那边呢冒充你女朋友顶上去了。”
　　“所以我家里稳住了？”
　　“完全没稳住，你妈开始催婚了。”
　　“没完没了！”绕过办公桌，一把靠在宽大的老板椅上，苏烬蹙眉，“我好歹也是跑过几个世界的人了！家里这点事怎么摆弄不明白呢...不是，这什么玩意？”
　　苏烬话锋一转，拎起桌上的酒桶。
　　“通化特产....天池山葡萄酒？”
　　拧开盖子闻了闻，苏烬眉头又一皱，抬头看向管家：“你把康帝灌里面了？”
　　“是的，我觉得这样更显低调奢华，衬托你的贵族气质。”
　　“哈，有品位...多少钱？”
　　“十五块五一桶。”
　　......
　　噔一声，苏烬闭眼躺平，表情痛苦。
　　管家继续道：“俗话说得好，清官难断家务事，搞不定也是正常的，实在不行你就找个女人结个婚算了，给她点钱。”
　　“我不是那种随便的人，这不是给简宜舒耽误了么？”
　　“我说的不是她，人家虽然配合你演戏但还有人追呢。”
　　苏烬挑眉。
　　管家解释道：“是她一个同事，热烈追求，小简甩都甩不开，跟我抱怨过两句。”
　　“啧。”苏烬坐直，“不说这个，说点开心的，我这次人没少救...一座城，给我的奖励贡献点有两千九百七十五点。”
　　“可惜，差一点就能再多连两个世界了...下一次，下次我必定能救更多。”
　　管家点头：“很好，你越来越强，事情肯定会越来越顺。不过...有时候你也许意识不到，在你心里可能每一次任务成功对你而言都是失败，毕竟末日你无法阻挡，压力一直在无形累积，把自己照顾好是首要的。”
　　“联通不同世界是让他们自强求存，不是靠你解决问题...开通界桥情况变复杂了，但是不属于你的部分，你不应该插手太多，回来也给自己放个假吧。”
　　“你说的有道理。”苏烬起身走向正不断升起的归衡台。
　　“我先去方家那边看看，等我再打通一界就给自己放个假。”
　　...
　　&#39;滋——滋——滋！&#39;
　　地面一路火花，返回极环城地下城区。
　　中控室内，一群人停下手中动作，目瞪口呆的看着光门后拖拽机甲进入房间的苏烬。
　　很快，方天阔从另一区域跑来，见到机甲的一瞬，脸上不免露出紧张。
　　“苏先生，好久不见...你是从别的世界回来了？”
　　丢下机甲，苏烬点了点头：“嗯，机甲有点战损，但是问题不大好像哪个关节被腐蚀了，还要麻烦你们修理一下。”
　　“还有你们给我的断罪战甲，也被打烂了...呵呵，真不好意思。”
　　方天阔挠了挠头：“修理肯定没问题，但你这...”
　　“说来话长，以后有时间慢慢讲给你听。”活动了一下筋骨，苏烬问道，“最近你这边还有青黛那边情况怎么样？”
　　“跟我来。”方天阔带领苏烬走向中控大屏。
　　上方画面一转，一片漆黑暗红的地表上火焰怪物游走。
　　“我们勉强送了几个探测器出去，百分之九十八以上都已经报废。这些能量体生物大量在地表游走，用轻量炸弹尝试攻击，收效甚微...但物理攻击好像还是有效的，只是要耗费的资源...”
　　方天阔面露愁色：“按照估算想要解决区域问题，把地下城的资源全部耗尽也不可能夺回地面第795章准备联通新世界
　　“符小姐所在的世界虽然可以给我们输送资源，但是那个世界地面污染强烈，我们不敢大批量进入，这个可能产生问题的界限在哪尚不清楚。”
　　“没关系，资源你不用担心。”苏烬仰看屏幕，“我已经决定以你们这里为枢纽连接其他世界，资源问题一定会解决，还有么？”
　　方天阔心下稍安，调整画面道：“我们给符小姐提供了一批食物、种子、生存工具。原本的生存基地分为两半，一半靠近城区，一半保持原来的军区位置，整体的安全性和人员管理水平都有上涨。”
　　“暂时看问题不大，一切正在有条不紊推进。”
　　看着上方回传的基地画面，苏烬心中欣慰不已。
　　好...很好，一切都在向正轨转向。
　　虽然离世界复苏的差距巨大，但是起码能看出一些欣欣向荣的迹象。
　　“谢了方总，我准备再连接一个世界，这个世界的情况很特殊....”苏烬徐徐讲起。
　　方天阔义眼闪动，不断记录着。
　　魔泉、天谕山、超凡力量...各种字眼无一不刺激神经。
　　全部讲完，方天阔沉吟道：“这个世界似乎很落后。”
　　“是的，据我观察所有诞生出个人超凡力量的世界，整个社会的组织架构都相对落后，不过这也可以理解对吧？”
　　方天阔笑了：“确实，超凡力量很诱人，难说是福是祸，不过在我看来不如更换义体来的省事，个人再强也强不过集体升级。”
　　“以前我也是这么想，现在看...难说。”苏烬顿了下，“咱们先不说这个，在联通之前，我有个事想请你帮我办一下。”
　　“说吧。”
　　“新世界连接肯定还是要制作翻译包...我想能不能这样...”苏烬贴近耳语。
　　方天阔义眼再度闪烁，一番话听罢，脸上露出了然之色。
　　“简单！简单！我现在就能给你做！”
　　“哦？”
　　方天阔转向中控台一块小屏幕，对准话筒。
　　“现需要对其他文明的翻译机制做出调整...”
　　短短两分钟，方天阔需求提交完毕。
　　中控室内喇叭声响起。
　　‘跨文明情妇管理系统已生成，随时可接入语言包。’
　　‘重新提取明晰您的设计需求，需求如下，当不同文明、语言、文化体系的不同情妇处于同一物理空间，互相之间交流加入语义错位对话，保持情妇间有效信息交流的同时不会触发敌对、嫉妒、和身份冲突。’
　　‘每个人都能保持我是被苏先生唯一特殊对待的心理认知，翻译系统运行必须在非显性干扰下完成，当有三方甚至多方在场...如果我的理解有误，您可随时提交新的需求修改完善。’
　　苏烬脸一拉，额头覆下半面黑影。
　　周围一片技术员同时看向苏烬，面有异色。
　　“哎！怎么说话呢！”苏烬大怒，一巴掌抽在中控台。
　　“苏先生...苏先生，这是电脑，你别它一般见识。”
　　“那是红颜知己，什么情妇！”苏烬恼羞成怒，“我是怕大家在一块起冲突，我那是管理情妇么？会不会说话，说的我跟什么渣男一样！这AI对吗，这叫智能吗！！”
　　“它理解错了，是它理解错了！”方天阔赶忙拉住苏烬，“我替你教训它，你消消气。”
　　“给我狠狠教训！”
　　“是...那这个系统改不改，你看哪需要调整？”
　　苏烬老脸一红，左右乱看：“就...就这样吧，凑合用，不折腾了。”
　　“.....”方天阔转头绷了两秒，转回头面色如常道，“那我们什么时候开始接入？”
　　“等一下吧，我先去那边找他们聊一聊，制作好翻译包再回来。”苏烬道，“这个机甲你们维修需要多久？”
　　“大哥给你留了一套备件，很快就可以修好。”方天阔道，“大哥给你留的机甲不是一次性的，而是一整个系统，你不在的这段时间已经研制出了很多改型。”
　　“如果你有需要，远程、暗杀、医疗、布陷、战术我们都可以修改，只是需要你把机体多留在这一段时间。”
　　“能换涂装么？”
　　“完全可以。”
　　苏烬笑了：“先正常弄吧，如果你们需要实机研究我把东西多留在这一段时间也可以，哪怕我下次不带也行。说实话你大哥给我留了一套装备库，很多东西比机甲价值更大。”
　　“机甲只能打架，而且占空间太大，有时候我对抗的是一整个社会系统人心不信任的问题，我想从传播下手更为有效。”
　　方天阔想了想，点头道：“确实如此，个人暴力对抗整体系统，效率太低，很多时候确实不如从传播方面下手，我会针对这一块给你准备一些装备，你自行选用。”
　　“好，那你们就先忙吧，我晚点过来。”
　　道了声谢，苏烬向后一仰，重回办公室。
　　跟管家打了声招呼，直接离开。
　　苏烬从电梯出来，日光已经不再炽盛，转头直奔大型超市。
　　取了推车开始在超市内扫货。
　　鸳鸯锅、炭炉、木炭、酒精块，在调料区又分门别类拿了各种底料调料。
　　肉类区，牛羊肉卷直接按箱拿，五花、里脊、排骨各两件，虾蟹贝类也是一概不落。
　　至于菜只是简单选择了两样。
　　最后酒水、香烟、碗碟一股脑大批量拿全。
　　在收银台结账，看着满满的收获，苏烬心中略有感慨。
　　魔泉、天谕山...论生活环境，沈御风他们可以说是最窄的。
　　想吃肉，千难万难，基本不可能吃到肉了，基本是素菜主食过活。
　　请他们大吃一顿，然后再谈其他。
　　又是一个世界的重见，虽然时间相隔不长，但感觉又过了很久。
　　结完账重返办公室，归衡台升起。
　　苏烬手搭其上，快速检查客户状态。
　　符青黛这边在基地正常运转、廖伟...廖伟在病床上养伤、宋天豪在办公。
　　一切都正常，直到查看沈御风，苏烬眉头暗皱。
　　还是熟悉的一群人在开会，里面多了几个生面孔...都是半死不活的样子，毫无生气，看样子确实过得很难。
　　看来，现在跟他们连接正合适。
　　最后苏烬转向叶长风所在的世界。
　　阴森场景现在脑中，七个大字映入眼帘。
　　【先夫苏烬之灵位】
　　叶家曲家人都在，曲沐棠哭成了泪人...
　　角落处裴德正一口一口灌着酒，一旁的寒芜面无表情盯着灵位，忽然转头偷偷抹了把眼泪。
　　见状苏烬心中暗叹，快速退出。
　　脸上尴尬之色一时难以消退。
　　这真是...应该把话说清楚的...只能等下次见面说第796章房车团队再聚
　　天谕山大殿内，烛火摇曳。
　　云若灵、沈御风、师青、陆明轩、云怜、巫芷卉六个人围坐在一块。
　　面容疲惫阴郁。
　　窗外风声呼啸，山下远处是无边无际，终日游走咆哮的魔泉怪物。
　　良久还是沈御风打破沉默。
　　“文彦，把你那边统计的消息拿出来吧...现在都是自己人，给大家看具体的。”
　　云若灵默不作声拿出一张物资清单。
　　“都是自己人我就实话说了，物资还在减少，继续僵持撑不过两个月，武器磨损的太厉害，很多已经不堪再用了。山上的土地你们也清楚，云怜一直催动生长，现在粮食产量越来越低。”
　　“那么多人等着吃饭，我们不能再停留在天谕山，必须反攻夺回一片地面，天谕山上的屋舍能拆的尽量拆，能用的都用上。”
　　沈御风张了张口，嘴唇干裂。
　　魔泉肆虐，下方打出来的驻地夺回又被夺走。
　　最大的问题还是被魔泉怪物追上，魔泉之怪不算聪明，可一只看到目标其他又会呼应带回一群。
　　实在是不敢硬拼，自己就这么千把号人，死一个少一个...
　　最大的问题还是地面缺乏遮蔽围栏，太容易被怪物窥探到，但是根本没有寻找材料的能力。
　　只能拆天谕山...
　　可万一再失败，那就真没活路了。
　　可做决定只有自己...
　　“就这么定了吧，再不拼，拼一把的机会都没有。”师青叹了口气，“附近的怪物不算多，主要是远处，实在不行我带一堆人去引怪。”
　　“你们在最短时间把遮蔽搭好，然后我们找机会返回。”
　　师青说完，其他人也没接话，继续沉默。
　　陆明轩拿起剑，一遍又一遍擦拭。
　　毫无征兆地，虚空中生出一缕极其细微的嗡鸣！
　　紧接着，一道纯粹到不含一丝杂质的金光，自大殿中央轰然绽放。
　　云若灵猛地抬头，瞳孔骤然收缩。
　　金光化门，光芒流转的中心，一道身影由虚转实。
　　玄底金纹的螭龙袍流光溢彩，龙形似滚动其间。
　　苏烬一步迈出，就静静的坐在云若灵、云怜之间，嘴角带着微笑。
　　“聊什么呢，不带我一个？”
　　哐当一声，陆明轩手中的长剑掉落在地，在青石板上砸出回响。
　　沈御风干裂的嘴唇剧烈颤动着，巫芷卉下意识地捂住嘴。
　　离苏烬最近的云若灵，整个人像是被施了定身法。
　　水汽以前所未有的速度在眼眶中汇聚。
　　云怜张着小口，声音细若蚊蚋：“苏大哥....真的是你吗？”
　　苏烬没有回答，只是伸出手在云怜的头顶轻轻揉了揉。
　　“都别这副表情，见到我不高兴么？”苏烬笑着扫视了一圈，最后目光落在云若灵身上。
　　云若灵此时才如梦初醒，张了张嘴，声音沙哑：“你....回来了。”
　　千言万语，最后只剩下苍白的四个字。
　　“不高兴的事，咱们先不谈，我这次来给你们带了不少好东西。”苏烬站起身，随手一挥，火锅还有大量的食材铺在桌上，“大伙都饿了吧？先吃饭。”
　　....
　　天谕山上的物资匮乏已经持续了一段时间，吃饭...都不提口味有多难吃，这两个字对一众调度资源的核心层而言，更像是一种痛苦。
　　赤铜鸳鸯锅拿出，炭火在锅底燃起火光时，整个大殿的空气都凝固了。
　　紧接着，是如魔术般令人目眩神迷的食材出现。
　　肉！大量的肉！
　　鲜红欲滴、大理石纹理的顶级和牛片。
　　生菜、鲜笋、毛肚、黄喉、还有那一碗碗散发着浓郁香气的科技秘制蘸料。
　　浓郁的牛油火锅香气，伴着辛辣鲜香，瞬间充斥了整个大殿。
　　这种味道对于已经几个月没闻过油腥的人来说，简直是致命诱惑。
　　“别愣着，动筷子。”苏烬拉着云若灵坐下，将一双筷子塞进她手里，“我这次来，全是好事，有什么委屈，吃饱了再说。”
　　众人看着那翻滚的红油，闻着香气，喉头都在剧烈滚动。
　　苏烬率先拿起一碟肉，一股脑丢进锅里。
　　“吃！”
　　十几秒后，师青拿起筷子便夹，一筷子塞入口中，嘶哈不止。
　　“....是真的...烫啊...”
　　陆明轩等人的眼神疯狂在苏烬跟火锅之间弹跳。
　　最后拿起筷子，一筷子怼进火锅里，随后众人一声不吭疯狂开吃。
　　极度安静，又极度热烈。
　　看着众人狼吞虎咽，苏烬嘴角始终挂着笑。
　　拿出几个酒杯，倒上十五块五的康帝，绕桌而行给几人一一送上。
　　三个男人还有巫芷卉胡吃海塞，云怜被辣锅呛的直咳，仍旧停不下嘴。
　　直到康帝入口才皱着小脸给苏烬送上一个又哭又笑的表情。
　　唯有云若灵一筷未动。
　　烟火缭绕、雾气升腾的温馨中。
　　苏烬重新落座在宽大的圆桌下。
　　两人衣衫交叠处，云若灵的一只手正死死地攥着苏烬的左手。
　　手很冰，即便在火锅的热气中也透着一股寒气，显然是积压了太久的焦虑所致。
　　她的指甲深深地扣进他掌心，甚至能感到了一丝微微的刺痛。
　　苏烬没有松开，伸手给她夹了一筷子菜。
　　微微侧头低语：“别愣着，多吃点吧，有话晚点再说。”
　　“嗯...”
　　眼泪，终究还是砸进了蘸料碗里。
　　窗外的风声依旧呼啸，大殿内的氛围已经变了。
　　那种阴郁、死寂、颓然消失不见。
　　取而代之的，是一种在暖色火光下淡淡欣喜。
　　桌上食材已经消灭一半，陆明轩擦了擦嘴上的油渍。
　　侧头看看其他人，他人也在看自己，对视之际情不自禁露出笑容。
　　螭龙袍在火光映照下，感受着手心里云若灵那逐渐回暖的体温。
　　苏烬缩回手，拍了拍云若灵的后背，拿起一支烟点起。
　　三双贪婪的目光同时射来。
　　苏烬随手一抖，三支香烟散到师青、陆明轩、沈御风面前。
　　三人忙不迭叼在嘴上，深吸一口，表情迷醉。
　　终于，这一口...终于又整上了！
　　“吃饱了吗？”苏烬轻声问。
　　“饱了。”
　　众人齐刷刷地看向他，眼中雀跃欣喜难以掩饰。
　　苏烬笑了笑。
　　“情况不会更糟糕，我这次回来是好消息，我们有的是时间聊，是时候解决咱们的问题了第797章书库内...
　　一双又一双亮晶晶的眸子集中在苏烬身上。
　　“别的先不说，你去哪了？”陆明轩迫不及待问道。
　　苏烬笑笑：“这个问题...很复杂，简单点说你们就当我受仙人委托，去不同地方救火，去了很多世界。”
　　云若灵嘴唇动了动，欲言又止。
　　苏烬清了清嗓子，“抓紧时间吧，先谈一谈这里的正事，你们这边情况怎么样？看的出来不是很好。”
　　众人集体看向云若灵，云若灵立刻起身跑到偏殿一间屋子。
　　很快取回一本小册子递给苏烬：“情况比较复杂，具体的我都总结在这里面。”
　　苏烬立刻拿过册子开始翻看。
　　内容不多，都是大概的总结，想来详细的记录也都有。
　　天谕山这边基本没有太大进展，跟外界怪物处于拉锯状态。
　　总的问题就是天谕山物资太匮乏...地面又不好反攻。
　　灵女众多各个身负异能，初期其实已经建功，天谕山下地表的大量魔泉之怪都被剿灭打退。
　　但是数量还是很多，沈御风怕折损人口不敢猛攻。
　　修炼者、灵女对能量的消耗是异常大的，天谕山的存粮不够，也只是依靠云怜的异能才维持到现在。
　　“所以，看上面的内容，回归地面不是问题，问题在于打造驻地搭建掩体，缺乏时间和契机。”
　　“是这样的，只要能重返地面站稳脚跟，我们可以做到稳步推进收复失地，天谕山能保命但是发展的桎梏也同样致命。”沈御风道。
　　“很好，这不算是大问题。”苏烬合上册子，“我之前跟你们说过，我去过很多世界，现在我可以帮你们打通前往其他世界的通道。”
　　“沈兄，你是救世主，这个能力就在你身上。等能拿到其他世界的资源，眼下的问题就能迎刃而解。”
　　空气短暂的沉静过后，在场人迅速神情激动。
　　这话别人说不信，但是苏烬说，那是一千个一万个信！
　　“那我们能搬过去么！！”沈御风激动起身。
　　“太好了，终于不用在这个鬼地方生活了...”陆明轩欣慰闭目。
　　师青眼含热泪，看向苏烬：“苏烬，我看你的混的不错，怎么也是个王爷吧，能帮我谋个一官半职么？老哥哥我求你了。”
　　“那边...对我们没有歧视吧。”巫芷卉讷讷道。
　　苏烬揉了揉眉心。
　　“很遗憾你们不能搬过去，但是没事过去看看问题不大，自家的问题终归要自家解决。”
　　“这个世界还不能被放弃，魔泉爆发的时候是先从低洼地爆发，很多高原地区一定还有人生存。我知道你们很难，但你们是这个世界最后的希望，离开故土，寄人篱下也非你们所愿。”
　　“更何况其中还有许多问题...晚点会有人给你们讲述。”
　　众人心中暗叹，沈御风道：“苏兄，告诉我们怎么做吧。”
　　苏烬掏出录音设备拍在桌上：“现在什么都不用做，你们先聊天不用停，天南海北的聊，我要搜集你们的声音...方便跟另一个世界的人沟通。”
　　“另外...我需要你们帮我找一些书，越多越好。等做完，我们再进行下一步。”
　　“我带你去找书！”云若灵立刻起身。
　　苏烬看向众人，见沈御风点头才跟随云若灵离去。
　　....
　　书库大门关闭。
　　光线昏暗静谧，只有几缕残阳透过高处的通气孔斜射下来，尘埃在空气中飞舞。
　　苏烬目光打量着一排排书架。
　　不等开口询问，身后传来一阵细微响动。
　　下意识回过头，瞳孔骤然收缩。
　　原本英气干练，一直以中性伪装示人的云若灵，将烛台点亮。
　　随后束缚着长发的发带无声扯掉，满头如绸缎般的乌发瞬间倾泻而下，直垂腰际。
　　异能褪去，一张足以令众生失色的真容彻底显露。
　　绝美无瑕，眉如远黛，眸若星辰，原本清冷的轮廓在这一刻变得柔和妩媚。
　　“苏烬...”
　　轻唤一声，不等苏烬反应过来，一阵香风扑面。
　　云若灵已然跨步上前，双手死死勾住他的脖颈，不由分说地吻了上来，炽热凌乱。
　　苏烬的大脑瞬间空白了一秒，双手下意识地抵住云若灵的肩膀。
　　可等看到对方侧颜，双手触及到云若灵微微颤抖的身躯时，理智瞬间瓦解。
　　苏烬闭眼，心中一阵纠结。
　　真是罪过！
　　...
　　“你们三个能别抽了么？真的很难闻。”
　　云雾缭绕中，巫芷卉不悦开口，拉住云怜又道，“给孩子熏成什么样了！”
　　“云怜，你尝尝，这可是好东西。”师青递烟，“你俩都尝尝，搞嘴里就得劲！”
　　“我不要！”云怜捂住鼻子向后一缩。
　　“这孩子怎么不知道好赖呢！”陆明轩抬了抬下巴，“抽着！抽着！我告诉你，以后你找我要我都不给你。”
　　沈御风按灭烟头：“行了，接着说吧，苏兄不是不让咱们停么？”
　　“那你们仨先聊着，我跟明轩把这根抽完就回来。”
　　师青起身朝外走去，陆明轩紧随。
　　...
　　走到大殿外，两人倚靠在殿门口，看着书库的方向。
　　“你说...苏烬回来也不跟咱们叙叙旧，跟文彦钻书库里去了。”师青掸了掸烟灰，话说半截。
　　陆明轩吞吐着烟雾道：“他能回来就是好事，终于出现转机...以后说不定能常见。”
　　“我说的不是这个。”
　　“那还能....我~草~嘞~”陆明轩脖子前伸，眼睛渐渐睁大。
　　对面书库中烛火点亮，两道人影相接，最后融为一体。
　　师青手中烟头不自觉滑落在地，表情从呆滞转做痛心疾首。
　　“我就知道...他一回来，俩人就急吼吼的钻到一个屋里了，这他妈哪是来看咱们的，怪不得不愿意跟咱们说话呢。”
　　“男人就那么吸引他么？再说杜文彦也不行啊，不男不女的...”
　　“别说了，要不是熟人我真想砍死他俩...再抽一根赶紧回去。”
　　师青说完，从兜里掏出烟和打火机，递给陆明轩一根，两人满脸沉重的开始吸烟。
　　...
　　良久，苏烬一把推开云若灵。
　　云若灵眼露疑惑，夹着一丝探寻、委屈。
　　“还有正事。”苏烬道了一声，取出扫描设备。
　　从书架上随便取了一摞书加入扫描。
　　看他操作着设备，云若灵轻声道：“你过得还好么第798章第三个世界加入连接
　　设备自动翻页读取，苏烬俯身检查着屏幕上流动的信息。
　　“我很好，你们照顾好自己就行，不用为我担心。云怜怎么样了，她年龄小，还能吃苦么？”
　　“云怜很好，大家都很照顾她。”
　　云若灵说完，上前一步从背后拥住苏烬，将脸埋在他后背，轻声呢喃。
　　“我想你了...你想我么？”
　　...
　　陆明轩抽了一半的烟掉落在地，看着窗影嘴张成了o形。
　　一时之间，师青好似苍老了五岁。
　　“我没想到，苏烬这么阳刚的一个人...”师青痛苦道，“别看了，回去吧。”
　　“这可刚吃完辣的啊...不对，苏烬没吃啊！怪不得他没吃！”
　　“你他妈别说了！赶紧走！”
　　...
　　解开云若灵的手，身后设备自动翻页扫描，唰唰作响。
　　两人四目相对，苏烬苦笑道：“说不想是不可能的，若灵，其实我...”
　　“有些话我应该跟你说明白，你也了解我，我是个没法安定下来的人。”
　　“而且...我也不是什么好男人，我是个玩胯子弟来的。”
　　云若灵双眸微红：“如果你是个不负责任的人，就不会跟我说这样的话。我理解你，我明白你的难处...你是为我好。”
　　“但你有没有为我考虑过，这样的世界...如果我连现在都没有，又怎么能有未来？”
　　说罢，云若灵一把扑入他怀中。
　　两道人影再度交织在一起，苏烬架着双手，一时无措。
　　“抱我！”
　　苏烬僵硬的放下手，重新抱住云若灵。
　　“别再跟我说那样的话了，行么？”云若灵闷声道。
　　“...好。”
　　云若灵仰起脸，追问：“这次你还会走对么？你也还会回来。”
　　“是。”
　　“嗯。”渐渐松开双手，螭龙袍上留下两道湿痕，云若灵抹着残泪道，“给我讲讲...讲讲你的事。”
　　“好。”
　　....
　　一个小时后，两人并肩返回大殿。
　　同时落座，苏烬道：“现在准备的差不多了，跟大家很久没见，有什么话想跟我说就说吧，大家聊一聊。”
　　“等过一会儿我就会打开通道，那个世界很精彩，希望你们保持冷静。”
　　“苏烬，看！”巫芷卉喊了一声，神秘兮兮从身下一捞，抱起一只小狗。
　　滚滚..巫芷卉的那条狗，智力相当高。
　　见到苏烬的瞬间，滚滚大叫两声从桌面跳到他怀中。
　　满桌人嘴角带着笑，看着苏烬逗弄着滚滚。
　　接着又拿出一大袋狗粮倒在桌上。
　　“给你也带了东西，吃吧。”苏烬笑摸狗头。
　　“苏兄，这次你还会走么？”沈御风问，“以后还能见到么？”
　　众人集体看来，苏烬点头。
　　“以后我们见面的次数可能会增加，但也不会太常见...”
　　一个又一个问题连珠炮般压来。
　　欢声笑语在殿内回荡，新事讲罢，旧事一件件翻起，又在笑声中落下。
　　众人情绪渐归平缓。
　　当最后一个话题说完，苏烬起身。
　　“时间差不多了！我们现在出发吧！”
　　...
　　金光如水铺开，化作门形。
　　单独准备的迎客厅内，方天阔早已伫立在内。
　　房间一片素白没有多余装饰，除常规的消毒检验设备，墙边摆着几个小桌。
　　桌上有茶点酒水。
　　这也是考虑到不同世界的人，遭遇文化冲击心理接受度的问题。
　　一个社会极度发达的科技文明必然伴随着娱乐业兴起。
　　经过大量虚拟作品洗礼，普通群众的见识、对于陌生文化的阈值都会大大提高。
　　反之，拥有超凡力量，但社会落后的世界...接受陌生世界的阈值显然更低。
　　光门内苏烬打头，带着人一一走出。
　　沈御风等人难掩兴奋，不住打量着周围。
　　苏烬示意众人等候配合，独自走出消毒区。
　　见方天阔迎来，立刻递上了搜集的语言资料。
　　几分钟后，整个的检测消毒过程还没有完成。
　　方天阔道：“现在翻译机制已经做好了，你要带他们一起参观么？”
　　想了想苏烬摇头：“我就不陪了，你们的事要学会自己解决，记得把规矩和禁忌给他们讲清，万不能出岔子。”
　　“我知道了，剩下的我来处理。”方天阔检查着义眼资料道，“看来带他们参观还需要循序渐进，否则冲击可能太大，短时间无法恢复冷静思考。”
　　“是，别给我这帮兄弟吓坏了。”
　　方天阔淡淡一笑，目光瞟向杜文彦：“中间那位...是不是需要接入我们之前的系统。”
　　“我靠，这你都能看出来！你看我像同性恋么？”
　　“你当然不像，可他一直看你，眼神都拉丝了。”方天阔眉微微聚拢，“这是个女人吧？”
　　苏烬斜眸，眼神不可思议。
　　“你怎么看出来的？”
　　“分析，微表情和细微动作反应更接近女性，但AI也不能完全确定，可如果加上对你的态度就可以很确定了。”
　　“高。”苏烬竖起大拇指。
　　很快检测结束，几人从消毒空间走出。
　　身着白大褂的研究员上前，一一发放翻译器。
　　苏烬道：“你们之间语言互相不通，用这东西可以沟通，挂在脖子上就行了。”
　　“欢迎各位来到极环城，我叫方天阔。”方天阔上前点头示意，“为了欢迎大家，本地准备了一些茶点。你们是苏先生的朋友，我们之间都是朋友，希望大家不要客气。”
　　“我的天...”师青咽了口唾沫指向方天阔，“兄弟，你的眼睛....”
　　“我的眼睛确实不是正常的人眼，不用急，稍后我会给大家讲明。”
　　师青紧了紧嗓子，拿出根烟叼在口中，继续左右不停打量。
　　“嘶...呼...”
　　“对不起先生，这里不可以吸烟。”房内一名技术员快速上前提醒。
　　“...啊...哦。”
　　师青快速丢掉烟头，用脚捻灭。
　　一旁也跟着抽的陆明轩赶紧也丢掉烟头捻灭。
　　洁白的地面多出两块乌漆嘛黑的区域，屋角的技术员面色一僵，快速将记录在案。
　　沈御风眉头一皱，凑到二人中间低声道：“你们俩别丢人现眼的，这是...外邦！”
　　方天阔哑然，低头失笑。
　　苏烬低声道：“正宗古代人，就这个素质，你多担待点。”
　　“可以理解，只是这抽烟，那边也...”
　　“是我教的。”
　　“.....第799章新的假期
　　终于一切准备结束。
　　众人脱离消毒区站到了苏烬身侧。
　　苏烬伸手道：“后面的我就不参与了，你们跟着方先生参观就好了。”
　　“沈兄，打开通道的能力已经交给你，但这个能力只能限于安全环境传送，如果你外出清缴魔泉残余，千万不能用来开门避难。”
　　“这部分，后面方先生都会讲给你们听。”
　　“我明白了。”沈御风点头，“苏兄，你真的不跟我们一起了么？你准备去哪？”
　　“我...说实话我想休息休息。”苏烬坦然道，“你们各自的事我注定无法多插手，要学会磨合，我在与不在都不重要。”
　　“相信我，在这里你们是绝对安全的，而且这里会远超出你们的想象，所以大家一定要坦诚交流。”
　　“是这样的。”方天阔道，“大家尽管把这里当成自己的家，后续我会专门划出区域，方便各位驻扎，我们两个世界之间会有更多来往。”
　　云若灵的手暗中牵上苏烬，眼中带着些担忧。
　　苏烬安抚的拍了拍她手背：“不用担心，跟着听跟着看就好，凭你的才智我相信很快就能适应。”
　　“嗯。”云若灵点头，抽回手，“你好好休息，不用管我。”
　　苏烬看向方天阔，方天阔颔首。
　　“那我就先走了，有时间咱们再见！”
　　...
　　躺在办公室大椅上，苏烬伸了个懒腰。
　　“哎呀...收尾了，能省一阵心了。”
　　管家微笑道：“见到故人，没有又沾花惹草吧？沾花惹草可以，别往这带就行。”
　　“情债啊...”苏烬按揉眉心，闭眼发出一声鼻音，“我都不敢多留...有时候我就在想，我要是那种拍拍屁股就走的男人就好了，不用想这么多。”
　　“你要是那种人，公司也不能选你。”
　　“你说要不我下一次任务，化个妆扮个丑怎么样？”
　　“算了吧。”管家面无表情，“我已经想象出来会怎么样了。”
　　“怎么样？”
　　“你装不下去的，你肯定是挑个合适的时间，光个膀子展露真容，最后俘获芳心...兜不住一点...脑子里已经有画面了。”
　　“不是...”苏烬挺身，气笑，“怎么...我在你心里就这个印象？我就那么有心机？”
　　“这不是心机，是本能。你扮丑，肯定绷不住，在那演青蛙王子。”
　　“谁..谁演青蛙王子了！”苏烬气笑起身走到管家身旁，挨个兜里扒拉，“我做任务的时候，你是不是拿啥偷窥我了？让我康康！”
　　“没有，别找了。”管家荡开手臂，苦笑道，“我偷窥你干什么，我要是能看见你在任务里的情况就大大方方跟你说了，还能给你提供点思路。”
　　“再说我认识你也不是一天两天了，还用得着偷窥么？”
　　“你..你啊，你最有心眼，成天在那分析我！”苏烬后撤两步走向衣帽间，“不跟你扯了，帮我搭身衣服，回去放个长假，需要我给你带点什么土特产么？”
　　“没兴趣，你自己好好玩吧。”
　　....
　　九点，除灵公司内，还在加班。
　　员工围坐在沙发上，吃着零食看着大电视，表情严肃。
　　雷东也在其间。
　　苏烬推门而入，看着电视上血浆喷射的剧情，拿起遥控关闭。
　　“怎么关了？”“停电了？”
　　“没有啊，灯还亮了。”
　　众人惊醒，集体回头，雷东立刻起身惊喜道：“灰哥，回来了！这大晚上的还戴墨镜。”
　　苏烬并指摇了摇，摘下墨镜插入上衣口袋。
　　“上次去迪士尼已经是两个多月前的事了，看到你们这么辛勤工作，灰哥作为老板十分感动。”
　　“所以我决定..告诉大家一个好消息~”面对一片亮起的眼神，苏烬伸手虚空一抓，“再去旅游一趟，地方你们自己选！”
　　话音一落，满屋欢腾。
　　苏烬哈哈大笑，轻压双手：“行了，你们自己研究，国内国外随便选！公司住宿机票全包，另外每人五千块钱购物额度。”
　　“灰哥万岁！！！”
　　\o/\o/\o/
　　\o/苏烬\o/
　　\o/\o/\o/
　　“你们先讨论吧，只有一个要求假期期间不允许工作！”说完，苏烬退出房间。
　　雷东推门而出，两人坐在开放办公区内。
　　雷东道：“又打哪回来了灰哥，怎么一回来就这么大方...你不在的这段时间，宜舒还给涨了次工资呢。”
　　“哦？那是好事啊！”苏烬笑道，“上次去美国接了个大单嘛，咱们现在有钱，不用担心。”
　　“你不怕把这帮孩子养废了，这天天玩...哪天咱们公司倒闭这不都得去扫大街啊。”
　　“你还替他们愁上了，我问你，你找对象了吗！你都多大了，连个对象还没有！”苏烬手指点着桌子
　　“不是...我妈催我就算了，你也催是吧？”雷东苦着脸道。
　　“那还用我催么？你照照镜子！奔三了，咱高中同学有的孩子都上小学了吧。”
　　“行行行，咱不说这事。”雷东连连摆手，“说出去旅游，你去么？”
　　“当然，大家一块去，找个好玩的地方。”苏烬想了想道，“宜舒呢？”
　　“宜舒....最近这阵没怎么常来，问了一句，她工作好像挺忙一直在出差，要叫上她么？”
　　“那不用了，上班压力大，别给她节奏打乱。”
　　雷东纳闷道：“我有个事想问你...你俩啥时候在一块的?”
　　“我俩啥时候在一块了。”苏烬反问，“你听谁说的？”
　　“她自己说啊...不是，合着你不知道啊？她假传圣旨倒贴你啊！”雷东瞪眼。
　　“那倒不是...我还算知道点。”苏烬纳闷道，“我家里催婚，她答应我帮我挡一阵...好么，她给我来个做戏做全套。”
　　“你家里催婚，你跑这催我？”雷东道，“哎！有用么？挡住了么？”
　　“没挡住啊，又开始催婚了，真结了估计也没用，还得催要孩子...”苏烬苦口婆心，“我跟你说，你就放弃幻想得了，一辈子控制你！”
　　“啧...哎....”
　　放映室的玻璃门被推开，里面几只小的一一走出，喜气洋洋。
　　“灰哥，我们选好了你看行不行？”
　　“去哪？”
　　“日本。”
　　雷东、苏烬迅速对视，蜜汁一第800章哎？你怎么也在！
　　登机口前，人已经坐得七七八八。
　　玻璃幕墙外，跑道灯一盏盏延伸出去。
　　雷东抱着颈枕瘫在椅子上，对着一旁苏烬抱怨：“哎，我真服你了，说出来玩...还定个凌晨航班！”
　　“凌晨，凌晨就对了。”苏烬拿着手机指点道，“给那帮小的在酒店安置好，咱俩出来看看地方特色。”
　　雷东脸色微红：“哎，有点紧张啊...没来过啊。”
　　“那跟国内能有啥太大差别。”
　　“国内的我也没去过。”
　　“嘁。”苏烬摇摇手指，轻蔑一笑，“你呀，以后别说是我兄弟...我之前还羡慕你抱个铁饭碗。”
　　“现在是我想多了...啥也不是！”
　　“你...你羡慕我，那逼工作成天往那一瘫，一天就糊弄过去了，跟坐牢也没差别，哪有你干销售爽？”
　　“哼！等你干上就知道了，烂事也是一堆。”苏烬拿出手机点点点，“你看...这个老师怎么样，找找门路，约出来吃个饭。”
　　“仨人一块吃啊？我可不跟你一块吃，没那个癖好！”
　　“就是他妈吃饭，你想什么呢，我早就脱离那些低级趣味了，就是看看偶像...这人真是，我满足一下我学生时代的愿望不行啊。”
　　“咱学生时代愿望都得四十五十了，就你这番号在网上都难找！”
　　“那再看看...嗯？几个月没看，这么多实力选手都退役了？”
　　雷东接过手机，哀叹：“谁说不是呢，现在真是世道坏了，老师精心制作的视频那帮小崽子看盗版，在B站花钱看垃圾擦边，这尼玛职业尊严还有么？换我我也退役！”
　　“妈的，年轻人真是不懂事，劣币驱逐良币。”
　　雷东查看着攻略，道：“那个，你没跟简宜舒说一声，咱们公司都来了，就没带她不合适吧？你说这事她要知道了，心里多少得有点想法，人还是大金主呢。”
　　“没必要，她有工作，之前请了几次假总请假也不合适，就这样吧。”
　　广播声在候机厅上空响起，一众二次元停止讨论，同时开始检查行李。
　　登机口前的人群缓缓起身，七七八八地排成了队。
　　雷东把颈枕往脖子上一扣：“行吧行吧，好好玩一顿，我对游乐园没什么兴趣...咱俩找个温泉泡泡去，找点吃的。”
　　苏烬已经收起手机：“瞎逛吧，反正也没啥计划，玩到哪算哪。”
　　...
　　另一侧的廊桥尽头，头等舱通道安静封闭，周围乘客一个个走过。
　　简宜舒靠在宽大的座椅里，眼罩遮住了大半张脸，呼吸均匀。
　　“宜舒，我刚刚算了一下，如果这单并购顺利落地，日本那边的估值溢价至少还能再吃两个点。”
　　坐在她旁边的男人把平板往她这边侧了侧。
　　简宜舒只是微微偏了下头。
　　“别讲了行么？几点了启元...弄个大晚上的航班就够闹心了，工作的事先放放吧，我头疼的很。”
　　“我知道你不想听。”周启元道，“但这个点反而合适，不用应酬、不用寒暄，脑子清醒的。”
　　简宜舒啧了一声，跟着又叹气。
　　“启元，你应该放假的，这一趟你没必要跟着过来...为什么不放假休息呢？工作有瘾么？”
　　“宜舒，你知道的。”
　　“我不知道！我有男朋友了！”
　　“宜舒，你不接受我可以，但我觉得咱俩好歹也算是朋友...我知道你没有男朋友，你不希望我缠着你....那就跟我直说好了。”周启元紧着嗓子道，“你真没必要对我...哎，我真就那么差么？”
　　“啧！”简宜舒一扯眼罩，口中话未出口，一时滞住。
　　苏烬手搭外套正在走廊内往经济舱挤。
　　“你...”
　　简宜舒眼里放出光，张口欲言，转瞬嘴角下垂
　　苏烬抬手掩住脸继续往里走。
　　“你站住！”
　　苏烬嘴唇动了动，侧身贴在扶手侧给后人让路，嘴上尴尬的笑笑：“这么巧啊，宜舒。”
　　该死的！竟然有这种巧合！
　　竟然能在飞机上碰到简宜舒....全公司都去旅游了，唯独没带她，也没通知。
　　这下不好解释了...
　　“你怎么在这？还装成不认识我...”简宜舒话说一半，立刻起身朝着后方通道看去。
　　几道熟悉的声音入耳，再看看后方座位，熟人连着坐成一排。
　　她原本白嫩的脸蛋逐渐泛红...粉红...通红！
　　“你们出去旅游是么？！”
　　“呵呵...呵...带团队，考察业务。”
　　苏烬干笑，身后客人已经全部进入。
　　空姐近前提醒：“不好意思先生，这里需要保持通道畅通，麻烦您配合一下。”
　　看了眼身后的空位，苏烬道。“啊...空姐，我想升舱。”
　　“升！升舱的钱我来出。”简宜舒抬起手面无表情。
　　空姐愣了一瞬，很快恢复职业笑容。
　　“好的二位，请稍等，我帮您确认一下头等舱余位。”
　　周启元的视线在两人之间来回扫了一眼，眉头不易察觉地皱起，随即收起平板。
　　“宜舒，这是你朋友？”
　　“男朋友，你看到了？”简宜舒耸了耸肩，“启元，能麻烦你跟他换个位子么？我有话跟他说。”
　　“我...这...”
　　“行，你要是不舒服不用跟他换。”说着简宜舒起身，挪到苏烬身旁淡声道，“咱俩换换位子，我想靠窗，我同事...总缠着我，不想说话。”
　　“宜舒，其实是这样，咱们公司旅游吧不是不叫你...”
　　“不用解释，你们旅游跟我一个外人有什么关系。”
　　“没那意思，不是怕影响你工作么...”
　　落座窗边，简宜舒不发一言，将头一靠，重新戴上眼罩。
　　苏烬撇了撇嘴，坐到简宜舒位子上。
　　看了眼过道对面的简宜舒，又看看身侧忙着发消息的苏烬。
　　周启元忍不住低声道：“这位先生，您贵姓？”
　　“免贵姓苏，苏烬。”
　　“周启元。”
　　两人握手，周启元道：“太巧了，我跟宜舒是同事。”
　　“嗯。”苏烬继续编辑消息。
　　所有座位都是提前订好，大家连坐在一块。
　　没想到会碰到简宜舒，趁着还没起飞，手机还能用这事儿得跟其他人说一下。
　　消息一发送，后方经济舱的雷东拿起手机，两眼瞪起。
　　立刻转身看向公司其他人。
　　“都静一下，你们简姐也在飞机上。”
　　“那是好事啊！”几小只欢呼。
　　“好什么事，怕影响她工作没告诉她旅游的事，她不知道咱们出来，等会找个理由安抚一下你们简姐第801章死神来了...
　　“不知道苏先生做什么工作的？”周启元问道。
　　机舱内传来提醒，苏烬收起手机，微微一笑：“没什么正经工作，瞎干吧...都是兼职，比不了你们干金融的，个个都是人才。”
　　“你跟宜舒来工作吧，出国没带个翻译么？”
　　“您说笑了。”周启元淡笑，“不需要翻译，我在海德堡大学毕业，做国际金融的，德语和日语都在用。”
　　“这么巧，幸会幸会！”苏烬惊讶道。
　　“哦？难不成我们是校友？”周启元一时来了兴致，“还是您也在德国留学？”
　　“我也是大学毕业。”
　　“.....”
　　简宜舒耳根泛红，脚趾扣地。
　　短暂的沉默在机舱里蔓延开来。
　　广播再次响起，舱内灯光微微一暗，震动顺着座椅传来，飞机开始缓慢滑行。
　　飞机进入平飞阶段，简宜舒仍旧靠着窗，戴着眼罩假寐。
　　周启元侧过身。
　　“苏先生，刚才没来记得问，你和宜舒是男女朋友吧。”
　　简宜舒耳朵竖起，指尖握紧扶手。
　　“是。”苏烬淡然道，“在一起有段时间了，她没在你们公司说过么？”
　　周启元笑容未变，眼神明显顿了一瞬。
　　“是我唐突了，宜舒倒是没说过，不过她条件这么好，有男朋友也正常，要不然我跟宜舒换个座位...”
　　“不用了。”苏烬声音抬高少许，“行了兄弟，你输我太多了，别试探了。”
　　“我看你是想追宜舒，不过放弃吧，你没希望的...我这人说话比较直，你别在意。”苏烬侧头微笑。
　　周启元表情僵住，目光看向前方。
　　...
　　窗外漫无边际一片黑暗，飞机已经进入巡航高度。
　　大多数乘客都已经睡去，只有发动机的低频响声。
　　经济舱中段，雷东手机亮度调到最低，刷着抖音缓存视频。
　　一片静谧中，身侧忽然传来一声短促尖锐的吸气声。
　　“——嗬！”
　　声音不大，但异常突兀。
　　雷东下意识侧头，旁边熟睡乘客猛地坐直了身子，胸腔剧烈起伏。
　　像是刚从水里被人拽出来，满头满脸全都是汗水，眼睛睁得极大，瞳孔也在昏暗中收缩。
　　“...嗬...嗬...嗬...”
　　身旁乘客双手死死抓着扶手，指节发白，断断续续的喘息。
　　雷东皱了皱眉。
　　好家伙...做什么梦了，吓成这样...别心脏病犯了。
　　正准备问两句情况，飞机猛地一震。
　　整个机舱同时晃了一下，前方过道上传来咔哒一声。
　　雷东的目光瞬间被吸引过去。
　　经济舱上方一排行李储物柜的门板，竟然被震得弹开。
　　随即，一个深色的登机皮箱从里面滑落。
　　“砰！”
　　皮箱重重砸在过道边缘，反弹了一下，摔在雷东脚边，轮子还在轻微转动。
　　机舱里响起几声惊呼。
　　雷东下意识缩了下腿....旁边那名刚惊醒的乘客，表情彻底变了。
　　急促呼吸在那一刻骤然停住。
　　他嘴还张着，但显然没在喘气，脸色以肉眼可见的速度褪成灰白。
　　接着极其僵硬地低下头，看着雷东脚边的皮箱，视线开始失焦。
　　雷东斜了他一眼，抚了抚下巴。
　　这人....这反应怎么这么熟呢？
　　过道另一头，空姐已经快步走了过来。
　　“先生，不好意思，请您先不要起身，行李可能是刚才气流导致的，我来处理。”
　　空姐一边说，一边检查储物柜锁扣。
　　正当准备捡起地上的皮箱，脚下一个趔趄，腰侧别着的一个黑色物件被碰掉下来。
　　啪嗒一声。
　　雷东低头看去....是空姐的机上服务对讲机。
　　空姐愣了一下，迅速弯腰去捡。
　　就在这短短的一秒钟里。
　　雷东正回头余光瞟动，紧接着快速侧过头，瞪大眼睛细看。
　　身侧那名乘客的五官，开始扭曲...变化不夸张，但是肌肉好像已经失控了一样。
　　震颤，从瞳孔、眼角、脸颊、嘴角、下巴...全都在颤。
　　“朋友...你没事吧？是身体有什么问题么？空姐在这呢，需要我帮你叫她么？”雷东提醒道。
　　“....不...不对。”
　　“什么不对？”雷东下意识问了一句。
　　身侧乘客像是完全没听见，视线死死钉在空姐刚捡起对讲机的手上，瞳孔剧烈收缩。
　　“不是这样……”声音开始发抖。
　　雷东皱眉：“你说什么？”
　　邻座乘客猛地转头看向他，一瞬间，雷东几乎被他眼神惊到。
　　绝望！强烈的绝望！
　　自己曾经照镜子的时候...也有过这种眼神。
　　“我梦见了。”邻座乘客哆哆嗦嗦说着，声音沙哑至极，“我刚才....睡着的时候...梦见了。”
　　雷东猛然警觉，一时间头皮发麻如同过电。
　　“你梦见什么？！”
　　“我梦见...飞机晃...储物柜弹开....箱子掉下来。”
　　邻座乘客呼吸再次急促起来。
　　“我还梦见....空姐走过来，然后....东西掉在地上，一模一样，一模一样。”
　　雷东只觉得后背一阵发凉，额头冷汗再难抑制，唰唰的往下流。
　　身边乘客还在说，情绪隐隐崩溃：“接下来...飞机还会再震一下，机长、副机长...全死了。”
　　话落！
　　飞机猛地再一次震动，震感比上一次强烈许多。
　　机舱里，有人发出清晰的惊呼声。
　　“兄弟你冷静点！没事，别乱叫啊！”雷东用力拍了两下邻座乘客肩膀，旋即快速起身朝着头等舱走去。
　　“各位旅客您好，这里是机长广播。目前我们飞行途中遇到了一段轻微气流，飞机状态正常，请大家不必紧张。”
　　“请您系好安全带，暂时留在座位上，避免在过道内走动。”
　　广播响起，空姐迎面而来，挡在了雷东身前。
　　“先生，不好意思，现在安全带指示灯已经亮了，请您立刻回到座位上坐好，当前气流不稳定，过道行走存在安全风险。”
　　雷东脸色泛白，强压住心中翻涌的寒意。
　　“空姐，我身边那位乘客刚才突然情绪失控，呼吸紊乱，状态很不对劲，我有点担心他会出问题，麻烦您过去看一下。”
　　空姐神色一紧，立刻点头。
　　“好的先生，您说的乘客在哪一排？”
　　她一边说，一边已经转身朝经济舱中段快步走去。
　　就在她被那名乘客吸引注意力的瞬间，雷东低头避开视线，顺着前舱通道快步向前。
　　一把掀开头等舱的隔帘，闯了进第802章绝命航班
　　一眼锁定苏烬，雷东跨步上前，站在了周启元身侧。
　　直接趴过他。
　　“哎！你干什么啊你！”
　　雷东不管不顾，拉住苏烬极速低声道：“灰哥，出事了！死神来了，有异常，刚才有人做梦说飞机有问题！说机长死了！”
　　苏烬一把扯下眼罩，震惊的看向雷东。
　　“真的！！”雷东猛地点头，瞳仁都在跟着颤，“灰哥！”
　　“我知道了...你先回去坐着去，我去找你。”看着走来的空姐，苏烬快速推开雷东，“别慌，谁慌你都不能慌！稳住场面，有问题给别人提供帮手，别起乱子。”
　　“我知道了。”雷东快速返回经济舱。
　　他闪身离去，身后的简宜舒已经扯下眼罩探身而来，眼中惊疑不定。
　　“苏烬...我听见了，不会是...”
　　周启元被夹在中间，显然也受到了惊吓。
　　“你们...你们在说什么？什么死神来了，机长死了...那不是电影吗？这玩笑可不好笑啊。”
　　“没问题的，你回去坐好。”拍了拍简宜舒的肩膀，苏烬忽略周启元心中思考对策，抬手拦下赶来的空姐，“空姐，不知道我能不能跟机长聊一聊？”
　　“先生，不好意思，驾驶舱是受限区域，飞行过程中无法安排乘客与机长接触。如果您这边有重要情况，可以先告诉我，或者我帮您联系乘务长。”
　　苏烬微笑摆手：“没什么，其实我也会开飞机，只是想简单聊一聊，交流一下经验，不行的话就算了。”
　　空姐含笑点头，正准备再补一句客套的话。
　　下一秒，经济舱方向猛地炸开一声尖锐的嘶吼。
　　“真要出事了！！！”
　　声音撕裂寂静，惊醒飞机内所有沉睡的乘客。
　　不是一般喊叫，而是带着明显失控的破音，像是被吓到了极致。
　　头等舱里的人几乎同时回头。
　　隔帘外，经济舱中段一片混乱。
　　刚才那个做噩梦惊醒的乘客不知什么时候挣脱了空姐的安抚。
　　猛地想要站起来，但安全带还挂在腰间，噔地一声又被扯回去。
　　眼睛布满血丝，整张脸涨得通红，脖颈青筋暴起。
　　“要完了！出事了！！”
　　失控乘客挥舞着双臂，声音颤抖但又异常清晰。
　　“我看见了！我全都看见了，飞机要出事！机长要死了！！！”
　　周围乘客先是一愣，紧接着传来一片压抑不住的骚动声。
　　“你干什么？”“你疯了吗？”
　　“空姐！！”
　　失控乘客目光在机舱里疯狂扫视，最后死死盯向前舱方向。
　　“谁会开飞机！谁能开飞机？”几乎是吼出来的，失控乘客歇斯底里，“两个机长出事，谁能接手？！谁会开？！谁！！”
　　凄厉吼声不断，有人脸色瞬间变了，有人下意识攥紧扶手。
　　“你胡说什么！”“闭嘴！”
　　“这人是不是精神有问题？”
　　杂乱骂声、安抚声交织在一起。
　　另一名空姐已经快步冲了过去，声音明显提高了一个音量：“先生！请您立刻坐下！现在安全带指示灯是亮着的，请您配合我们的工作！”
　　失控乘客却猛地打开她的手。
　　“我刚才做梦！我梦见的全都应验了！柜子开了！箱子掉了！你刚才还摔了东西！”
　　“现在轮到驾驶舱了！你们快去看看！快去啊！！”
　　雷东起身，环视四周高声道：“大家别慌！这人是个神经病啊，刚才在看恐怖片...我就坐他身边，眼看着他发病的！所有人冷静！”
　　“你放屁!我没看恐怖片，真的有事！你们信我，快！快去驾驶室看看！是不是出问题了？现在就去！！”失控乘客大吼。
　　“先生！”空姐语气变得极其严厉，“请您立刻坐下，否则我们将采取必要措施！”
　　一边说，一边迅速按下腰侧的对讲键。
　　“乘务长，后舱有一名乘客情绪严重失控，正在散布恐慌信息，请求支援。”
　　“收到，正在过来。”
　　另一名空姐已经挡在过道中央，双臂张开，阻止其他乘客继续起身。
　　“各位旅客请保持冷静！请立即回到座位上坐好，系好安全带！”
　　失控乘客的吼声还在回荡。
　　“去驾驶舱看看，我求你们了，现在发现问题说不定还能解决！！！”
　　黑夜深沉，在场乘客心脏无不被攥紧。
　　虽然都当这个人是神经病，但是坐飞机，大晚上的总有人喊飞机要出事...谁也扛不住啊。
　　“求求你们..相信我。”失控乘客被左右两边按着，已经是泪流满面，“真的要出事...飞机，飞机马上还会震动一次，再过不多久就会失控坠毁。”
　　哐！
　　震动并不算剧烈，却来得毫无征兆。
　　一瞬间，所有声音都被掐断。
　　安全带指示灯叮的一声骤然亮起，机舱顶灯闪了一下，恢复，又闪。
　　空气骤然紧绷。
　　有人下意识抓紧扶手，有人僵在座位上不敢动，还有人已经开始急促喘气，胸腔起伏不停。
　　“怎么回事...”
　　“刚才是不是....真的晃了？”
　　“不是气流吧？”
　　失控乘客的话还在耳边回荡。
　　“飞机马上还会震动一次。”
　　而现在，它真的震了。
　　失控乘客整个人瘫在座椅里，嘴唇发白，喃喃自语。
　　“来了....又开始了....我就知道....”
　　空姐明显僵了一瞬，出于职业素养又强行稳住声音：“各位旅客请保持冷静，这是正常气流，请不要....”
　　话没说完，又一次震动，比刚才更明显。
　　机头微不可察地下沉了一点。
　　“啊！！！”
　　终于有人失声尖叫，连锁反应瞬间炸开。
　　“怎么回事？到底怎么回事！”
　　“飞机是不是在掉？！”
　　“空姐，机长呢？去看看吧，让机长说句话啊！”
　　后舱有人开始疯狂按呼叫铃，叮叮叮的提示音此起彼伏，混乱刺耳。
　　空姐的声音明显开始发紧，手足无措：“各位旅客....请坐好！请坐好！”
　　...
　　‘哐当！！’
　　头等舱行李储物柜打开，苏烬一拳头深深打入其中。
　　手中已经攥住一物，阴冷森寒，宛如似胶质触感....拼命挣扎想要逃离却被死死桎梏住。
　　苏烬闷哼一声，脉炁爆发，顷刻将手中异常击爆消散！
　　收回手，整个头等舱乘客都在看着他...惊惧交加。
　　后面出现一个神经病就算了，头等舱还有个神经病。
　　唯有简宜舒上前，颤栗拉住苏烬，声音带着哭腔：“苏烬...怎么样了？”
　　“没事了，不用怕。”苏烬低声安抚。
　　运气不错，一团黑影从驾驶舱游出来，用脉炁把他逼到储物柜里才好解决...如果异常根源出在经济舱反而不好处理。
　　只是....飞行员应该遇难了，这才是真正的大麻烦。
　　但现在也顾不得其他影响了。
　　“我看见了...飞行员不会...”贴在苏烬胸口，简宜舒颤抖着道。
　　“我会解决。”
　　简宜舒呼吸一滞，下意识抬头。
　　迎面而来是一双令人本能信服的冷静，没有一丝慌乱的目光。
　　简宜舒紧绷的肩膀一点点塌下去，指尖不再发抖，额头轻轻抵在他胸口。
　　后舱混乱、尖叫、呼叫铃的杂音仍在继续。
　　“我知道了...你快去吧。”
　　....
　　经济舱内恐惧蔓延，慌乱愈发严重，空姐已然压制不住。
　　失控乘客情绪还在爆发上升，不断催促着要见驾驶员。
　　空姐忙乱之际，一只大手搭上她肩膀。
　　一阵拳风从耳侧擦过，直接重击失控乘客脖颈，乘客瞬间陷入昏迷。
　　叮~~~
　　一声清脆声响。
　　经济舱内慌乱声戛然而止。
　　苏烬戴着墨镜，低头点燃香烟，深吸了一口。
　　一片目瞪口呆下，浓重的烟气在机舱内扩散。
　　见无人说话，吹散一口烟气，苏烬淡然道。
　　“我是机长，谁要见我第803章接管飞机中
　　无人敢发声。
　　苏烬抬手一指侧方空姐：“你，还有你，谁要再闹事把人都记录下来。”
　　随即扯住身边的空姐向着前舱走去。
　　空姐面色发白，哆嗦道：“这位先生...飞机内不能抽烟...您的打火机...”
　　“你管我抽不抽烟呢，我不抽烟镇得住场子么？”
　　苏烬淡定说着，快速向前走。
　　机舱里乱成那样，空乘不可能不报给机长，可是机长广播一直没动静，那八成是出了问题。
　　现在已经乱成这样，必须快速控场防止后方生乱，然后解决下一步。
　　飞机禁烟是强规则，敢于当众抽烟某种程度上就是站在规则之上，而自己自称机长也没有穿着制服。
　　只有当众掌控局面的人才敢于破坏强规则，心虚的人肯定不会。
　　这种潜意识层面对群体的影响会极强，远超过一直用暴力情绪镇压。
　　但是这种临时权威的建立，维持时间绝对不会长....
　　“十分钟！”站在驾驶舱隔离门前，苏烬面向空姐严肃道，“你们空乘马上联系机长，稳定好其他乘客情绪，十分钟内解决不了还会出乱子，有麻烦来找我，我去一趟卫生间。”
　　说完也不再管空姐反应，转身一路冒烟。
　　在一众头等舱乘客注视下，向着卫生间走去。
　　...
　　关上厕所门，苏烬抬手按上眼镜腿，唤醒AI。
　　“飞机型号波音767，之前给你检索过互联网，有没有飞机的资料，能不能给我提供辅助？”
　　“我已加载该机型的飞行操作手册、系统逻辑说明及异常处置流程。可提供程序级辅助，但无法替代人类操纵，驾驶舱内无录像，但有黑匣子录音...”
　　“我需要跟塔台沟通，还有我在飞机上行为比较诡异，还用了打火机...回到地面可能会出现很多麻烦，涉及到具体的流程和部门都有哪些？”
　　“根据此前收音和记录显示，您涉及的问题极其重大，多部门将会同步介入民航事故调查机构、航务法务、飞行运行检查、制造商技术代表、刑警支队、反恐协调部门...我已经为您生成全套话术应对不测，尽力将影响力削减至最低。”
　　“建议您在落地进入安全隔离区后，为我接入外部算力与合规网络环境，我将协助评估并继续削减后续影响。”
　　...
　　空姐几乎第一时间联系驾驶舱内线，语音提示音嘀了一声，随即陷入死寂。
　　“机长？副机长？”
　　连续呼叫了两遍，没有回应。
　　空姐与另一名乘务对视了一眼，对方的脸色比她还白。
　　乘客在那大叫说机长死了...不会真出事了吧？
　　按照流程再次尝试呼叫，同时向乘务长示意。
　　乘务长快步走来，站在驾驶舱门前，先贴近门板听了两秒。
　　里面没有任何声音...
　　回想起机舱内乱象，乘务长一咬牙，在门侧控制面板上输入紧急代码。
　　三十秒过去。
　　门没有任何反应。
　　乘务长心脏猛地一缩，再次确认流程，重新输入。
　　十秒。
　　二十秒。
　　三十秒。
　　依旧没有任何变化。
　　“.....不对啊。”
　　乘务长的声音明显变了，仓惶大力敲门。
　　“机长！听到请回应！”
　　没有回应，前舱开始出现细微的骚动。
　　头等舱的乘客察觉到异常，有人探头张望，有人低声询问。
　　“发生什么了？”
　　“是不是真出什么问题了？”
　　乘务长立刻回身，压着情绪安抚：“请各位继续就座，很快就会处理好。”
　　紧急密码无效，驾驶舱无回应，这在任何培训里，都是情况最极限的一档。
　　如果机长还活着，至少会通过内线回应。
　　如果副机长还能行动，也不可能毫无动静。
　　这只能意味着一件事....
　　乘务长深吸一口气，对着身前空姐道：“去找刚才那位先生。”
　　空姐一愣：“他....？”
　　“现在顾不上那么多了。”乘务长语速极快，“这个人说他会开飞机...他不像一般人，快去叫他。”
　　空姐点头，转身就走，几乎是小跑着穿过前舱。
　　卫生间门口还残留着一股烟味。
　　空姐伸手敲门，声音发紧：“先生？您在吗？”
　　里面没有立刻回应，正准备再敲一次，门咔哒一声，从里面打开。
　　苏烬站在门内，神情平静。
　　“怎么了？”
　　空姐压着嗓子，带着颤音：“联系不上机长....紧急密码也打不开驾驶舱，乘务长让您过去。”
　　“嗯，走。”
　　快速赶到驾驶舱门外，苏烬看了一眼门板，又看向乘务长。
　　“打不开？”
　　“打不开。”乘务长抹着汗，“紧急密码也没用，里面可能真出问题了，先生您...”
　　“很简单，把门撞开就行了。”苏烬后撤两步，以肩撞门。
　　下一秒！
　　“啊！！”苏烬翻倒在地，痛呼出声，“他妈的！这破门怎么这么硬！”
　　乘务长心中更慌，跟着空姐慌乱的把苏烬扶起，带着哭腔道：“先生，这门不可能撞得开...”
　　“现在除了撞开没别的办法，你们的密码不是没用了吗？”苏烬揉着肩膀痛道，“去，去头等舱给我叫几个壮汉过来...算了我自己去吧！”
　　说完也不管空乘的反应，苏烬捂着肩头踉跄走回头等舱，低声道：“来几个有劲儿的！帮我把驾驶舱门撞开，机长副机长都没动静了，现在飞机失控，把门撞开我能开飞机。”
　　头等舱瞬间安静了一秒，有人下意识看向舷窗外，夜空漆黑，云层翻滚。
　　紧接着质疑、恐惧、愤怒几乎同时爆发。
　　“你开什么玩笑？！”“机长没了？！”
　　“你是谁啊？！”“飞机失控？你别危言耸听！”
　　“你是不是劫机的啊...航司有钱！你们别乱来！”
　　苏烬站在过道里，背微微弓着，一只手还按着肩，脸色苍白回头喊了一声。
　　“空乘！过来！”
　　乘务长带着两名空姐快步赶到，三人脸上已经无一丝血色，强行压着不安。
　　“各位先生，请配合。我们已经按照最高级别流程处理，但驾驶舱完全失联，现在...需要协助。”
　　话音一落，头等舱彻底乱第804章掌控飞机
　　头等舱一乱，后方其他机舱又开始蠢蠢欲动。
　　见局面又要打乱，苏烬快步上前，一把抓住周启元。
　　“你跟我过来撞门？”
　　“我...我不行啊...你别拽我！”周启元脸色苍白，开始挣扎。
　　“撞门都不会，你大学怎么念的，再来一个！”苏烬随手又抓住另一人。
　　简宜舒见状也起身，急道：“我帮你。”
　　“你坐着！”
　　拽住两人不由分说前往驾驶舱门，身后不少头等舱乘客起身观望。
　　“这道窄，我数一二三咱们就一块撞！一！”
　　周启元呼吸乱成一团，另一名乘客喉结滚动，手心全是汗，被拎到这已经是六神无主，耳中只有口令。
　　“二！三！”
　　三人同时发力，沉闷的撞击声在前舱炸开，门板纹丝不动。
　　“啊！”三人惨叫一声，同时翻倒在地。
　　后方在过道查看的乘客，如丧考妣。
　　苏烬快速起身扶起两人：“再来一次！”
　　“一、二、三！”
　　咚！
　　门板好似出现了一些微妙的变化，苏烬当机立断上脚开踹。
　　“门好像晃了，跟我踹开！”
　　噼里嘭啷一通乱响，三人在门口狂踹驾驶舱门。
　　参与围观的空乘心底越发绝望，乘客心里都攥着一把汗。
　　二十多脚下去，在砰的一声下，周启元奇迹般的踹开了驾驶舱门！
　　空乘集体震惊！
　　驾驶舱门可都是按照防劫机标准设计的，实在没招了才让他们撞。
　　这才撞几下，竟然被人用脚踹开了...这种安全防护也能掺水？
　　“厉害，这么有劲！！！”苏烬表情狂喜，箍住表情呆愣的周启元肩膀使劲晃了两下。
　　驾驶舱门向内歪斜着敞开一道缝，周启元还保持着抬脚的姿势，整个人僵在原地。
　　苏烬已经从他身侧掠了过去。
　　“别愣着，进去！”
　　一把推开歪斜的门板，脚下踏进驾驶舱。
　　主驾驶后仰在座椅上，安全带松垂在一侧，副驾驶身子半斜，摇摇欲坠。
　　扫了一眼，苏烬已经心知人没了。
　　上前抱下主驾驶回头惊呼：“快来人，两个机长都晕过去了！”
　　空乘上前赶忙接应，三两人接手将机长抱到地面。
　　空姐半跪在驾驶舱地板上，指尖发颤地探向主驾驶的颈侧。
　　一秒、两秒。
　　她的脸色以肉眼可见的速度褪尽血色。
　　“不....不对...没有脉搏。”
　　另一名空乘已经蹲到副驾驶旁，解开安全带，手掌贴在胸口，又迅速探向颈动脉，回手的那一瞬，又猛地缩了回来。
　　“凉了....”
　　这句话落下，驾驶舱里瞬间安静了一拍。
　　门后围观的周启元还有凑上前查看的乘客，表情一点点凝固，几乎快要窒息。
　　几人神志不清之时，苏烬已经坐上驾驶位，回头道：“现在不是考虑这些问题的时候，你们也别管他们为什么死，想也没有用越想越慌。”
　　“人放在这不用管，你们所有人回去给我安排好各舱位的秩序，空姐过来！”
　　乘务长回神立刻站到苏烬身旁。
　　“那个....”苏烬指着操作面板回头问道，“哪个是广播？”
　　乘务长的表情肉眼可见的裂开：“您不是会开飞机么？不知道哪个是广播按钮？”
　　“我开的飞机没这个功能，你告诉我，我来按。”
　　“这里。”
　　“好！”苏烬目视前方，黑夜浓重，飞机还在平稳行驶，“接下来听我安排，头等舱的人已经知道两名机长死亡。消息现在可能已经蔓延出去，机舱内还会起乱。”
　　“让所有空乘去维持秩序，如果机长死亡的实情瞒不住，你不要承认死亡，随便编个理由说陷入昏迷，然后告知所有人飞行员已经接管飞机。”
　　“最好的情况，等一下我会开启广播，广播大概率能让乘客安定下来。整体恢复稳定之后，你们该放饭放饭，该发水发水，听明白了吗！”
　　“我...我明白了。”
　　“现在就去安排，你把头等舱的那个简女士叫来，她跟我是朋友能帮我。”
　　话落，苏烬按下广播按钮，机舱内广播同时响起。
　　“各位旅客，请注意，这里是驾驶舱广播。目前飞机飞行状态稳定，请大家不必惊慌。由于机组成员突发身体不适，驾驶舱已由具备飞行经验的人员接管操作....”
　　“Ladiesandgentlemen.......略略略略略略...三克油歪瑞骂吃。”
　　机舱中头等舱最慌，其他舱室也开始乱象再起。
　　广播出现的一刻，骚乱随之而定！
　　等到那一串叽里咕噜，模糊不清，要死不活的播报声入耳，大部分乘客长吸一口气，瘫在了座位上。
　　乘务长终于勉强松了一口气，给苏烬递了个感激的目光，赶忙带着人去维护秩序。
　　...
　　不多时，简宜舒被叫来坐在副驾驶，还有一个空姐在后方监视。
　　简宜舒双手攥着衣角，看着苏烬紧张之余带着崇拜。
　　“苏烬...你真会开飞机啊？”
　　“我看过机长萨利，还玩过微软模拟飞行...你放心我是老玩家了。”
　　苏烬声音哆嗦着，同时拿出手机对着简宜舒展示。
　　【黑匣子录音，配合表演】
　　简宜舒本能的一慌，看到手机又突然安定下来，目光投到苏烬脸上。
　　虽然哆哆嗦嗦说着话，但他脸上毫无惧色...
　　“给...给我倒杯酒，我害怕....”
　　“酒...酒在哪？”简宜舒回头去看空姐。
　　空姐人已经彻底懵了，一股巨大的恐慌席卷全身。
　　他不会开飞机，他只玩过飞行模拟...还是电脑游戏！
　　“苏先生！您到底会不会开飞机？”空姐扑到驾驶位边缘，张口就破了音。
　　“我他妈一直忍着呢，快吓尿了！别问我这种问题，现在除了我还有人能开么？”苏烬声音发虚，语无伦次，“现在不能乱，你别吓我...相信我技术好吧，这机型我在电脑上都玩烂了，没问题...一定没问题！”
　　苏烬探出身回头，微微拉下墨镜，目光对准空姐。
　　“别告诉别人，刚稳定下来，不能再乱了，明白么？”
　　空姐全身一震。
　　那眼神...跟他说话的语气完全对不上啊，怎么能说出刚才那么怂的话。
　　咽了口唾沫，空姐艰难点头。
　　“知...知道第805章安然落地，疲劳假期
　　空姐们重新推着餐车走上过道。
　　腿明显有些发软，但也只能强作镇定挤出微笑发放零食。
　　广播之后，没人再站起来闹事。
　　驾驶舱内，灯光略微调暗。
　　苏烬坐在主驾驶位上，简宜舒小心翼翼端来一杯酒递给他。
　　“你真要喝酒么？”
　　“喝点吧，有好处，再不喝心都要跳出来了...”苏烬端起酒杯啜饮一口放在身边。
　　重新点起一支烟，抬眸看向简宜舒。
　　立在他身边欲言又止，身躯不自觉发着抖。
　　见状苏烬心中了然，拍了拍她的手。
　　对方信任自己，但是这种情况心里的紧张是肯定无法摆脱的。
　　“不用怕，没事。”
　　“嗯....我跟阿姨视频过。”见苏烬一派淡定，简宜舒莫名其妙跳出这一句话。
　　空姐瞪大眼睛，瞄着她侧脸。
　　这什么恋爱脑....怎么，交代遗言呢...
　　“我知道，我妈开始在我这催婚了你知道么？”
　　“嗯。”简宜舒两颊泛红，不自觉挽了下头发。
　　“嗯什么嗯...”苏烬表情变化，双手已经放到了操纵杆和油门之间，话锋一转变得严肃，“先不说了。”
　　眼镜镜片内，淡色的光影开始浮现。
　　一层一层图形叠加在现实，信息不多，但每一步都需要操作。
　　【进近阶段确认】
　　【自动驾驶：已解除】
　　【建议下降率：—700ft/min】
　　【当前高度：……】
　　外面的夜空已经开始变化。
　　机头微微下俯，发动机的声音从持续的低鸣，变成了轰响。
　　飞机，脱离了巡航。
　　苏烬偏过头，对着身后空姐道：“耳机还在机长身上，摘下来你跟塔台说话，专业术语我听不明白，让他们清空跑道，重要消息转告给我。”
　　说话间，苏烬胡乱按了几个无伤大雅的显示按钮。
　　...
　　机场的轮廓开始从夜色中浮现。
　　跑道灯一盏一盏亮着。
　　机舱里，变化已经被察觉，失重感极其轻微。
　　有人下意识抓住扶手，有人闭上眼睛，低声念着什么，也有人透过舷窗紧张观察外界。
　　空姐坐在椅子上，双手绞在一起，指节泛白。
　　“塔台说飞行高度略高，需要提前减速。”
　　苏烬又摸索着乱按了一个按钮，随后才推开减速板。
　　空气阻力瞬间增大，机身微微颤了一下。
　　镜片里的指示闪了一下，又重新归于平稳。
　　...
　　机舱内，安全带指示灯亮起。
　　这趟航班，已经走到了最关键的一段。
　　所有人都能意识到，无比自觉，全程紧扣安全带。
　　飞机继续下降。
　　云层被穿透，地面的细节开始清晰。
　　停机坪、滑行道、等待的消防车轮廓，红色的警示灯在远处规律闪烁。
　　‘过于对准跑道中线，请偏离少许，减少专业表现。’
　　镜片里跳出新提示，苏烬微调操纵杆。
　　机头姿态修正，轮子尚未放下，这个高度已经不允许再出错。
　　当起落架放下的那一刻，机舱里传来清晰的机械声。
　　“咔哒！”
　　集体乘客忍不住倒吸了一口气，心提到了嗓子眼。
　　终于，接地！
　　轮胎摩擦跑道的声音沿着机身传遍机舱，减速推力拉起，惯性把所有人压回座椅。
　　飞机在跑道上滑行，速度点点下降。
　　最终，整架飞机稳稳停下。
　　....
　　机舱内，死一般的寂静，直到....
　　“各位旅客，请注意，我们已经安全降落在目的地机场...”
　　“Ladiesandgentlemen....略略略略，三克油歪瑞骂吃！”
　　下一秒，掌声爆发！
　　密集又零散的欢呼声，掌声从后方传导至驾驶舱。
　　空姐终于支撑不住，腰一塌，捂着脸陷入无声。
　　有人哭，有人笑，有人瘫在座位里。
　　苏烬疲惫起身，哑然一笑...这还真是跟电影里演的一样。
　　心累，出来放个假还要摊上这种事。
　　刚站稳一阵香风扑入怀中，激动的声音在耳边响起。
　　“谢谢你，苏先生。”
　　简宜舒岔开的双臂保持在空中，拉着脸的看着扑进苏烬怀中的空姐。
　　“去吧，赶紧先把人都送下去，让我休息一下喘口气。”
　　“嗯。”空姐一点头，赶忙跑向机舱。
　　转眼，简宜舒一把扑了进来：“吓死我了！苏烬！”
　　“反射弧这么长么？”苏烬垂眸淡笑，“克制一点，别爱上我。”
　　“很难不爱。”简宜舒眉目含情，眼里又夹杂着笑意，“周启元肯定也不敢再骚扰我了。”
　　“先不提别的，听我说。”苏烬避开目光，将她揽出驾驶舱，耳语道，“肯定会有人调查我，公司里那帮小的没在飞机乱动，赶紧让他们回国，把公司里情况重新整理一下，别被人发现咱们搞什么灵异研究的，要不然麻烦就多了。”
　　推开简宜舒，苏烬声量恢复正常，哂笑道：“你说外面现在是不是有不少记者，我又得上热搜了。”
　　“嗯！”简宜舒兴奋点头，“这不上热搜没天理了，你成英雄了，航司说不定得奖励你不少钱...一千万？也不算多吧。”
　　“呵呵。”苏烬扯了扯领带，“看看我形象怎么样？长枪短炮的...避不开我就不避了！咱大大方方火一把！”
　　简宜舒整理着衣领，脸上藏不住的笑意。
　　“可以，这样很好。”
　　“那走吧。”
　　....
　　离机，走下舷梯。
　　外面的灯光立刻涌入眼帘。
　　苏烬早已摘下墨镜，打量着周围。
　　记者呢？
　　落地不等站稳，几名身穿制服，面容严肃的人迎上。
　　“先生，请跟我们走一趟。”
　　.....
　　“我回来了。”
　　带着一身疲惫走进办公室，第一时间躺在椅子上。
　　管家好奇打量：“怎么，看着好像很累，这段时间玩的不高兴么？”
　　“玩个蛋。”苏烬按揉鼻梁气笑，“你看新闻了么？我救了一架飞机。”
　　“看见了，不过热度不是很高，有人有意在压吧。”
　　“是...我这段就没闲着，从国外被问到国内，简直把我当犯人审！”苏烬重重一拍桌，“哎，最可恨的就是那个航司，你猜猜他们给我奖励，给我多少钱？”
　　“二三十万？免费坐飞机？再加上永久免费升舱什么的？差不多就这样吧。”
　　“猜这么准，说给我三十万加免费升舱...草！真他妈瞧不起人呢，打发叫花子呢。”
　　管家低头一笑，随后抬头：“系统从来不奖励规则之外的人，这一点你应该懂，突破规则不会拿到奖励，你以后出国都会麻烦。”
　　“是呗，我能说什么呀...救人都救出罪过了，我也不挑了，糊弄过去就行。”
　　一番闲聊，苏烬挺身而起。
　　“先不说了，下次任务随时可能开始，我先准备一下。”
　　----
　　（中场休息部分完结，我觉得我挺适合写都市的....答应我下个副本别攒，攒了我就写不动了！兄弟们，求个发电好评催更第806章豪哥的新车
　　“苏先生，方总现在不在，圣心机甲和断罪战甲已经为您维修完毕，没有得到您授权暂未改装，关于您的个人武库他已经添加了不少新物品。”
　　地下城内，研究员轻声细气的讲着，“您是要自行查看，还是需要安排人陪同？”
　　“不用了，我自己看吧，把新增装备的资料给我发过来。”
　　“好的。”
　　眼镜内新信息推送，一长串物品列表浮现眼前，苏烬快步朝着装备库走去。
　　先是收起机甲跟战甲，简单查看列表后，随即前往另一房间。
　　看列表方天阔添加的东西不少，但基本都是以辅助为主，没有过于强力的武器。
　　说实话好东西不少，但机甲跟战甲太过占地方，只能精心挑选。
　　进入辅助道具房间，走到货架旁。
　　取下两个黑色手提箱，将两个箱子同时打开。
　　内部是密密麻麻的摄像头，另一个也是如此。
　　每箱除了摄像头外，还配备了一个计算单元，五个投影单元。
　　所有设备本身带电池，摄像头续航有保证，但是微型投影跟计算单元能耗过高，特意做了冗余设计，配备了七个微型发电器。
　　这发电器是紧急备用模块，得寻找简便材料改装一下才能使用。
　　查看着物品详细资料，苏烬低头沉思。
　　嗯...摄像头是好东西！大量的摄像头，足以满足自己所有需求！
　　如果是先进的社会形态，这东西没有太大用。
　　但是如果社会制度依然落后，这些东西足以让自己掌控所有环境信息，再加上投影提供宣传。
　　这个性价比最高，就这个了！
　　收起两个箱子，苏烬目光看另一侧。
　　黑布遮盖下，一条曼妙的弧线起伏...
　　上前一把掀开黑布，苏烬顿时展露笑容。
　　冷静、克制、月白色流光贯穿车身，前灯灯点亮。
　　车身整体呈低趴楔形结构，引擎舱极短，座舱前移，后部线条向内收紧。
　　“苏先生，欢迎回来。”
　　苏烬一抿嘴，拉开车门坐入驾驶舱。
　　“什么功能，给我介绍一下。”
　　“天衡武装科技制造，多环境战术载具。本载具不支持手动驾驶，所有操控将以您的意图为核心，完成力矩分配与姿态校正....”
　　“如需进入水面，载具将收回轮组展开水翼与喷泵推进结构...如需空中机动，后部涵道推进模块可在三秒内展开，支持短距起降、低空滑行与战术悬停。”
　　“武器呢？”看着车前窗现实画面，苏烬一阵欣喜。
　　“防御方面，主动防护系统可拦截高速抛射物与无人机目标，电磁干扰阵列可压制无线引信与低级制导，烟幕与诱饵系统可提供遮挡，并干扰敌方传感器判断逻辑。”
　　“进攻方面，前部集成电磁加速发射器，用于精确打击、车顶为模块化接口，可搭载无人设备或制导弹体、侧向定向能量单元主要用于近距离目标压制与设备破坏。”
　　“请注意，本载具一切设计目标均以自卫与突破为前提，并非为战斗专门设计，请不要过于依赖。”
　　苏烬嘴角咧到耳后根。
　　“那你呢？”
　　“我的职责是整合您所拥有的所有传感器、外部设备与环境信息，实时构建战术模型。”
　　“在您需要时，提供成功率最高、代价最低的行动方案。”
　　抚摸着车内饰，苏烬吸溜了一口哈喇子。
　　“针不戳！针不戳...不过分析就算了，我用不着你分析，你也分析不明白。”
　　“我认为这是一个高度有效的判断，您的说法理论上不成立。实际上，非常成立。”
　　“......”
　　“天衡武装科技已经为我载入您的基本信息，是否需要我协同作战？”
　　“哈....下次吧宝贝。”苏烬又摸了摸内饰。
　　该死！这空间戒指不知道什么时候能升个级，就二十立方...严重不够用。
　　如果公司不给升级，那自己只能等机会去别的世界搜集这种空间宝贝了。
　　如果有无限空间....算了。
　　....
　　拉开车门，一步返回办公室。
　　管家早已经拉出衣架立在办公室中央。
　　看苏烬返回，问道：“准备好了？”
　　“嗯，还是科技力量强啊，只是可惜我能带的东西不多。”苏烬叹息。
　　管家微微一笑：“开始是这样，科技文明的东西总是很好用，但上限也很明显，你应该用不了几次任务就能察觉局限。”
　　“很多力量型文明，手段要高过你...所以你不要太依赖这些东西，能内化到自身的才是最好的。”
　　“先去训练室打一场吧，打完出来换衣服，等到任务提示开始就来不及了。”
　　苏烬应了一声，转身去往训练室。
　　...
　　7、6、5、4、3、2、1！
　　倒计时结束，管家拉开大门。
　　苏烬呻吟着，汗津津从门内爬出...
　　“呃！”
　　“赢了吗？”
　　“小赢。”
　　“那就是没赢啊。”
　　“实力有增长...没白打就是赢！”苏烬艰难爬起，“换衣服吧，给我挑件古装，简单点的。”
　　管家伸手递来衣服。
　　苏烬边穿边道：“哎，你有没有感觉到，我好像越来越顺了！这次任务，我有一种强烈预感！”
　　“什么预感。”
　　“我还能碰到超级客户。”
　　“呃....这种人万中无一都是说高了，你还是别抱那么大预期。”管家耸肩，“不是跟你说了，大部分都是普通人。”
　　“不一样，这次绝对不一样。”苏烬眯眼，抬手在空气中比划，“冥冥中有种感应，你懂我意思么？”
　　“我完全懂，你前两位也有这种幻觉，但通常而言只会有艳遇。”
　　“啧...”
　　系好腰带，办公室钟声陡然敲响。
　　苏烬抬头：“九十天，这次任务是九十天。”
　　“那还不错，时间相对宽裕。”
　　“我之前就想问...这个时间长度跟任务难度有没有必然关联？”
　　“完全没有，都是中枢安排的，它规划的是整体....之前我没有发觉时间跟任务难度有必然联系。”管家顿了一下补充道，“不过都不会容易就对了。”
　　“呵，那就好。”苏烬活动着身体，眼前光门展开。
　　“那我就去了，祝我遇到一个超级客户吧！”
　　“祝你没有艳遇第807章超娘客户（直播·电影）
　　猎原城。
　　晨风吹过低矮的城墙，城墙不高但异常厚重。
　　外覆着深色石板，石板之间以蛮兽骨钉固定，纹路粗犷。
　　从外界看，城市不算雄伟，但是宛如趴伏地面的巨兽，占地面积宽广。
　　清晨，部族猎团回归，兽尸拖过石道，断骨与地面发出摩擦声，还有金属的碰响。
　　陆宁站在族内栖地靠内一角，直勾勾盯着眼前的神像。
　　抱生母神。
　　母神像并不高大，石材一般，也没有过多雕琢。
　　这种粗糙的祈福石像，城内相当常见。
　　陆宁穿着一身花花绿绿的短袍，盯着石像，直到良久。
　　“你在这干什么？”
　　身后声音响起，声音不高，带着熟稔的轻慢。
　　“大...大哥?”陆宁回头，脸上心虚一闪而过。
　　陆重抚着下巴，斜眼看向陆宁，很快身后又上来几人。
　　身形高大，露出的双臂肌肉鼓胀无比。
　　阴影压来，衬得陆宁宛如鸡仔。
　　一时紧张，陆宁白嫩的脸转为粉红。
　　“你脸红个屁啊！”陆重没好气道，“你说你...都他妈多大了！娘们唧唧的在族里缩着，要么就跟一帮小娘们混在一块，你还像不像个男人？！”
　　“你大哥我十七八岁就生孩子了，你盯着个破石像，它能给你生孩子啊！”说着陆重随意踢出一脚。
　　抱生母神像底座直接裂开一道长痕。
　　陆重身后几名壮汉纷纷开口。
　　“小宁啊，想要孩子了？想要孩子你得是个男人啊！从小就他妈娘娘腔，你这样哪个女人能看上你。”
　　“就是啊，小时候就这个德行，长大了一点没变。”
　　陆宁咬着牙，低头准备从几人中间穿过。
　　陆重伸手，浓眉紧蹙把人扯了回来：“跟你说话呢，你不爱听是吧！不爱听你也给我听着。”
　　“你他妈想干嘛啊，这么大人了，怕疼怕苦的...到现在都没有战纹！你以后要干嘛呢，就让家里养着？”
　　“我...”陆宁嗫嚅着，“我想做衣服...”
　　“我嗤...”陆重气笑，侧头看向身边人，“你们听听，他他妈还想做衣服。”
　　立刻有人插口：“做鸡毛衣服啊小宁，战斗不爽吗！别在这缩着了，跟我出去，今天带你打蛮兽去...不用你出手，你不是爱做衣服么？把兽皮扒了，回来给我们做几件皮衣。”
　　话落，另一个人上前，攥住陆宁衣领，轻而易举拎到面前。
　　“嘁！轻的跟干草似的，见到蛮兽不会吓出屎吧。”
　　“你放开！放开我！”陆宁面色涌血，拼命挣扎。
　　“呦呦呦，急了！急了！自己下来，攻击我！”
　　“呃啊！！”陆宁四肢扑腾，乱拳打在颈前的粗臂上。
　　抓住衣领的臂膀纹丝不动。
　　陆重大翻白眼：“陆宁，你再这样以后别在城里住了，回城外栖地去吧。城里部族都知道咱们族里出个娘娘腔，丢不丢人，嗯？！爹妈都愁死了，你天天跟娘们混一块，孩子也生不出来一个。”
　　屈辱，强烈的屈辱感涌上心头。
　　陆宁眼角带泪：“你们...你们太过分了！”
　　“去！”壮汉随手一甩，直接将人摔在地上。
　　陆重挥手转身：“走了！不用管他，以后见到那帮小娘们，让她们别跟他玩。”
　　几人集体离去。
　　历经同族霸凌，陆宁眼角湿润。
　　从胸口掏出手绢擦了擦，而后缓缓从地面爬起，向外走去。
　　城内的石道在脚下延伸，粗糙的石板边缘磨得发亮，兽尸留下的血迹叠了一层又一层。
　　晨风一吹，带着一股腥甜的味道。
　　陆宁低着头走，左右来往之人，无不凶悍异常。
　　沿着熟悉的小路走了一段，城门外的视野骤然开阔。
　　前方一处缓坡背风处，几块扁平的大石围成半圈，石面光滑处，已经坐了两个人。
　　一个少女，穿着浅色短袍，外面随意披着一件兽皮坎肩，发丝用骨针别住。
　　身侧，另一个女孩盘腿坐着，正用小刀修整一块兽皮，动作利落。
　　看到陆宁，阿禾先抬起头，愣了一下，随即露出轻笑。
　　“小宁，好几天没见了，你去哪了？”她拍了拍身旁的石头，“过来坐。”
　　石芽放下兽皮看向陆宁。
　　“这几天怎么没见到你？是族里又为难你了？”
　　陆宁喉咙动了动，好一会儿才点头。
　　“是不是又说那些话。”石芽追问。
　　陆宁的肩膀微微一塌，眼眶泛红：“他们说我不像个男人！我哪不像男人了？！”
　　两名少女同时沉默，目光投向远处。
　　“我就不愿意打架！”陆宁情绪激动，“我看见那些兽皮、布料，我就知道该怎么拼、怎么缝。衣服贴身，走路不会磨，冬天不漏风...我就想做衣服！谁不穿衣服啊！”
　　“对，你说的都对！”阿禾出言安慰，话锋一转道，“但是呢...猎原城就是这样的，大家就喜欢能打的，别的都不认啊...是他们不理解你。”
　　“还说我不是个男人...说没有女人愿意给我生孩子。”陆宁胸膛一鼓，气急间目光锁定二人，试探询问道，“你们俩愿不愿意给我生孩子？”
　　阿禾跟石芽同时面色一僵，沉默目光投向远处。
　　“怎么！你们不愿意！你们也觉得我不是个男人？”陆宁瞬间大脑充血。
　　“哎呀！”阿禾回头，“没有那个意思，我们怎么能给你生孩子呢？我们拿你当姐妹的...再说我喜欢那种强壮的。”
　　“我也喜欢强壮的。”石芽闷声补充了一句。
　　天塌了！
　　陆宁一时万念俱灰...神情恍惚。
　　“咳咳，小宁...我们没那个意思，有喜欢瘦的女人啊！我们帮你找一个不就行了？”石芽道，“但是你起码要刻个战纹吧，连战纹都没有...有点困难。”
　　“我刻过，每次都疼晕过去，稳固不下来。”陆宁攥紧双拳，悲愤道，“我也没办法啊！那么疼，我又不是蛮兽怎么可能挺得住！”
　　“不说这个，不说这个。”阿禾忙道，“说说你这几天去哪了？族里总不至于欺负你这么久吧？”
　　连续深呼吸，陆宁平复情绪，叹道：“我最近不停在做一个怪梦...第808章瘦狗，你在我家晃悠什么呢？
　　“什么怪梦？”两人同时问道。
　　“我梦见母神像发光...然后尸体复活、兽尸、人尸...全都活了，尸体到处在杀人。”陆宁闭目回忆表情不安，“躲不开，到处都是尸体...我还梦见一个男人，有声音说什么他会来帮我...具体我也没听懂。”
　　阿禾、石芽对视一眼。
　　石芽犹豫着开口：“小宁...你不会喜欢男人吧？”
　　“你们！”陆宁抬头羞愤欲死，“你们怎么能这么想我？我怎么可能喜欢男人！”
　　“呃...随便问问，你说你梦到男人嘛...”
　　“我真没有！”陆宁低吼一声，红着眼抬起头注视两女，“你们俩...万一找不着强壮的，喜欢的，真不能给我生孩子？”
　　“我突然想起来家里还有点事，我先回去了。”
　　“那我也回去吧。”
　　两人的背影消失得极快。
　　陆宁伸出的手僵在半空，嘴巴张了张。
　　“跑什么啊...我就随口一问...”
　　颓然坐回冰冷的石头上，陆宁双臂抱膝，把脸埋了进去。
　　.....
　　高大石墙下，苏烬抬头仰看四周。
　　一股蛮荒、粗粝感涌入眼帘。
　　“异域风情啊....”
　　收回视线，苏烬看向石墙，心中暗自满意。
　　感觉像是个高门大户呢！客户有点实力啊！
　　不错，真不错！这种社会环境，这样的家族，必然是一个战士...这就是我要找的超级硬汉了。
　　现在是先进去看看，试着联系客户，还是先在周围观察一下社会...
　　正犹豫，几道阴影压头而来。
　　为首两米高的壮汉，肩上扛着一把厚重阔刀。
　　刀面血痕深重，明显是一遍又一遍被鲜血洗礼所致。
　　看着在墙边发呆的苏烬，陆重眉头一拧。
　　“哪来的瘦狗？在我猎血族栖地干什么？”
　　“瘦狗？我？”苏烬茫然的指了指自己。
　　“不然呢？”陆重狞笑，厚重的胸肌手臂肌肉绷了一下。
　　苏烬笑了。
　　将外袍脱至腰间，一身肌肉尽露。
　　用力一绷，肌肉立刻暴涨一圈。
　　“吹牛逼呢兄弟，你给我睁开眼睛看看！我是细狗？”
　　“嘿！”陆重身旁族人笑了，看向陆重，“还行，比小宁强点。”
　　“嘁！”陆重也不废话，脱掉上衣，展示肌肉！
　　在苏烬惊讶目光下，肌肉外浮现出奇特的纹身，同时身形维度陡然涨大一圈...
　　是比我大，但是太大了，完全不够美型。
　　大有个屁用，没有力量白给。
　　苏烬低头，默默穿好衣服，侧开身子让路。
　　“算你懂事，离这块远点！”
　　目送几个肌肉男离去，苏烬转身背向而行。
　　奇特的纹身...社会平均病态肌肥大...
　　还是先做社会背景调查！
　　....
　　沿着石墙外侧缓步前行，很快回到主路上。
　　苏烬且行且看。
　　这个世界粗看就给人一种原始野性的感觉，
　　城门不高，但是极宽，空气中隐隐飘荡着一股血腥味。
　　主街道到处都是血迹纵横，来往间还遇见有人拖拽野兽进城，也有用车拉的。
　　男人居多，体型普遍高大，肩背宽阔。
　　女人数量明显少，看着也很结实，手臂线条清晰，有的背着猎具，有的拎着刚处理过的兽肉。
　　只是没见到有纹身。
　　之前那个男人轻而易举就亮出了自己的纹身，说明这东西不是什么秘密值得掩藏的东西。
　　可能是本世界流行的一种力量体现方式，激发才会浮现。
　　买点土特产研究一下，顺便打听...
　　苏烬脚步一顿，忽的想起钱的事。
　　立刻查看储物戒指，提起的心重新落下。
　　这次携带黄金没有出现问题，已经成功换成本地货币，而且数量确实不小！
　　骨币，一摞一摞的骨币，把剩余的那点储物空间几乎塞满了。
　　随手拿出一枚把玩。
　　骨币入手温润，中间有着形似小花的天然骨痕...感觉像是某种小动物的头骨。
　　只是不知道这骨币购买力如何。
　　....
　　行走了半个小时。
　　苏烬身外的儒雅白袍已经换成了兽皮短衣。
　　没有袖子，肩部用骨扣固定，胸口完全敞开，下摆只到腰侧。
　　皮面被反复揉制过，柔韧却不软塌，带着野性的粗犷，相当符合硬汉审美。
　　这样的衣服，甚至不需要一枚骨币，店主还给他找了两枚带着裂痕的骨币。
　　购买力很强！
　　但是走在街头...自己好像显得过于白嫩了，吸引了不少目光。
　　....
　　又过一个小时，一家饭馆内。
　　满桌狼藉，啃剩的骨头和汤汁洒在桌上。
　　苏烬嘴里叼着一根细骨，陷入沉思。
　　刚才找了个路人请吃饭，结合实地观察，大概情况感觉摸清个七七八八了。
　　这个世界跟之前经历的截然不同...
　　社会架构发展落后，如果通过地球对比来说，应该在商周时期的样子。
　　但是有超凡力量加持，独特的本地物质。
　　苏烬拿出细骨在桌面上沾着汤汁画出简略地图。
　　整体的生产力和展现出来的文化风貌又远超商周的那种凡人王朝的表现，比电视剧里的古代强多了，只是结构落后。
　　城邦、部落...城邦与部落结合，内嵌形部落，外部也有据点。
　　这个世界很危险，蛮兽横行，暴力至上，人类活动的主要工作就是对抗野兽，增强自身。
　　独特的力量体系...战纹，增长训练跟蛮兽存在强相关。
　　地图画完，苏烬手上动作一顿，缓慢的捻动兽骨。
　　但想掌握这种力量体系似乎不容易，掌握战纹要经历很大的痛苦和意志考验才能成功。
　　另外这种力量体系会极大缩短寿命...单体攻击的极致强化，超快的成长性，代价是暴减的寿命。
　　这个世界的凡人寿命能超过二百岁，掌握战纹者，不超过百岁...几乎没有老死的。
　　夸张的人口折损带来的是生殖崇拜，男女还是相对平等...默认的文化信仰名为抱生母神。
　　不过在超凡力量世界，神灵崇拜没有什么狂热氛围，这东西在大众眼里跟地球上的送子观音差不多，就是讨个吉祥。
　　想罢，苏烬将兽骨丢在桌上，叹了一声。
　　这个世界...不好！对城市精英，精致男人恶意太大！
　　而且自己一个散人，不依附势力很难混开。
　　必须找到客户当靠山，客户应该有实第809章寻见客户，三个女孩？
　　一日过后。
　　苏烬一身野性装扮，淡定走在街上。
　　身上微微冒出一层薄油，整体的肌肉立体感拉满。
　　从来开始调研了两天了，感觉情况基本已经可以确定。
　　就是内嵌部落加城邦的组合，既是城邦，已经拥有国家功能。
　　权力并未完全集中，城中重大决策还需各部族联合商议，但是城主所在的部族毫无疑问是全族第一。
　　踏原部...城主所属部族，客户所在的家族，如果位置跟情报没错，应该叫做猎血族。
　　听说族风相对凶悍，这又是个好消息，对客户的预估又有上调。
　　眼下客户就在城外。
　　无法接近猎血族的栖地，眼下正是个好机会。
　　跟随移动的红点，跨出城门，沿着道路前进。
　　前方红点跟人影重合，苏烬走着，见四下无人，拿出头套戴好。
　　先不以真容见客户了，此人什么性情尚不了解，大概率作风凶悍！
　　如果过于凶悍，还不好讲道理...把自己当成什么玩弄妖术的妖人抓起来打一顿也说不定。
　　之前叶长风的事已经长教训了，不是每个客户都能认识、信任自己。
　　走了一段，前方一处缓坡背风处，几块扁平的大石围成半圈，石面光滑处，已经坐了三个人。
　　苏烬隔着远处，掩藏在树后，拿出望远镜查看。
　　很快，拿下望远镜，疑惑的低头。
　　三个女孩？年龄都不大。
　　客户竟然是女人，还玩针线活...默认成男人了，妈的失策！
　　长得有点像男的，在女性群体里应该战力不俗...不过再不俗应该也强不到哪去，只要她上进就行了。
　　这个世界性别歧视不重，如果是男人但是实力上不去反而是个麻烦，女人的话...还可以另寻思路。
　　毕竟这个世界的雄性，对于其他雄性而言只认暴力。
　　先接触一下。
　　想法落定，苏烬收起望远镜走上前。
　　...
　　“阿禾，你看我这件衣服缝的怎么样？”陆宁拿起衣服展示。
　　“还不错。”阿禾抬眸看了一眼，“不过我不明白，你为什么喜欢用布料缝衣服，兽皮不好吗？”
　　“太单调也太粗糙了吧，我觉得布料变化比较多...不知道大家为什么都喜欢穿皮衣，又重又沉的。”
　　“当然是能扛伤害了，遇到蛮兽你这衣服能挡住什么？”石芽抬头补充了一句，“要不你试试制皮....”
　　石芽说话声越来越小，三人同时向着侧方看去。
　　苏烬默不作声，无比自然跟三人并坐，美美融入其中。
　　“你谁啊？”阿禾上下打量苏烬，眼中闪过异色，一旁石芽也跟着打量。
　　白白嫩嫩的，观感不错，好像也没什么危险性。
　　陆宁上下观察，又看了看手中衣裳，眼露欣喜。
　　“我....路过，看见这边有人就想过来坐坐，没打扰你们吧？”苏烬淡定问道。
　　“你喜欢坐就坐吧...你叫什么名字？”阿禾开口问道。
　　“我叫阿诺，三位怎么称呼。”
　　“阿禾。”“石芽。”“陆宁。”
　　陆宁话一出口，苏烬脸色微变，探出头去：“你...你是男的？”
　　“我...我不像男的吗！？”瞬间，陆宁面部充血。
　　“啊...咳，没有，我看你在缝衣服...长得怪秀气的...”苏烬讪笑两声，旋即陷入失神。
　　这...这...这...怎么可能...
　　“阿诺...我跟石芽都是血蹄部的人，你是哪个部族的？”
　　听到阿禾问话，苏烬立刻压下情绪。
　　我是哪一族的？
　　这确实是个问题，之前没跟人多接触，没仔细考虑过...
　　在猎原城行走，部族自报家门是常事，必须编造好？
　　直接说是汉族么？不太好解释，这个世界的族名都有一定规律，目前看大多是动物、景色命名，而且要凶悍能震慑出其他人。
　　“喂！你怎么了？”阿禾再问，眼中跟石芽一样升起警惕。
　　苏烬正编着，见两人表情，立刻开口实话实说：“啊，我是天龙人。”
　　“天龙人？没听过。”
　　“没听过就对了，离这有点远，一般人都看不见。”
　　“我怎么从来没听说过这个部族？具体在哪？”阿禾疑惑追问。
　　“我们是游牧民族来的，哪资源肥美我们去哪。”苏烬信口胡诌道，“部族被蛮兽灭了，我一路逃难，上个月才来到猎原城。”
　　“我到了猎原城...没有部族愿意接纳我，就只能一个人...”
　　声音越说越低，陆宁三人露出了然之色。
　　这种情况并不鲜见，一些小部族被蛮兽所灭，只剩极少的人口。
　　然后流入猎原城被其他部族吸收，很常见...但是融入需要的时间就太长了。
　　风过草地，一时没有话题。
　　“呃...说来也奇怪，可能是想起故族，我最近一直做噩梦，我梦到很多人死了，特别惨。那个梦特别真实....”苏烬说着，表情露出一丝伤感。
　　陆宁眼皮逐渐抬起，不可置信的看向苏烬。
　　“真的假的，我最近也在做这种梦...这两天倒是没做了，你梦到什么了？”
　　“有这种事！我记不太清了，说说你的。”
　　“抱生母神像变得很诡异，地下的尸体跟死物都复活了....到处杀人，梦里还有个男人，你也是这个梦么？”陆宁紧张问道。
　　这件事困扰在心中已经许久，实在是那个场面太过真实骇人。
　　可没想到竟然有跟自己做同样梦的人...
　　苏烬闻声摇头：“那不是。”
　　阿禾、石芽对视一眼，同时笑了。
　　“对嘛，怎么可能有人做梦都做一样的，小宁你就是太紧张了。”
　　“咱们聊点别的....”苏烬看向陆宁：“你的梦想是什么？”
　　“嗯？我？”陆宁反手一指自第810章受不了了
　　话题突然拐弯，对方没头没脑的蹦出这么一句话，显然一时不知道怎么回答。
　　一旁石芽立刻接话：“他喜欢做衣服。”
　　“喜欢针线活是吧。”
　　“是。”陆宁脸色变红，羞愧的低下头。
　　见他骚羞的反应，苏烬眼角疯狂抽搐，额头青筋乱蹦。
　　这他妈....
　　陆宁伸手抚摸着刚缝制好的衣服，表情仍旧略显羞涩。
　　见此一幕，苏烬再难忍受，下巴一抬，冷声道：“你脸红个屁啊！”
　　“你说你，都他妈多大了！还在那摆弄破布，跟俩小女孩在那玩，你还像不像个男人？”
　　此话一出，三人同时震惊，头皮一阵发麻。
　　“你！你怎么说话呢！”阿禾当即起身，石芽随之而起虎视眈眈的盯着苏烬。
　　眼前陌生男人的形象过于反差，陆宁脸上浮现惧色，当即起身准备后撤。
　　苏烬一把上前，恶狠狠抓住对方衣领：“跟你说话呢，你不爱听是吧！不爱听你也给我听着！”
　　“你他妈是不是男人啊？你是不是女扮男装啊？”苏烬说着扯开陆宁裤腰，伸头看了一眼。
　　不是。
　　阿禾、石芽呆若木鸡，两秒后才发出一声高八度的尖叫。
　　这人是变态吧？绝对是变态！
　　“你干嘛...哎呦！你有病啊！！”陆宁脸色苍白，拼命挣扎。
　　阿禾、石芽同时厉声威胁：“放开他！否则我们动手了！”
　　苏烬不管不顾，大怒摇晃陆宁。
　　“你他妈想干嘛啊，这么大人了...你战纹呢？你有战纹吗！你以后要干嘛，就让家里养着？”
　　陆宁大惊失色：“我想做衣服怎么了，为什么这么对我？”
　　“我嗤...”苏烬气笑，侧头看向阿禾石芽，“你们听听，一个大男人还他妈想做衣服？你们俩是女的，你们愿意跟这种男人睡觉吗？！”
　　阿禾、石芽表情同时僵住，旋即再度厉声呵斥。
　　“快放开他，否则我们真动手了！”
　　“你做毛衣服啊，战斗不爽吗！”苏烬恶狠狠道，“别在这缩着了，跟我出去，今天带你打蛮兽去...不用你出手，你不是爱做衣服么？你给我把兽皮扒了，回来做皮衣！”
　　说话间，阿禾石芽同时发起攻击。
　　一臂挡翻两名少女，另一手拎着陆宁稳固如初。
　　“你放开我！放开我！你敢动我朋友？有种冲我来！！”陆宁双目充血，拼命挣扎。
　　“呦呦呦，急了！急了！自己下来，攻击我！”
　　“呃啊！！”陆宁四肢扑腾，乱拳打在苏烬的手臂上。
　　抓住衣领的臂膀纹丝不动。
　　“去！”苏烬随手一甩，直接将人摔得个人仰马翻。
　　眼角余光掠过陆宁，随即斜眸扫向刚起身的两个女孩，苏烬悍然出拳。
　　闷响连串，拳影如鞭。
　　巧施暗劲，一边打一个，阿禾跟石芽被压制在地面上无法起身。
　　两个普通女孩，虽然身体强健，素质不凡，但显然没有什么战纹的能力加持。
　　躺在地面徒劳地挥手抵挡豪拳，在密集的拳影下狼狈不堪，两人甚至不小心打到对方。
　　即便如此还在出言威胁着苏烬，野性十足。
　　见闺蜜被暴揍，陆宁瞳孔发散，视线一阵天旋地转。
　　犹豫几秒后咬牙猛地冲上前。
　　“啊！！！！我他妈跟你拼了！！！”
　　对着眼前的阔背拳打脚踢，苏烬猛然转身又一次拎住陆宁的衣领，眼中杀机暴露！
　　“你敢跟我动手？”
　　“我杀了你！！！我杀了你！！！”陆宁愤怒咆哮。
　　苏烬表情渐归平静，轻轻放开手。
　　陆宁一落地，迅速绕开，挡在阿禾、石芽身前。
　　“你们怎么样了...”
　　“没事！”阿禾一抹鼻血，快速坐起，“他根本没劲儿，不用怕他！我们一起上未必不能赢！”
　　“对！”石芽侧头一看，心虚的擦掉拳头上的血迹。
　　俩人继续虎视眈眈盯着苏烬的背影，暗中悄然向后退去。
　　两米、三米...直到撤出十米远。
　　阿禾又擦了下鼻血，看着一动不动的背影，恨道：“这个人有病啊！脑子不正常，快跑！”
　　话落，三人转身朝着猎原城疯跑而去。
　　....
　　深夜，冷风吹拂。
　　断崖大石上，苏烬独自沉思，从白天到黑夜。
　　仰望繁星，眼神终于有所变化。
　　其实陆宁还是挺不错的，喜欢做衣服，这是优点啊，这是文明发展进化的萌芽，只是被社会压制了。
　　另外挺有责任心的，他已经是个合格的男人了，只不过现在的社会标准太单一，不承认而已。
　　娘娘腔咋了...参差多态，乃幸福之本源，错的是这个千篇一律的野蛮世界。
　　我碰上潜力股了！
　　这客户不错，我还是掏上了...
　　苏烬捂住心口，满脸艰涩的深吸了一口气。
　　呃...不行！
　　根本骗不了自己，这小子的情况比廖伟差得多。
　　他是没错，可社会容不下他，整体条件简直就是弟中之弟。
　　要力量没力量，要胆色...逼急了才能露出来一点，估计人气也是基本为零。
　　自己在这都能想出他这种人在族里是怎么被人霸凌。
　　别说这个社会了，现代社会也有不少伪装成硬汉的怂比，专捡这种人欺负。
　　肯定是部族之耻一样的存在。
　　末日是亡者复生...这数量太可怕了，可能会超过虫潮。
　　复活的死物能否再复活，不得而知。
　　现在还没有到考虑这一步的时候...该如何解决客户的问题才是关键。
　　全维度条件都不满足。
　　“唉.....”
　　苏烬双手撑在后方，目光浮动。
　　自己已经是老救世主了，外部环境再差也无所谓，本来就不该把希望全寄托在客户自身优秀这一点。
　　可是拿什么拯救他...
　　云层浮动，月光显露。
　　一座城映入眼帘。
　　城？
　　这离猎原城虽然有段距离，但也不至于两座城挨着。
　　这是座废城吧...苏烬凝眸细看。
　　整体的规模比猎原城小得多。
　　城墙依旧矗立，却残缺不全。
　　城内道路呈放射状展开，主道宽阔，石板下沉但未塌陷。
　　街道两侧的建筑排列规整，高低错落，屋顶多已坍塌，只剩下半圈石墙与裸露的梁架。
　　城中心。
　　是一片明显下沉的区域，地势低于周围街区，边缘由巨大的弧形石阶层层围拢。
　　即便在夜色中，也能看出其轮廓的完整与恢弘。
　　有点像是斗兽场...
　　良久苏烬收回目光，自嘲一笑。
　　现在不是分神的时候，得想想怎么接近调教客户。
　　还需再做一些社会调查，激发一下思路，然后才好展开行第811章破局之法，觐见城主
　　“那个石头，拿下来看看。”
　　店铺内，苏烬打量着装修。
　　这是一家杂货铺，装修对比外面的摊贩精细许多，这个世界的艺术展现的更全面。
　　粗犷之中难得体现出精细的美感。
　　店主从后方取下一块幽蓝色玉石。
　　看样子不像天然形成，明显被雕琢过，形状很巧妙。
　　苏烬把玩着，问道：“这做什么的的？不会是装饰吧。”
　　店主眼一瞪：“你不认识？”
　　“我不认识，没见过。”
　　“哎呀...你这，这叫显灵岩，见光留影，遇火显形。留影之后，用火光一照以前发生过什么就能显现出来。”
　　“是么？我看看，好的话我买。”
　　店主拿出点火物，边点火边道：“这东西从地下挖出来只能用一次，新的都是用布包好，需要记录才拿出来。这一块里面已经记录过，是碎骨族猎杀蛮兽的记录。”
　　火焰亮起，店主拿过显灵岩调整角度。
　　角度对正，内部先是泛起一圈圈暗纹，像是水波在石芯里缓缓荡开。
　　转眼，侧方石墙上，光影骤然拉开。
　　昏暗的荒原轮廓率先浮现，天空低垂，地面上是纵横交错的兽蹄痕与血迹。
　　第一视角，录像的人在狂奔。
　　画面里，一头蛮兽正从荒原尽头冲出。
　　体型庞大，脊背隆起，四肢粗如石柱，奔跑时地面震动，影像甚至因此产生轻微的抖动。
　　下一刻，猎杀开始了。
　　碎骨族的族人同时展露战纹，周围土地碎石震起。
　　巨兽来袭，画面陡然转向天空，最后戛然而止。
　　很明显，录像的被创飞了...
　　“这...这就完啦？”苏烬诧异问道。
　　内容不怎么样，东西还只能记录一次，虽然神奇但是比较水。
　　“完啦，要是极品能摆我这么？”店主摊开手道。
　　苏烬笑笑：“那行吧，你再给我找个地图，这东西我要了。”
　　店主从身后翻找，很快拿出一张皮制地图。
　　又丢下一枚裂痕骨币，苏烬拿起地图查看。
　　仔仔细细查看城内部族常去的狩猎地区，立刻察觉不对。
　　苏烬指着地图一角道：“这里有座城吧，我昨天看到了，地图上怎么没画？”
　　“那是座废城，也不大，没什么好标的。”
　　苏烬倚靠在柜台上：“为什么是座废城，怎么没人给占上呢？”
　　店主呵呵一笑：“年轻人，你是后来的猎原城吧？”
　　“是啊，怎么讲？”
　　“那座废城有年头了，四百年前噬族建立的城池，后来噬族被建立猎原城的第一批部族所灭，那座城也就废了。”店主停顿片刻，“至于没占上，当然是因为晦气。”
　　“晦气？怎么讲？”
　　“其他部族靠猎杀蛮兽提升战纹，噬族靠吃人，你说为什么？听说城中央的斗场原来是噬族抓捕其他部族的人丢进去玩乐，厮杀用的，噬族灭后血腥味百年未散。”
　　“哦~”苏烬不自觉点头。
　　看样子这个食人族挺狂的，而且颇有实力。
　　吃人就算了，还大张旗鼓的建城玩乐。
　　有意思，看来对这个世界了解还是太过浅薄，竟然连投影都有，不过没声音，清晰度也...
　　正思忖着，脑中一道闪电猛然划过，苏烬表情逐渐消失。
　　废城...投影...斗场？
　　...
　　“你没事吧？”见苏烬久久不动，店主探头问道。
　　苏烬仍旧不动，渐渐，身体开始发颤。
　　一个计划在脑中萌芽，快速成型！
　　是了..一个暴力至上的世界，怎么可能通过暴力解局。
　　个体力量羸弱的世界才应该依靠暴力。
　　而暴力成风的世界，应该用文化破局。
　　错位碾压！
　　一旦成功，客户的所有问题都会迎刃而解，自己也能最大化为这个世界提供预警。
　　“呵..呵呵。”苏烬肩膀抖了两下，最终没忍住失笑出声。
　　有办法，有解法了...真是塞翁失马，摊上个差点的客户也不是坏事。
　　如果计划可以顺利执行，那就不是陆宁的一个人的事了。
　　自己完全可以在他身上验证，一套打法走通，再遇到类似的环境跟客户，自己完全可以流程化运作。
　　可以一试！
　　只是现在要执行....还需要一个强大助力。
　　“城主在哪？”苏烬回神问道。
　　店主一噎：“你没事吧，城主在城中住。”
　　“我能见到他么？”
　　“你要想立刻见，那就看你能不能拿出吸引人的东西了，不过也不一定能成。”
　　“谢了。”
　　....
　　离开店铺，快速赶到城主府外。
　　两侧卫兵把守，苏烬挎着包袱径直向内走。
　　不等迈上台阶，两把长枪横在身前。
　　“站住！”两名膀大腰圆的护卫冷声开腔，“干什么的？”
　　“为城主献宝。”
　　“献宝，献什么宝？”
　　苏烬取出能量棒，一掰三段，两块递给两名守卫。
　　“这什么？”守卫拿着半截能量棒打量着。
　　“吃的，我本非猎原城部族，但是家族将要迁徙入城，所以先一步赶来觐见城主。这是我部族所产食物，非同寻常，如果族长有需要，我们愿意长期提供，这次来就是想让城主一品。”
　　说完，苏烬将能量棒丢入口中，展开双臂做请。
　　“二位可以尝一尝。”
　　两名守卫对视一眼，抿了一小口能量棒，瞳孔一扩，整根丢入口中。
　　浓厚且层次的丰富味道在口中立刻炸开，二人表情再变！
　　苏烬看着两人的反应，心中暗暗点头。
　　嗯，添加剂在这个世界还是有效的。
　　猎原城的东西说实话真的非常好吃。
　　原始的饮食结构，脂肪蛋白质为主，少量主食和蔬菜为辅。
　　烹饪技法虽简单，可肉香浓郁非常令人满足
　　但是对于甜食...没看到什么像样的甜食，估计对于这种复合调味的东西完全没有抵抗力。
　　现在看果然如此。
　　守卫舔着牙缝，吸了口气道：“真好吃啊！这到底什么东西？”
　　“没有名字，正等城主给此物取名。”苏烬又拿出三根能量棒分别递给守卫，“能否请二位帮我通报城主一声，这多的一根是给城主品尝。”
　　“你站在这不要乱动！”
　　....
　　十分钟后，苏烬登上长阶，一步步走向城主府。
　　沿途守卫注视，肃杀之气十足。
　　推开两扇厚重的乌金大门，眼前的空间豁然展开。
　　穹顶挑得极高，整块整块的深色石板拼接而成，其上嵌着兽骨与金属混合的支撑梁，纹路繁复精致，与力量感并重。
　　四周墙壁并未完全封死，而是以巨大的石柱分隔出层次，石柱之间悬挂着花纹精美的帘幕。
　　大厅正中，一张宽大的石案横置，案面由整块黑色岩石切割而成。
　　石案之后，只坐着一个人。
　　苏烬继续向前，瞳孔缓缓收缩..
　　女人....少女？
　　一双修长的大腿随意斜搭在宽大的石案上，脚踝交叠。凉鞋并未完全包覆，脚背线条清晰，不知是何染料将指甲涂黑，在光下泛着光泽。
　　上身是贴合身形的短甲，肩颈处以细密的骨扣固定。
　　腰间束着金属与皮革混合的腰带，腰线衬托很细，但又有股极强的力量感。
　　下身则是一套短裙，长度恰到好处。
　　少女低着头，单手托着下巴，另一只手漫不经心地把玩着吃掉一口的能量棒。
　　直到脚步声近前才抬眼。
　　视线越过石案，落在苏烬身上。
　　轻轻抬了抬下巴，示意他走近。
　　苏烬上前，目光从少女脸上顺到了凉鞋，眉梢轻动。
　　这不对吧...黑皮辣妹第812章拿下城主支持
　　“你看什么呢？在看我的脚？”
　　苏烬收回目光，轻咳一声：“咳，我看的是地。”
　　少女唇角一勾：“你叫什么名字？”
　　“豪哥。”
　　“豪哥，就叫豪哥？”
　　“对，就叫豪哥。”苏烬顿了下，主动问道，“不知道，城主怎么称呼？”
　　城主...这女孩肯定不是城主，应该城主亲戚、女儿之类的。
　　这个世界虽然男女相对平等，女人是完全有可能统领部族，但是年龄在组织里从来都是个问题。
　　她太年轻了，这种年轻人是不可能在组织里承担大任。
　　尤其是统领作为猎原城诸多部族的踏原部族长。
　　不过这不重要，这女孩能堂而皇之的坐在桌子后面，那就说明有调动资源的实力。
　　只要是个关系户，就能满足自己的需求，这次谈判不会太难，小女孩反而更好搞定。
　　“铁岚，我叫铁岚。”
　　“原来是铁城主，失敬。”
　　“看你斯斯文文的...从哪来的？”铁岚拿起能量棒询问，“是何部族？”
　　“我部族被灭逃难来到猎原城...实不相瞒刚才我骗了外面守卫，说是家族要迁徙入城，实际上是我想跟城主谈笔生意。”
　　“哦~~”铁岚轻描淡写的点点头，“你倒是挺老实的么？说实话，这东西还挺好吃，你会做么？”
　　“当然会，没有这门手艺我也不敢来见城主。”
　　“好吧，那你说说这种东西你能给我提供多少，又卖多少钱？”
　　“我求的不是钱，而是求人。”苏烬开门见山，“需要城主帮我调一批人，并不用太多，也不要求实力，更不会让这些人去开战。”
　　铁岚眸光闪过，两条长腿从桌上放下，手肘撑在桌上盯着苏烬。
　　“你想干什么？”
　　苏烬道：“其实...也不是什么大事，我在城中发现一个人...生为男身，却始终喜欢模仿女人...”
　　“嘁”铁岚歪头一笑，笑声不屑，“你在说自己么？”
　　苏烬表情一滞：“城主这话什么意思？”
　　“看你长得白白瘦瘦，像条瘦狗...你一个大男人长那么白干什么？”铁岚上下打量苏烬，眼中闪过一丝不爽。
　　“我像瘦狗？”苏烬斜眸质问。
　　真是气笑了，自打来这个世界第二次被人说成是细狗。
　　刚来的时候那帮肌肥大畸形儿说自己他也就算了，一个野丫头审美也这么畸形？
　　她不是嫉妒我长得比她白吧...
　　“不然呢，你觉得你很壮么？”铁岚轻蔑道。
　　苏烬观察对方反应，心中暗自思忖。
　　不行，还是得展示出一点点实力。
　　否则被这野丫头看低，后面合作不好谈。
　　想到此处，苏烬沉声道：“城主，献丑了！”
　　随之手臂一个弯举动作，二头肌瞬间隆起，胸肌跳动。
　　凸起的血管浮现，潜藏在肌肉之下的凶暴力量，尽显无疑！
　　铁岚眼眸微微睁大。
　　还不错啊...这体型可以，油亮亮还挺好看的
　　而且完全没有刻过战纹的痕迹。
　　如果没有战纹能把身体练到这个地步...那确实很强。
　　胸肌还在跳动，铁岚收回目光，嘴角下垂：“还可以...别抖你那个柰了，油了吧唧的。”
　　“.....”
　　“不对，你的毛呢？”铁岚突然回神，狐疑指向苏烬腋窝。
　　“刮了，你不也没有么？”
　　“我是没长，好好的刮它干嘛，你一个大男人，看着真的很怪。”
　　“城主，我们还是不要讨论这个问题了。”苏烬抬起双手告饶，“我是来谈生意的。”
　　“那你继续说。”铁岚盯着苏烬腋窝道。
　　“我找到的那个人是猎血族人，名叫陆宁，男人却是女人行事...可以说毫无战斗天赋。我打算找城主借一些人，给他施以教训，让他成为真正的男人。”
　　“你在开玩笑么？”铁岚目光不善，“那陆宁跟你有仇还是怎么样？从我这里借人，去打猎血族的人，你觉得我会答应你？”
　　“并非如此，这件事我还会去找猎血族的人谈，而且并非简单的揍他。”苏烬上前，坐到她对面，“此事我已有完成计划，不妨听我细讲。”
　　...
　　三十分钟后，苏烬停止讲述。
　　铁岚眼里冒着光，喃喃道：“有趣，有趣！没想到显灵岩还能这么玩？我觉得可以啊。”
　　“当然可以，城主除了出几个人帮我壮壮场面，没有其他任何花费，此事一旦事成还有大把的钱赚，我愿意分出一半划给城主。”苏烬说完，试探着问道，“该说的我都说了，不知道城主意下如何？”
　　“我能有什么意见，听着挺有意思，除了派几个人，其他都是你来出钱，这就是无本买卖。”铁岚摊开手笑了，“你赚了我还能分钱，白占便宜有什么不行的，你尽管去试。”
　　“只不过，猎血族那边你能说的通么？”
　　“完全可以，只是我想进入猎血族需要一些凭证，想进去商谈是件麻烦事。”
　　铁岚也不废话，从腰间解下一道金属令牌丢给苏烬。
　　“牌子你拿着，有城主府的令牌，你想进门还是容易的，另外你拿着这块牌子给城主府外面的人看，他们自会带你来见我。”
　　“多谢城主。”苏烬心满意足，“那我就走了，城里的事麻烦城主尽早派人运作一下，明日我会再来商谈细节。”
　　“好...不过，你说那个吃的..”铁岚手指了指苏烬的包袱。
　　苏烬将包袱放在桌面：“答应城主的，我一定办到，这些美食后续城主需要我会再送来。”
　　“行，那你尽早去猎血族那边吧，事不宜迟...呵呵，你这想法挺有意思，我还是挺期待的。”
　　....
　　猎血族栖地。
　　有了铁岚的令牌，进入自然不是难事。
　　在人引领下，苏烬刚踏入主厅，脚步便不自觉放慢。
　　厅内并不昏暗，却给人一种逼仄感，四周墙面悬挂着大量兽颅与兽皮。
　　每一件都带着明显的刀劈斧凿，甚至拳印伤痕。
　　没有一件是摆设，皆是战利品。
　　主位之上，陆熔端坐不动。
　　没有披甲、穿戴兽皮装，反而身着一件青色长袍，体态也不显魁梧...但双手骨节粗大，显得力量异常。
　　站到陆熔身前，苏烬微微行礼道：“在下豪哥，见过族长。”
　　“豪哥？没听过你这号人，拿着城主的牌子到我猎血族栖地有什么事？是城主那边叫你来的第813章拿下陆家支持
　　“不是，是我要来见族长。”
　　陆熔终于正眼看人，上下将苏烬打量一番。
　　“你是哪一部族？”
　　“我部族已经被灭，我不隶属任何部族，我是个生意人。”苏烬抬眼，语气平静，“这次来是想做一笔对族长，对我，对铁城主都不吃亏的生意？”
　　“哦？”陆熔玩味的笑笑。
　　“你既然拿到城主那边的令牌，看样子已经把那边给说通了，那你说吧。”陆熔抬手，示意旁人退下。
　　“事情很简单，不知道家主知不知道族内有一个叫陆宁的晚辈？”
　　陆熔仔细回想，脸上多了一丝不自然。
　　“我知道，怎么了？”
　　“这桩生意与他有很大关联，我要做的并非实物买卖，而是想要把陆宁打造成一个战士，做一件前人从未做过的大事。”苏烬不疾不徐道来，“我已经与铁城主商量过，还需族内配合....”
　　....
　　一个小时后，陆熔仰靠在椅子上，若有所思。
　　苏烬所讲，还在脑中回想。
　　良久，陆熔冷硬的脸上扯出一丝笑容：“我...从来没听过这样的事，而且你应该会用到数量巨大的显灵岩吧？”
　　“陆宁这个小辈是什么样的人我清楚，这个人扶不起来，倘若你所设想没有成功...他的丑态又被外人知道，我族的脸面又往哪摆？”
　　苏烬微微颔首：“族长说的是，一切我都已经全面考虑好。”
　　“显灵岩我会采购，只需要您出一点人力配合我，其余没有任何支出！至于陆宁的表现是否会丢部族的脸，我会让您过目再做决定是否让外界了解。”
　　“这件事一旦开始有利可图，对猎血一族也不会有负面影响，后续再让族长投入，抛开开支，收入的一半归您。”
　　“不知道您意下如何？”
　　“无本买卖，我好像没什么不做的理由。”陆熔俯身问向苏烬，“只是我不明白，你好像太吃亏了吧？而且为什么是陆宁。”
　　“我不怕吃亏。”苏烬诚恳道，“我想在猎原城立足...只能选择赚取暴利的方法，赚到足够的钱。”
　　“做别人想不到的，才能赚的更多，我愿意赌一把。”
　　“至于为什么是陆宁，我想族长也知道...他这种人很少见，倘若换了别人一定没效果。”
　　陆熔平静道：“好吧，我族也谈不上出什么力。赔了你自己担着，赚了我们要分一份，这有何不可呢？我答应你了。”
　　“族长先别急着答应。”苏烬出言阻止。
　　“怎么了？”
　　“我希望您能把陆宁的父母还有较近的亲族全都叫过来...这件事不能告诉陆宁，但是一定要跟他身边人商量？”
　　“没那个必要，我可以替他们做下决定。”
　　“不，陆宁在我眼里不是一个工具，我还是希望能尽量尊重他，考虑一下他父母兄弟的意见。”
　　陆熔眼里闪过异色，动了动嘴角：“不错，看来你心还是挺诚的...来人！”
　　...
　　又过半个小时，整个大厅内吵成一团！
　　陆宁这一支，除了父母亲戚外，还来了十几个兄弟。
　　其中还有陆重，但是显然已经把苏烬给忘了。
　　苏烬倒也不意外，直接省了解释，直接开始讲起计划。
　　听完计划，集体炸锅。
　　“不行！简直丢人现眼！小宁拿得出手吗，就干这种事，而且一个外人上门来说你们就答应了？”
　　“为什么不答应，除了小宁咱们什么都不用出，纯赚啊！”
　　“没错，这对小宁来说也是好事，又没什么危险。”
　　谈话间陆宁父亲沉默着，像是一块石头绷着脸一言不发，陆母拧着衣角低着头。
　　其他人还在争吵。
　　“不行，哪有大人干这种事的？难道不羞耻么！”
　　“爹、娘、我觉得没什么可商量的族长也都答应了，小宁对族里没有任何贡献，这也是个机会啊，他本来就已经让所有人看不起了，再差还能差到哪去？！”
　　“这不是卖儿卖女么？这事怎么就赚钱了？我是看不出来有什么赚的！”
　　“对！咱们就该老老实实打猎，做买卖是正道吗？咱们老祖宗可不是靠做买卖起家的。”
　　众人争吵，开始推推搡搡。
　　苏烬满心感慨旁观。
　　这个世界的残酷之处在于，陆宁已经被社会边缘化，成为随时可以被抛弃的选手，父母单纯的情感只能屈从于现实压力。
　　族长已经决定，但是陆宁父母的态度...明显是不愿意，可又下意识觉得自己没有反抗的余地，唯有保持沉默。
　　但是也有好消息...还是有人在为陆宁考虑、说话。
　　一方面世界环境形成的结构在压迫部分群体，另一方面超凡力量带来的好处也足以让他们获取超额的资源。
　　这些资源足以负担一部分所谓的‘废人’，有呼吸、生存的空间，人性情感就会散发。
　　看家族对陆宁的态度，还是有很多保护色彩。
　　陆宁对家庭的感情应该还是比较重的，这一点对于后续计划成功的几率评估又有上升。
　　目前的态势...这些人极大概率已经决定配合，没什么好再研究的了。
　　吵闹中，咚的一声，紧接着是哗啦声响。
　　苏烬一拳砸在桌上，一摞骨币崩开，散落桌上。
　　争吵声戛然而止，众人集体看向桌面。
　　苏烬环视众人道：“我知道大家还在纠结，但我要补充一句，整个计划最少需要五天时间铺垫，按照我之前说的你们好好表现，我也会随时指点，适时的时候我会通知你们收网。”
　　“我知道你们心疼陆宁，但我也不是把他当成玩物。我们的所有收益本身就有他的一部分，但是作为唯一一个不知情的人，我认为应该多给他贴补一部分。”
　　“这部分就让他父母先替他拿着，陆宁的安全你们也可以全程监督，一旦觉得有性命之危可以立刻撤出。”
　　咚！
　　苏烬再度砸下一摞骨币，双臂一展推向陆宁父母。
　　全场目光集中到桌上一大片骨币上。
　　“现在，你们直接给我一个结论吧！”
　　“卖！”陆重沉声道，“卖的就是小宁！我这个当大哥的，替他定了第814章陆宁的幸福生活
　　陆宁缩在屋中，抱膝沉默凝视着床上的针线布料。
　　已经缝制了一半的衣裳，针脚开始变歪。
　　自从前几天遇到那个疯狗...心里就开始阵阵难受。
　　在家里不受待见...刚见一面的陌生人，因为说错了话就开始攻击自己。
　　难道自己真的那么失败么，让所有人都瞧不起？
　　想着，陆宁鼻子一抽，将脸埋在膝间。
　　不敢出门了....
　　恰时，门响。
　　陆宁快速抹了把眼泪，侧头看去：“谁啊？”
　　“我，你大哥...我进来了啊？”
　　“啊。”
　　陆宁应下慌忙将床上乱七八糟的针线活用的东西收到被褥下。
　　撅起嘴不断上吹着眼睛，走向门口。
　　手握上门把才陡然发觉不对...大哥进自己屋都是一脚踹进来，这次怎么会敲门了？
　　“开门啊，小宁。”
　　来不及多想，陆宁拉开门，陆重高大的身形矗立在门口。
　　“怎么了大哥？”
　　“没什么，这两天没见你人，吃饭你也不来，你干嘛呢？”
　　“没...没事。”
　　“身体有问题就说，别憋着。”陆重伸手在他肩膀拍了两下，转移话题道，“那个...家里缺点东西需要你买一下，你去一趟吧。”
　　“哦，好，都要什么？”
　　陆重递上一张纸条。
　　“我现在就去。”拿过清单，陆宁立刻向外走去。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“这两天吃饭你也不来，爹娘问你呢，晚上一块吃饭...要买的东西不少，带个背囊去。”
　　“啊...我知道了。”
　　...
　　收拾好背囊，陆宁快速出门。
　　低头查看着名单，刚走到主道拐角，立刻就被几个人拦住了去路。
　　脑袋撞上一块坚硬的腹肌上。
　　陆宁缓缓抬头，阴影压来，迎面是一张凶悍的面孔，身后还带着两名壮汉。
　　“不...不..不好意思...”
　　“小美人儿，都扑过来了，你还不好意思上了。”
　　为首壮汉淫笑，拦住了陆宁的去路。
　　陆宁被逼得连连后退，背脊贴上冰冷的土墙，手指死死攥着背囊带子，嘴唇发白。
　　“我是男的...让让...我还要买东西。”
　　壮汉正要再近一步，忽然一声暴喝炸响。
　　“哎！！！”
　　陆重忽然杀出，肩背绷紧，战纹微亮，目光凶狠如刀，身旁还带着几个兄弟。
　　上前一把将陆宁护至身后，看向壮汉恶狠狠道：“你们他妈的敢欺负我弟弟！”
　　“草！有种冲着我来，敢不敢跟我比划比划！！”
　　陆重一行人同时亮出战纹，战意暴涨，集体压上前。
　　流氓壮汉面露惧色，看看陆宁恶狠狠道：“行！出门还带人是吧...你狠，告辞！”
　　说罢，带着人走了。
　　“你没事吧？”陆重回头问道。
　　“大哥，你怎么在这？”陆宁期期艾艾道。
　　“幸亏我路过，这帮王八蛋...走吧，咱们买东西去。”
　　“我自己去就行了...”
　　“你自己去能行么？我们陪你走一道，他妈的现在真是什么人都有，欺负到我家人头上了！”陆重一把抓住陆宁，“跟我走大路，我看看谁还跟你动手！”
　　陆宁怔了怔，鼻子一酸，轻轻点头。
　　....
　　是夜，陆母多盛了一勺肉汤，放到他面前。
　　陆宁愣了愣，下意识抬头看了她一眼。
　　陆母没有看他，只是低头继续分碗，语气平静：“又瘦了，多吃点肉。”
　　陆宁点点头，默默把碗往自己这边挪了挪。
　　热汤下肚，胃里慢慢暖开。
　　放下汤碗，陆宁抬眸，忽然又感觉有点不对劲。
　　以前吃饭的时候，大家聊的比较多，固定环节要挤兑他几句。
　　今天没人挤兑...好像没人谈自己。
　　陆父坐在对面，偶尔看他一眼，又移开目光，什么也没说。
　　等他大口啃肉，陆父开口：“你那个做衣服的活....还在做？”
　　陆宁全身紧绷，刚好起来的食欲极速消退，紧着嗓子道：“没...”
　　“布料不够的话，跟你娘说。”陆父语气淡淡，“反正你也不出去，别整天闲着...你大哥成天穿皮甲，也没个像样的衣服，给他做一套吧。”
　　“....好。”陆宁脑中嗡嗡作响，一时无法思考。
　　瞟了一眼大口吃饭的陆重，紧跟心中不安袭来。
　　这是怎么了...爹竟然让自己主动做事，还给大哥做衣服。
　　第一次，没有被否定。
　　....
　　连续两天，时间好像变慢，慢得陆宁不太习惯。
　　没有人催他出去学点有用的，也没人提什么战纹之类的字眼。
　　每天在屋里裁布、缝线，偶尔出门换材料..集中在自己身上目光明显变少很多。
　　晚上睡觉的时候，难得没有翻来覆去，做了两个好梦。
　　...
　　傍晚，刚做好的衣服挂起来，陆宁退后一步看了看。
　　针脚有点歪，但似乎没必要拆，这样粗犷也挺好...
　　不知道大哥喜不喜欢，这几天家里气氛实在有些怪。
　　令人舒适又不安，找不到缘由。
　　如果这件衣服送出去，大哥又骂我怎么办...那天吃饭的时候他好像没听见这衣服是爹让自己做的。
　　还是送过去吧....
　　犹豫半晌，陆宁下定决心。
　　将衣服仔仔细细叠好抱起，惴惴不安，走到陆重门口。
　　敲响房门，门打开，陆重垂眸：“怎么了，这么晚有事？”
　　“没...”陆宁心提到嗓子眼，颤巍巍捧起衣服，“大哥，我给你做了一套衣服。”
　　陆重凝视一套黑袍，始终面无表情。
　　良久，将衣服一把抓起。
　　“知道了，你早点休息吧。”
　　房门被带上，关门的声响，陆宁猛地激灵了一下，陷入惶恐。
　　...
　　次日清晨。
　　天色尚未完全亮透，栖地被一层薄雾笼罩，太阳升起。
　　陆宁背着小包出门，趁着人不多，去市面换点线料。
　　昨晚睡得不怎么踏实，大哥的反应实在是...太平淡一点，看不出喜怒。
　　刚出族内支道，陆宁脚步不由自主的一顿。
　　远处主道上，一道高大的身影正迎着晨光走来。
　　黑色长袍，线条利落，肩背挺阔。
　　衣摆随着步伐轻轻摆动，粗犷中透着几分不合常理的整洁。
　　陆宁怔住了。
　　那衣服...每一针、每一线他再熟悉不过。
　　正是昨夜送出去的那一套！
　　陆重穿在身上，竟出奇地合身。
　　原本野蛮粗粝的气质，被那身衣服压住了几分，多了一点沉稳。
　　陆宁下意识想躲，却又舍不得挪开视线。
　　最后只能站在路边，贴着石墙偷看。
　　不远处又来几人，迎面将陆重拦下。
　　“呦！大哥，行头不错嘛，不穿你那些臭皮甲了？”
　　陆重低头看了眼自己身上的衣服，抬手拽了拽衣襟，语气随意。
　　“小宁给做的，还挺好看是吧？挺舒服的。”
　　几人一愣。
　　“小宁？你怎么穿他做的衣服，那小子不是...”
　　有人话说到一半，又咽了回去。
　　陆重似是没听出弦外之音，接着道：“你们也别说小宁没用，他不出去打猎是他的事，又没偷没抢。”
　　晨风吹过。
　　陆宁站在墙后，呼吸一点点变得颤抖。
　　“再说了...”陆重挠了挠头，“我爹娘也已经想开了，能干自己喜欢的事不容易...我也想明白了，小宁不喜欢狩猎那就干别的，家里总归养得起他，他高兴就行，幸福就好。”
　　“还有你们别告诉小宁啊！让他一点点适应吧...”
　　轻飘飘的一句话传入耳中，却像巨石砸进心底。
　　陆宁怔在原地，世界突然安静。
　　持续几天心中迷雾在这一刻犹如暖风吹过，忽然散开。
　　那些积在心中，从小听到大的没出息、不像男人、白养你了之类的话，还有习以为常的否定、嘲笑、冷漠，
　　在这一刻仿佛也暂时消散。
　　陆宁的眼眶猛地一热...眼泪滚出，慌忙低头，抬手去擦。
　　可眼泪根本止不住，顺着指缝滑落。
　　缩在墙边，陆宁死死咬住嘴唇，肩膀发抖。
　　陆重那边已经转身离开，背影渐渐远去。
　　陆宁站立许久很久，直到呜咽声渐止，慢慢抬起头。
　　天空很高，很蓝。
　　晨光穿过云层，无比灿烂。
　　陆宁眯起眼睛，任由阳光照在脸上，眼角再度划出一滴泪。
　　原来他们已经接纳我了...就算世界不理解，起码还有家人。
　　真的...真的很幸福啊。
　　----
　　(通知大家一个消息，本书AI漫剧《末日生存方案供应商：校花太粘人》，明天上午十点于抖y、红果上线（漫咖动漫）欢迎大家搜索观第815章全家死光光
　　普普通通的一天，世界比往常亮了几分。
　　陆宁仍旧低头走路，肩膀不似以前总缩着。
　　采买线布等材料，回到屋里把一应物品整整齐齐码好。
　　偶尔走神的时候，脑海中还会浮现出昨日清晨的一幕。
　　感觉...前所未有的踏实。
　　...
　　中午吃饭，陆母夹起一块炖肉，放入他碗中，顺口道：“别总闷在屋里，没事出去走走，多晒晒太阳。”
　　陆宁眼神偶尔偷瞄着陆重，虽然身上还是皮甲，但并非只有皮甲。
　　自己缝制的那套长袍他是半脱下去，系在了腰上。
　　他还捋了几次，生怕耷拉在地上，应该是挺喜欢的...
　　只是不想让自己看见...
　　“嗯...”陆宁心中欢喜，回应声音大了两分，胃口大开向着口中扒饭。
　　...
　　下午，陆宁坐在屋外的石阶上缝补衣角，阳光洒膝头，暖意十足。
　　风吹过布料，带着细小的线头轻轻晃动。
　　陆宁停下手中动作，仰头活动着脖颈。
　　按揉间，不自觉笑了一下。
　　屋里总是比不上外面的环境，自己还是第一次把这些东西拿到屋外。
　　不用再被人厌弃，再被人挤兑。
　　这样的日子...或许可以一直持续下去。
　　发愣间，陆重出现。
　　陆宁本能地全身紧绷，手中布料一攥，低下头道：“大哥。”
　　陆重凝视着他膝上的花花绿绿的布料，而后偏过头：“你忙你的，我没事...你平时不出门，最近城内不安生，有几个家族好像出了问题，具体情况还不清楚，我明天要带人出城狩猎，你就在家里不用出去。”
　　“嗯，知道了大哥。”
　　陆宁抬头，见陆重的背影走远，心头忽然一酸。
　　大哥还挺会关心人的...只是自己以前没察觉出来么？
　　还是他决定不再逼迫自己去刻印战纹，接受自己的正常相处方式...
　　不管怎么样，这样挺好。
　　陆宁继续拿起针线，一针一针缝起。
　　暖阳下，破碎的心也逐渐缝补。
　　...
　　天色将晚，陆宁起身，拍去身上的碎料。
　　朝着南边看去，那是父母居住所在...平时都是母亲做饭，自己去帮帮忙也好。
　　想来今天应该不会说自己...顺便也好试探一下她喜欢什么花色，她平时穿的都太素了。
　　在屋内收好线布，陆宁沿族内主道朝着父母所在走去。
　　就在他拐入一条熟悉的岔路时，步伐停住，疑惑的看向侧方。
　　有一阵奇怪的声音，好像在战斗啊...不应该啊...
　　正想着，破空声骤然响起！
　　陆宁甚至没来得及反应，后脑便被一股巨力狠狠撞中，整个人向前扑倒，视野猛地一黑。
　　下巴也磕在地上，前后受伤，脑中嗡嗡作响。
　　等到意识清醒少许。
　　嘶吼声、兵刃碰撞声、惊恐的尖叫，在耳边同时炸开。
　　“杀！！！”
　　大量的人影从眼前晃过，不断从族道分支跑来。
　　陆宁趴在地上，意识断断续续，耳朵里还在嗡嗡作响，只看见视线边缘有黑影。
　　有人从他身边奔过，有人倒下，重重砸在地上。
　　“敌袭！！！敌袭！！！”
　　“护住族内！！！快去找族长！！”
　　一时间，如同身体沉入冰海，被刺骨的恐惧包围。
　　陆宁想爬起来，四肢却软得不听使唤。
　　视野模糊中，一道熟悉的人影操刀冲杀而来，与服装奇异的黑袍人厮杀成一团。
　　爹？
　　战纹唤起，血光映在脸上，他挥刀挡下一记劈砍，却被另一侧的重击掀翻。
　　对拼的气浪夹杂着尘土不断扑面而来，陆宁张开嘴，却发不出声音。
　　转眼，陆母的身影匆匆忙忙跑出。
　　刚出现便被人推倒在地，手里的木篮翻滚出去，汤水泼洒在尘土里。
　　挣扎着想站起来，却被一柄长刃贯穿心口。
　　同一时刻，陆宁绝望的余光视线越过陆母，扫到陆父。
　　围攻之中，一名服装奇异的黑袍人，一刀斜撩斩在陆父胸口，血线冲天而起！
　　陆父哀嚎一声，倒在血泊中，已然暴毙。
　　那一刻，陆宁瞳光一缩...好似连心脏同时碎裂！
　　“啊！！！！！”
　　嘶哑的声音终于冲出喉咙。
　　他拼命往前爬，指甲抠进泥地，手掌被碎石划破，疼痛已经无法感知，口中只顾哀嚎。
　　“爹！！娘！！！”
　　可艰难爬行不过一丈，一道黑影猛然从后方扑来，重重压在了他身上。
　　陆宁两眼再度发黑，重咳一声！
　　“别动！！”
　　陆重的低吼贴着耳边响起。
　　陆宁的脸贴在地上，眼泪跟尘土混成一片。
　　“哥...”陆宁带着哭腔惊恐开口。
　　“别...别说话...躲好...听见没有...”
　　陆重声气虚弱，却仍旧死死撑着身体，将他完整护在身下。
　　身上砰的一声闷响，极重！极狠！
　　显然是一记重击打在了陆重的背上
　　陆重闷哼一声，身体剧烈一颤，一股热血溅在陆宁的脸上。
　　“哥....唔！！！”陆宁终于崩溃。
　　喉咙里发出不成调的哭喊，转身张开的嘴又被一只大手死死捂住。
　　视线前方，一道黑袍人的身影持着重刀继续向前砍杀。
　　前方人影厮杀成片，还有大火燃起。
　　“....小宁，别怕。”陆重嘴角渗血，断断续续道，“他们没看见你，闭上眼睛...”
　　“....别出声，起火了，城里的人会发现....保护好自己...”
　　陆宁脸色憋得通红，听着陆重艰难讲话，泪光不断在眼里闪烁。
　　不等陆重说完，一道利刃上方插下，穿过他的身体，直直插穿地面石板。
　　刺耳的摩擦声响在耳边。
　　陆宁轻微的挣扎突然一定！
　　瞳孔...随之放大。
　　身后陆重的身体下沉，整个人压得更实，低低的一声闷哼之后，再无动静。
　　血从上方流下，滴在陆宁的头上。
　　一滴，又一滴...汇聚成流，血网布满面部。
　　血和泪混在一块，已经彻底无法分清。
　　世界忽然变得极静，陆宁耳鸣...视线彻底模糊，只剩下浓重的血色。
　　想喊，想哭，想挣扎，可现在遭遇偷袭，又被重压。
　　连呼吸都异常困难。
　　脑海里却不合时宜地浮现出昨天的画面，阳光、衣服.....幸福就好。
　　原来刚得到的东西，失去得这么快。
　　陆宁目眦欲裂，双眼血红，紧盯父母尸体。
　　意识彻底沉入黑暗前，只剩下一个念头。
　　明明才刚开始，为什么会这样...
　　最终，黑暗吞没一切。
　　喊杀声、血腥味、破碎的世界，同时随意识消第816章豪导上线，文娱开端
　　“......”
　　不远处小屋内，苏烬张着口，表情已经凝固在脸上。
　　身后还跟着两个城主府派来的人，同样二脸震惊。
　　开局很好，或许后续的计划也会很顺利。
　　只是得苦着点陆宁了...这是必要之恶！
　　想到此处，苏烬深吸一口气，推门走出。
　　地面一具具尸首爬起，有人转身向着着火点走去，一拳打出拳风熄灭火焰。
　　而后以陆宁为中心，众人汇聚。
　　三百六十度被围观，陆宁沉在阴影之中，脸上的血已经干涸。
　　但是泪还在流。
　　“这么做是不是有点太伤他了？”有人出声。
　　陆母立刻情绪不稳，扭过头暗自抹泪。
　　陆父一声声的叹气。
　　陆重摸着下巴，心情好似有些复杂...一时不知道该说什么。
　　本来希望自己这个弟弟能像个男人。
　　但是....这几天，还有刚才...
　　“可是后面怎么办啊？咱们演这场戏...后续没说啊，豪哥人呢？”
　　苏烬拨开众人走到中心：“我在这，大家先收拾收拾散了吧，剩下一部分城主府那边负责，我会跟大家全部讲清楚。”
　　“我已经在城主府南侧要了一栋房子，上面挂了牌子你们一去就能看到，今晚我想请大家一起在房中议事，还有一样东西要让大家看...记得通知一下陆族长，重要人物都要到场。”
　　苏烬面向陆宁父母：“二位，我知道你们心疼孩子，但现在这种状况对他来说不是坏事，有很多人不了解整体，后续的安排我也会让你们看见，不过人我现在要带走陆宁...我从城主府带了两个人，他们会妥善照顾。”
　　陆母不说话，陆父一阵纠结后无奈叹了口气，点头答应下来。
　　苏烬一抬下巴，两名城主府守卫立刻上前架起陆宁离去。
　　“各位，我也先走一步了，晚上见。”
　　...
　　城主府旁，一间租下不久石屋内。
　　苏烬坐在桌旁，电脑在桌面不断闪动着画面。
　　皆是这几天下来积攒的关于陆宁还有他家人发生的一些日常大小事。
　　还有一些是暗中跟拍的剧情，以及刚才的家族血战画面。
　　摄像头是趁着在猎血族栖地时安装的。
　　快速检查了一下视频文件，苏烬开口：“把视频给我剪一下，一个小时时长的，要刀人的，能把人刀哭那种。”
　　二十秒后。
　　总体剪辑、音频、配音整理全部搞定。
　　播放电影，苏烬凑上前近看，看了五分钟身体微微后仰，叹气。
　　不行...效果差强人意。
　　不是AI制作的不好，而是好像太好了点。
　　方家的世界跟地球文化相差太多，整体民众对艺术的理解水平，地球人都比不了。
　　电影在那个世界发展到鼎盛之后，已经是极度萎缩小众的市场。
　　这个AI剪辑的电影....太抽象，纯纯的概念流，自己能看明白，但是并不舒适。
　　这个世界的人，恐怕对蒙太奇这种剪辑手法都会感觉异常奇怪。
　　技法跨度太大，会严重影响对内容的集中，现在需要的完全不是精致...还是得我手动操作，针对世界定制。
　　“把有用的素材都给我整理出来，我亲自剪，你最后配音修整音效。”
　　....
　　黑夜，城主府侧，一间占地面积颇大的房间。
　　靠近门边是一整面被刷的纯白的石墙。
　　屋内是一排排椅子，前面配了小桌和灵石茶水之类的消遣物。
　　猎血一族来的最快，陆熔为首还有陆宁父母兄弟同步到场。
　　苏烬忙着招呼，安排座位。
　　“各位稍等，城主府那边我也请了人，等他们过来咱们就开始。”
　　陆熔点头，坐到了主位。
　　很快，铁岚推开门进入。
　　苏烬正当上前，她身后一名身材高大，左眼带疤，满身肃杀之气的男人侧现。
　　“你就是豪哥是吧？”
　　苏烬快速看向铁岚，铁岚一脸苦笑。
　　正当准备解释，苏烬主动道：“见过铁城主。”
　　“你知道我不是城主啊？”铁岚歪头质问。
　　“你有一点城主的样子么？还敢冒充！”铁峰拨开铁岚，“你跟我女儿的事，我也是昨天才知道，你们想胡闹可以...但是调用城主府的人那就是你的问题了。”
　　“铁城主。”陆熔起身，先是看看苏烬才道，“您才知道这件事么？”
　　“是，这小子找到城主府，我女儿冒充我跟他谈的条件...”铁峰扭头去看铁岚，“虽然好像没什么坏处，但我不希望你搞这些不三不四的东西，把心思放在正道上。”
　　铁岚两颊一涨，伸头欲辩。
　　陆熔道：“这件事我觉得倒也不算是完全胡闹，城主既然来了，一看便知。”
　　铁峰目光扫过陆熔等人，最后锁定苏烬。
　　“呵，好吧，来都来了，看看你能玩出什么花样。”
　　“铁城主，请。”苏烬伸手指向主位。
　　铁岚走到她身侧，抬头眯眼望着苏烬：“你什么时候发现我不是的？”
　　“见你的第一眼，我就知道你不是城主。”
　　“那你为什么不说？！”铁岚叉腰怒问，“是不是觉得自己特聪明？”
　　苏烬耸肩，微笑：“那不重要，我能借到人，得到支持就好了。陆宁的表现很好，等会你看过就知道，我保证你不后悔。”
　　“哼！你最好是，要不然现在只能跟我爹解释了！”
　　...
　　所有人全部到场。
　　苏烬站在最前方，好整以暇，轻咳了两声。
　　“现在人全了，大家应该也都认识我，但是还是有几个人对于陆宁身上的事不太理解，铁城主我也是第一次见，那么我就重新给大家讲一下我的计划，之后我们再观看成果。”
　　“我简单讲长话短说，从我发现陆宁开始，我便动了一个想法。利用显灵岩和布置环境改造一个软弱的人，然后完整记录下整个过程做成故事，这个计划一旦成功，我们就可以利用显灵岩再复制，售卖给更多人。”
　　“市面上的显灵岩都是记录战斗或者部族中大事，十分单调...还从未有人记录过一个人是如何从逆境甚至绝境中成长的过程，这可以说是一次试验，我愿意为此承担所有风险。”
　　“完整的过程有几段计划，目前只是第一段，现在陆宁已经正式上路，请大家观看吧第817章原始社会的第一场电影
　　苏烬绕后一一熄灭屋内的灯。
　　最后站在屋后中央位置，拿出投影，固定在墙上，按下按钮。
　　白色石墙之上，墙面反射出一片亮黑。
　　铁峰等人同时皱起眉头，回头查看，目光中惊奇疑惑交织。
　　“这不是显灵岩，这是什么？”
　　“我之后会为大家解答。”苏烬轻压双手，“有些事确实瞒了大家，但是是为了大家好理解，事情没成之前我不想解释太多。”
　　闻言，众人只能按捺住心中问题。
　　画面亮起。
　　一开始，是极其安静的一幕。
　　陆宁坐在自己的屋内，低着头用针线缝补一件破损的外袍，动作很慢很细。
　　石屋外，有人路过，顺着窗口朝内偷窥。
　　“啧，娘们儿似的。”
　　画面里的人笑着离开，顺脚踢翻门边的水桶。
　　众人立刻察觉不对！
　　陆熔皱起眉：“竟然有声音？这到底是什么！”
　　铁峰双臂抱胸，面无表情，心中暗自思索。
　　画面继续。
　　陆宁去集市采买，周围路人的目光有意无意打量，时不时露出嘲弄之色。
　　陆宁只是低着头，尽量选择人少的地方，缓步慢行。
　　观众席，有人嗤笑了一声。
　　“这种人，活着就是浪费粮食啊。”
　　“对，这有什么好看的？”
　　“是啊。”旁边有人低声附和：“好丢人啊....这也配记录？”
　　陆熔吸了一口气，眼中闪过不悦之色，没有说话，眉头已经微微皱起。
　　随后，剧情没有再刻意停留在某一件事上，只是一段段闪过。
　　淡淡的、略带忧伤音乐始终在屋内回荡，不高不低。
　　让众人感到困惑的声音逐渐变为背景，开始专注内容。
　　陆宁的身影反复出现于家族中不同角落，偶尔会在街头。
　　但总是低着头，步子轻慢，小心翼翼的模样。
　　镜头没有记录任何激烈的冲突，也没有明显的羞辱画面。
　　可越是如此，那种令人不适的感觉便越发清晰。
　　每一次路人的目光掠过他，都会很快移开。
　　每一次交谈，在他靠近时都会自然停下。
　　没有人驱赶他，也没有人真正接纳他。
　　时间在画面中被压缩，短短几日的素材，在镜头不断切换下，好似日复一日，场景不断更替。
　　陆宁的神态，始终小心、局促、紧张...亦或者麻木。
　　观众席内的议论声，不知何时已经消失。
　　没人再嘲笑，面部紧绷。
　　浓缩的内容，第三方的视角，再加上音乐的配合...代入感深重。
　　这一刻几乎所有人都能感受到整个世界，无形中施加在一个无害之人身上的暴力。
　　没有人愿意做恶人，去欺负一个‘废人’，可偏偏每个人都在这么做。
　　这对于一个以战斗为荣耀的世界，是一种耻辱。
　　可竟然有那么多人，身在局中作恶而不自知，以钝刀伤人，伤的还是同族。
　　陆母脸上流露出一种前所未有的哀色，偏过头再不忍看。
　　....
　　画面忽然一转，街头混乱。
　　陆宁被几名流氓围住，步步逼近。
　　众人不自觉握紧双手，哪怕有人已经提前知晓发生何事。
　　就在这时，一道人影冲入画面。
　　是陆重带人赶来，怒吼着护在陆宁身前。
　　画面穿过陆重身侧，集中在陆宁仰看着陆重后背的双眸。
　　安心、崇拜、感动...好像是第一次，被人护在身后。
　　众人集体暗松了一口气。
　　接下来，又是一段极其琐碎的日常。
　　陆宁生活开始好转，周围恶意的目光开始逐渐减少。
　　父母同桌吃饭，陆母多盛了一碗肉汤，陆父难得多说了几句话，顺嘴提了一句给陆重做件衣服。
　　夜半，陆宁开始动手。
　　选布料、缝制...暗中观察陆重，重新拆线，再改...再拆再改..
　　陆重眼中泪光隐现，胸口一阵发堵。
　　家庭和睦，陆宁笑容渐多，脊背也显得直了几分。
　　温馨的bgm悄然间插入其中。
　　铁峰、陆熔等年龄稍大的人，始终绷直一条线的嘴唇，终于露出一抹弧度。
　　衣服做好，送给陆重，陆宁辗转难眠。
　　直到第二天，陆重再度出现，陆宁掩在墙边偷听，听到家人理解...眼泪失控。
　　这一刻，众人终于再不吝惜表情，纷纷情不自禁露出一抹笑容。
　　画面进入一段明亮的日子。
　　陆宁采买了大量制衣材料，第一次大大方方坐在门口缝衣，阳光洒在身上，充满希望....这一段被剪得很慢。
　　直到他起身去寻父母方向走去。
　　画面骤然一暗，音乐渐变，肃杀之气暗生。
　　神秘人出现，陆宁遇袭倒在地上，随后火光冲天，尖叫声响起。
　　屋内众人几乎是同时坐直了身体。
　　陌生黑袍人冲入院落，刀光闪烁，血溅在墙上。
　　十来名族人在栖地内交战，陆父怒吼着迎上去，战纹泛起。
　　陆母出现，被一刀贯身，陆父遭遇围攻，同样被一刀斩杀。
　　画面没有回避，直接转向陆宁破碎的瞳孔，拼命爬行的姿态。
　　陆重拖着伤躯从后扑来，把陆宁压在身下。
　　“别看....保护好自己...”
　　屋内唯二的女性，铁岚眼泪吧嗒吧嗒的掉，使劲吸了几下鼻子才止住。
　　陆重的手反复攥紧，坐立难安...脸上涌现出极度复杂的表情。
　　自己深知自己是什么样的人，之前演戏的时候还不觉得怎么样，现在只觉...羞耻、尴尬、难堪....
　　刀锋落下。
　　鲜血顺着额头流入眼中，陆宁仍旧睁着眼睛，绝望与愤恨毕现。
　　最后一幕，是陆重倒下时，仍旧护着他的姿态。
　　陆宁陷入昏迷，画面转入飞灰飘动的火光之中，骤然定格....重归黑暗。
　　...
　　屋内，死一般的寂静。
　　没有人说话。
　　从泥潭中脱身，寻找幸福...可转瞬又堕入地狱。
　　幻梦破碎，一切美好都被揉碎在眼前，清晰呈现。
　　铁峰的手，已经不自觉地握紧。
　　陆熔闭上眼，缓缓吐出一口气。
　　直到陆母再也撑不住，捂脸失声痛哭。
　　陆父默不作声，张了张口，眼泪最终还是流了下来。
　　陆重不敢出声，伸手悄然擦泪，抹掉两行，又涌出两行。
　　黑暗中，苏烬闭上眼...长长呼出了一口气。
　　良久，都只有压抑到极点的沉第818章把小宁还我
　　“不...不做了。”
　　沉默已久的陆父终于出声，打破沉默。
　　“把小宁带回来吧。”
　　苏烬点亮灯火，回眸看了一眼。
　　陆父一说话，陆母再也按捺不住，跑到陆熔身前哭诉：“族长...让小宁回来吧！我们不想继续了。”
　　“不行。”苏烬沉声开口，“刚开始你们就要放弃，我不答应。”
　　“你少他妈废话！把我弟弟还回来，你把他带哪去了？！”
　　陆重上前一把攥住苏烬衣领。
　　全场目光集中到二人之间，苏烬抬眸冷眼注视着陆重。
　　随后嘴角露出一抹讥讽的笑容：“现在想起关心你弟弟了？现在想起关心自己儿子了...以前干嘛去了！”
　　苏烬陡然拉高音量，一把打掉陆重的手：“没有我！他他妈要被你们欺负一辈子！一辈子窝囊死！”
　　“现在知道他过得什么生活了?刚才放那点东西，对他来说都是轻的，连根毛都算不上！”
　　“给我表演父子情深、兄弟情深...省省吧！”
　　苏烬踱步，冷眼仍旧注视着陆重：“你少跟我瞪眼睛，你们现在要停止计划，我今天把陆宁放回来，你们是会对他好。”
　　“然后呢？你们准备怎么办，我且不说你们能接受多久，你们准备让他一辈子留在家里被你们当成个废人养着，一辈子不出门吗！”
　　“在外人眼里，他还是个废物，没人愿意接受他！只能继续下去！”
　　“你放屁！”陆重激动大吼，“你让我们怎么跟他解释，小宁被你害成这样！”
　　“我害的？！”苏烬大怒，“我是在救他！是我卖了自己的儿子？出卖自己的兄弟？！”
　　“我耗费巨资，两家来往，组了这么一盘局难道就是为了害你们眼里的一个废物！？我从头到尾有没有找你们要过一毛钱...草！”
　　陆重脖子一缩，亏心不已，一时不敢吭声。
　　陆父陆母也是满面愧色。
　　唯有铁岚双眼一亮！
　　一个没有家族、没有战纹的人...竟然能有种成这样，他胆子也忒大了点。
　　见众人冷静，苏烬扯开凳子缓缓坐了下去，喟叹道：“我知道你们在担心什么，但是这件事现在已经开始就没有回头路，你们根本解释不清。”
　　“但并非完全没有办法解释，我一切都替你们想好了。”
　　“你说怎么办？”陆重问道。
　　“其实很简单，让他继续接受历练成长....他距离强者还有很长的距离。”苏烬平静道，“但整个过程不会超过九十天，九十天后...他就会被放出来。”
　　“到时候就很简单了，如果我功成名就你们可以把所有罪责都推到我身上，是我一开始骗了你们，你们一直在不断营救，是我在安排人阻拦你们，一切幕后主使都是我一个人...他恨不恨我，对我来说不重要。”
　　不到九十天，末日降临。
　　陆宁固然会恨，家庭亲情也会撕裂。
　　但只要自己维持的好，把火力转移到自己身上，这种风险就不存在。
　　末日爆发，陆宁肯定会意识到自己得了启示，自己也在他梦中出现过...到时候一切都会合情合理。
　　至于他对自己是谢是恨，世界已经保下，其他的无所谓，也不重要了。
　　“这样....陆宁跟你们之间也就不存在所谓风险。”
　　苏烬说完，也不再管陆父陆母还有陆重，而是直接向着陆熔走去。
　　“族长，这个计划无论如何都要继续，我不知道你意下如何？”
　　“不得不承认，刚才的记录很打动人...我想看看你能帮陆宁走到多远。”陆熔直言道。
　　“那您呢？”苏烬目光转向铁峰。
　　铁峰挑眉：“很不错，我承认我之前小瞧了...这说不定还真是一笔好生意。”
　　苏烬回看陆父陆母：“你们也听到了，要继续下去，只用九十天！城主和族长还有我会为你们作保，一定会保护好陆宁的安全，我也会保护你们一家的关系。”
　　几人沉默着不回应。
　　“也没你们想的那么严重，他毕竟是个男人，早晚会承受更多，城里有很多人承受过灭族之痛，更何况你们这还是假的。”铁峰帮腔，看向苏烬，又话锋一转道，“现在你应该给我们解释一下，你那个像是显灵岩的东西是什么了吧？”
　　“还有刚才那些声音小曲什么的，你是怎么做到的？”
　　“好。”苏烬走向身后，摘下投影，又走回最前方展示给众人观看，“此物名叫投影仪，这是我族中意外所得，至于来处我也不知。”
　　“与它配套的还有很多小东西，专门用来负责记录声音、画面...而且还有更多功效，这东西你们也看得出来，比显灵岩要强出太多。”
　　“我一开始隐瞒是怕大家不理解，浪费太多时间，而且它只有我会用。”苏烬随手将东西递给铁峰，铁峰拿来把玩。
　　“这样的东西我有两套，在陆宁的实验结束之后，我愿意将这两套宝物使用方法卖给城主和猎血一族，并且教授你们使用方法。”
　　“为什么？”铁峰把玩着手上的投影仪，伸手交给陆熔查看，“这样的好事，就为了便宜我们。”
　　“我说过，我的部族被灭，我没有立身的资本。”苏烬诚恳道，“利用陆宁是为了赚第一笔，另外我也希望换取两家的好感，给我提供庇佑，我作为一个普通人，只能冒险走这一步。”
　　“今日在场来的，都是有身份的人，我不怕把话说开...现在我只求把计划稳定推行下去，这样对两家都是有莫大好处的，不知道你们意下如何？如果支持，后续我需要你们给我投入更多的人力。”
　　“很好，无非是出点人手，我想陆族长也不会有什么问题。”铁峰看向陆熔。
　　陆熔点头，将东西交还给苏烬，问道：“只是你说用显灵岩记录刚才的内容，可显灵岩只能记录画面，如果要记录声音还要搭配潮汐螺，两样加起来就有点太贵，这东西固然好看，但是没有太多价值，你觉得真能赚到大钱么？”
　　“这件事我也仔细考虑过，事后我会拿出一个方案让你们满意，这件事我们之后详谈。我需要两家安排人手供我后续筛选培训使用，而且一定要快。”
　　“没问题，但现在陆宁在哪第819章魂味试炼！
　　噬裔废城！
　　苏烬漫步其中。
　　左右石墙层层垒砌，粗糙原始，石与石之间残留着风干的血迹，配合上面的裂痕显得野性十足。
　　远处还耸立着一个石制高台，有些像是祭坛。
　　上方不知道是残留的泥还是血的污渍格外的多。
　　还有符号，残留的人骨，石缝间有风吹过发出细啸...
　　死亡、诡异、能回忆出曾经的惨烈激战，但整个城池又如同被世界抛弃。
　　苏烬定步，抬头看向天空飘过的一团阴云。
　　“啊~”
　　魂味十足，这地方真是越看越对，天选试炼场！
　　是时候给陆宁褪褪色了。
　　留给他的试炼马上就要开始，前期已经进行过一波布置。
　　但是向下推进，还需要培训磨合，暂时不宜直接推向公众。
　　城主府跟猎血族已经被说服...目前看，只剩人工和技术性的障碍。
　　不知道陆宁能不能撑得住...
　　收回心思，苏烬回头。
　　身后，陆宁头戴黑头套仍旧深陷昏迷，手脚捆着异常沉重的铁链。
　　身侧被两名城主府的人架着拖到苏烬面前。
　　“带进去，看着细皮嫩肉的，别让他死了。”
　　“是！！”两名城主府护卫架着陆宁继续向前走。
　　苏烬在后跟随。
　　走了几百米，地面开始下沉，直到出现一个地下阶梯。
　　内里一片黑暗，传来滴滴答答的水声。
　　偶见几支火把插在墙上，但火把数量不多，反而更显阴森。
　　“嗷！嗷！！”“呜~~”
　　几声凶恶的狗叫，配合低吼声从黑暗中传出，顺着石壁不断回荡。
　　刚一走进地下通道，浓重的血腥腐败气味便已经冲入鼻腔。
　　连续向内走了很长一段路，直到金属跟石料在狭窄的空间中摩擦出一道干涩的声响。
　　砰的一声。
　　仍在昏迷中的陆宁直接被粗暴丢入牢中。
　　“我们走。”
　　苏烬对内部牵着犬兽的&#39;狱卒&#39;使了个眼色，旋即带人消失在黑暗中。
　　....
　　黑暗。
　　陆宁仍旧闭着眼，不知道自己醒了多久。
　　意识像是从水底漂出来，耳边先是嗡鸣，然后是轻响。
　　滴...答...滴...答..
　　空气湿冷，带着一股腐败的腥气，让人忍不住干呕。
　　但是现在连干呕的力气都没有。
　　头很重...感觉被一群人盯着后脑勺砸过很多遍一样。
　　一阵一阵的抽痛...
　　陆宁缓慢又艰难地睁开眼。
　　入眼是一片黑，什么都没有。
　　下意识抬手，手不能动，四肢被很重的铁链拴着，冰冷沉重。
　　勉力挣扎了一下，铁链晃动声便响起，在狭窄牢房中被放大。
　　“嗬....”
　　喉咙里挤出两声气音，陆宁试着吸气。
　　怔了一会儿，意识逐渐回笼，脑海重新浮想起一些画面。
　　阳光、布料、针线。
　　父母支持...大哥换上新衣服...
　　陆宁捂住心口，胸腔猛地一紧，铁链声回荡。
　　如同一只无形大手一把攥住心脏，然后狠狠一拧！
　　“呃！”
　　一声呜咽，从嗓子眼挤出。
　　脑中画面瞬间开始崩塌。
　　火光、尖叫、血。
　　族中遇袭、父母战死、大哥暴亡...
　　陆宁的呼吸骤然紊乱。
　　脑海里一遍一遍地重复那些画面。
　　陆宁的身体猛地一颤，铁链随之震动，又发出一连串干涩刺耳的声响。
　　“啊....啊！！！”
　　终于，嘶吼声脱口而出，紧接着是大声嚎哭。
　　声声回荡在牢房，哀恸不绝。
　　...
　　不知过了多久。
　　陆宁失声。
　　倚靠在石墙上，眼神只剩空洞。
　　四周归于寂静，只有水滴声，一下一下响起。
　　理智渐渐随之苏醒，陆宁两颊流下泪水。
　　为什么我还活着....
　　父母、大哥真的死了？到底是谁袭击家族。
　　明明在猎原城里，到底是谁闯入...
　　我为什么还活着，为什么不杀了我...
　　是梦么，应该是梦，否则...这不可能，这就是梦！
　　各种纷繁的杂念在脑中疯狂冲击，哗啦一声，铁链动起。
　　陆宁抱头撞向墙壁。
　　咚！
　　重撞之下，陆宁两眼一黑，再度陷入昏迷。
　　....
　　再度醒来，陆宁形同尸骸，脸上一丝表情不存。
　　额头的血已经干涸，只是靠坐在墙边。
　　不多时深邃的通道内突然亮起火光。
　　脚步声，连同嘶吼骂声一并响起。
　　“放我出去！！你们这帮杂种！！有种的就杀了我！！”
　　“啊！！！！”
　　拳打脚踢声响，骂声停止，只剩下干呕和剧烈的咳声。
　　很快左侧牢门打开，好似有人被重重丢进了牢房中。
　　陆宁身前，两个穿着奇异黑袍的男人擎着火把走过。
　　陆宁终于抬头...火光照亮了两只红眼。
　　那衣服！！
　　看到黑袍纹样的那一刻，红眼颤动，神情终于出现了一丝变化。
　　陆宁尖叫一声，拖拽着厚重的铁链，猛地扑向牢房，隔着栅栏疯狂够向两个黑袍人。
　　“啊！！我杀了你！！！”
　　两名黑袍人擎着火把暗退了半步，帽兜下的眼神直抖。
　　眼前的陆宁...额前以及两鬓的黑发已经彻底变白...一夜白头。
　　陆宁带着满腔狂怒还在嘶吼，理智全无，手臂在栅栏之间已经摩擦出血。
　　“老实点！”
　　黑袍人见状上前一拳，将他打退。
　　走到前方插下火把，随后消失不见。
　　陆宁继续上前扑击牢门，尖叫声刺耳无比。
　　破音的叫声持续许久，最终转换成呜咽声，陆宁顺着栅栏缓缓滑倒在地面。
　　终于，一声叹息响起。
　　“小伙子...你没事吧？你是不是猎原城的人？”
　　“你...你是谁？”陆宁沙哑问道。
　　“我叫岩野。”
　　“你是猎原城的人？猎原城到底发生了什么，你怎么进来的？！”
　　“我不知道...只知道猎原城街上被袭击，我受了重伤，被人打昏...醒了就到这了。”那声音说着，“你是什么情况？”
　　“我...我也不知道，我在家族栖地，被他们袭击，我父母....族人都被他们给害了！！”陆宁死死咬着牙，双拳紧攥。
　　“你先不要急，事情未必有你想的那么坏。猎原城那么大，不是哪一个势力能打下来的...你要是个大族，怎么可能轻易被灭，其他部族也会来营救的，你的家人说不定还活着。”
　　“是么？！”陆宁猛然抬头，眼中焕发出希望。
　　“我不知道，我只能猜测...是不是真的，只能看到再说.第820章陆宁之越狱
　　是..是啊!
　　他们未必死了，父母，大哥...还有族里其他人会来营救！
　　他们未必出事了，说不定现在已经得到救治...
　　我得出去！我必须亲眼见到他们！！
　　想到此处，陆宁手脚并用，忙乱爬向隔墙。
　　“呃....”
　　“小子，你就叫我野叔吧，你叫什么名字？”岩野声音越发微弱。
　　“我，我叫陆宁！你没事吧野叔？”
　　“还...还可以，我要休息一下。”岩野似乎咽了口唾沫，“你听我说。”
　　“我...我不知道外面那些人要干什么，但是...他们起码现在不想杀我们..”
　　“还有机会，我们还有机会脱身...一旦能从这逃出去，我们就可以报仇！啊！！”
　　岩野大声呻吟：“陆宁，我听你年龄不大，你多大了？”
　　“刚满十八岁。”
　　“十八岁，那应该有战纹了，你什么水平的战纹？”
　　“我没有战纹...”陆宁心脏重新抽痛。
　　战纹！战纹！自己为什么没能刻上战纹！
　　倘若有战纹加持，自己也不必眼睁睁看着悲剧发生在眼前。
　　悔恨之情不断冲击心神，陆宁抬手重重的砸向墙壁，拳峰顿时见血。
　　岩野继续虚弱道：“没有就没有吧...别浪费力气，等我简单恢复一下，我们还可以找机会..两个人总比一个人强。”
　　“现在听我说..我们要积攒力气，观察环境，等待机会...咳咳！呕！”
　　“你身上有锁链么？”
　　“有，我身上有锁链，手脚都被捆住。”
　　“那看来我们是一样的。”岩野道，“这个锁链很旧...感觉已经过了很久，但是现在我们肯定挣脱不开，要强行弄断肯定会弄出声响。”
　　“你休息一下，然后找一找有什么能用的工具...试试能把锁链解开，一定要小心尝试，这里有人巡逻...千万不要被发现。”
　　“我知道了，野叔。”
　　....
　　陆宁深吸一口气，强迫自己停下颤抖，闭目养神。
　　虽然有火光照亮，但是暗淡的环境中，时间仍旧无法计量。
　　只有隔墙的岩野一直连喘带咳。
　　感觉体力已经恢复不少，陆宁才开始动身。
　　锁链冰冷沉重，勒在手腕与脚踝处，内里好像还有尖刺，稍一用力便传来刺骨的疼。
　　之前强行动作，已经把手腕脚腕划伤。
　　现在不能挣扎，只能小幅度地挪动身体，陆宁贴着地面一点点爬行。
　　不能急。
　　岩野的话还在耳边回响。
　　爬到牢房最内侧，陆宁低头，用手指在地面上摸索。
　　地面并不平整，粗糙的石面上布满尘土与碎布头，偶尔还能摸到疑似骨渣的东西，这地方显然不止关过一个人。
　　忽然，陆宁指尖一顿，摸到一物！
　　不是石头，触感偏冷，而且好像有细微的棱角。
　　陆宁心脏猛地一跳，赶忙将东西摸起，借着牢房外的火光查看。
　　一块被打磨过的金属片。
　　边缘极薄，已经磨得发亮，形状不规则，像是从什么装饰品上硬生生掰下来的。
　　旁边还有一截断裂的石条，上面布满反复摩擦留下的痕迹。
　　曾经有人试过从这里越狱？
　　陆宁突然一阵喉咙发紧，眼眶发酸。
　　压下心情后，没有丝毫犹豫，他直接把金属片藏进掌心，迅速贴近锁链的卡扣部位。
　　锁扣早已生锈，但结构并不复杂，只是靠一根内销固定。
　　咔！
　　锁孔内传来一声轻响，陆宁浑身发毛。
　　能挑开！好像能挑开！
　　但是铁片好像太宽了，伸的不到位，还需要打磨一下。
　　咔！
　　咔！
　　连续拨了两次，隔壁岩野低声道：“小子，你在干什么？”
　　“我在开锁！野叔，我找到工具了，好像能打开，但需要打磨一下。”
　　“那你就磨，慢慢磨...嘘！来人了！”
　　外面，有脚步声传来。
　　“放饭了！放饭了！都滚起来！”巡逻走来，喊了几声。
　　闻声，陆宁不敢再动，整个人蜷缩成一团，金属片紧紧捏在掌心，指节发白。
　　脚步声越来越近，直到走到他囚室外，停下了。
　　又是黑袍人...丢下一个黑团子，径直便走了，通道恢复安静。
　　“野叔，他们丢了个东西，不像是吃的...”陆宁上前捡起地上沾满泥灰的丸子。
　　一股腥臭呛鼻的味道正从丸子外散发出来。
　　像是面粉混杂着一些烂肉煮熟糅合到一起的东西。
　　“是吃的，吃吧...他们如果想害我们，我们也没法活到现在，没必要下毒...”
　　“野叔，给你吃吧！你需要恢复力气，我可以不吃！”陆宁手伸出牢门，直接把丸子丢到岩野门口。
　　下一秒，丸子又被丢回。
　　“你吃你的，现在你能开锁，你体力恢复更重要。”
　　“我没事，我没有战纹...野叔你不用管我。”陆宁又重新丢回。
　　“叔不饿...你吃吧。”
　　陆宁满眼含泪，捧起牢门外丢来的两个臭丸子。
　　“野叔...你不吃怎么能行啊...多少得吃点，怎么把你的给我了？你怎么办啊！”
　　“好孩子，叔不爱吃这个....你吃！我让你吃你就吃！”
　　听到对面气急败坏，陆宁只能收下丸子，小心翼翼放好。
　　现在还不饿...积攒下来，等用得着的时候再吃，野叔说不定晚点就饿了。
　　噙着泪，陆宁继续打磨铁片。
　　....
　　咔！咔！咔！
　　尝试开锁的声音断续在通道内响动。
　　“巡逻换岗了？”
　　“谁知道，上头让换岗的，最近关进来的人多，可能后面要增派人手吧。”
　　咔！
　　“刚才什么声音？过去看看！”
　　一瞬间，陆宁大脑一片空白。
　　这人....哪来的？怎么走路没有动静呢？
　　急促的脚步声传来，向着囚室逼近。
　　就在此刻！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫，毫无征兆地从隔墙另一侧炸开！
　　“操！什么东西？！”
　　巡逻的人被吓了一跳，脚步声骤乱。
　　岩野嘶哑狂吼，拼尽全力：“杀了我！有本事杀了我！！你们这些杂种！！！”
　　下一刻，铁门被猛地拉开。
　　“你他妈，找死是吧？！”
　　暴力砸击的闷响伴随着惨叫，接连不断。
　　陆宁死死咬住嘴唇，血腥味在口腔里蔓延。
　　只能趁着外面混乱的瞬间，用衣服包住锁头，把金属片重新插入锁扣，双手发抖但动作飞快。
　　咔。
　　内销被顶开了一点。
　　“还敢吼？！给我打！！”
　　又是一声闷响。
　　岩野的惨叫声戛然而止，只剩下粗重而断续的喘息。
　　巡逻的人骂骂咧咧：“真他妈晦气，没死就行，留着还有用。”
　　铁门重新关上，脚步声远去。
　　甬道里重新归于死寂。
　　陆宁无声落泪，哽咽声一丝都不敢发出。
　　用力咬牙，手腕猛地一拧！
　　咔嚓！
　　锁链内销彻底脱落....
　　....第821章越狱行动
　　哗啦一阵轻响。
　　伴随着内销脱落，锁链掉落在腿间。
　　陆宁耳畔心跳声回响，整个人僵住不动。
　　巡逻已经走远，外面没有脚步声，牢房通道又恢复成一片死寂。
　　足足三息之后，陆宁才敢低头，缓缓看向自己的手腕。
　　铁链垂落在地，身上再无束缚...
　　自由了...脑中想法一闪而过，随后又被掐灭。
　　不能算自由，离自由还差得远，但是眼下不用受刑具的皮肉之苦了。
　　陆宁捡起铁链，假扣在手腕上，耳朵贴向墙面。
　　压低声音道：“野...野叔，你怎么样了？”
　　隔墙之后是粗重喘息声。
　　陆宁低头，一阵心酸，稍微拉高了一点音量：“野叔？”
　　“呃...我在，还死不了，不用管我。”岩野声音虚弱，嘶哑，“你..你怎么样了么？”
　　“开了。”陆宁嗓子发紧，“锁解开了，脚上的还没解开，我把钥匙给你，你把锁打开吧。”
　　隔墙那头沉默了片刻。
　　然后，岩野发出一声轻笑，笑声带着释然。
　　“好！”
　　“你听我说，小子。现在开始最好每一步，都按我说的做，错一步咱们都可能死在这。”
　　陆宁用力点头。
　　“你先别管我，观察外面...”岩野似乎咽了口唾沫，“外面的巡逻似乎变了，来的人可能会更多，巡查的更频繁...我们只能抓住空档行事。”
　　“这地方又脏又臭，没有人安排谁都不会愿意下来，所以他们肯定有固定的时间巡查...你一定要把时间记好，我们才好在安全的时候安排行动。”
　　“你负责记录时间...我现在没办法专注，需要休息...”岩野声音越来越小，直到沉默
　　“...”
　　陆宁抿了抿嘴唇，一点点挪到牢门前，脸贴在冰冷的铁栅栏上，半眯着眼向外斜望。
　　甬道昏暗，火把隔着一段距离摆放，火焰不稳，证明内里还在有风流动。
　　陆宁强行稳住呼吸，开始心中默数。
　　一、二、三...三千五百六十一...
　　远处，隐约脚步声传来，又在某个节点消失。
　　陆宁心中一动，继续默数，每隔一个时段就用铁片在身下石头上留下一道刻痕。
　　...又过大概一百二十息，脚步声再次出现！
　　从远处的一个拐角走来，然后又走向自己的囚室。
　　陆宁心跳开始加速，直到巡逻的黑袍人路过，再折返...脚步声消失，心跳归于平静。
　　“野叔。”
　　陆宁退回隔墙，低声道：“我感觉他们巡逻好像是有规律，至少要巡逻两个区域....”
　　“几个人？”
　　“听不出来，刚才路过的只有一个人，但我听脚步声起码在两个人以上。”
　　隔墙传来嘶嘶的吸气声，似乎触动了伤口。
　　“比我想的好...这是好消息。”岩野道，“巡逻的强度不算大，说明这里不是主关押区...”
　　陆宁一愣：“什么意思？”
　　“意思是...”岩野倒了一口气，“呃...这地方的破旧程度，不像是正经牢房，可能是临时牢区，也可能是废弃的区域...”
　　“这些人敢袭击猎原城，掳人，而且还是白天肯定规模不小。这里这么安静，只有我们两个人本身就不正常...或许正常的牢区已经满了，我们只是被临时送到这。”
　　陆宁脑中一震！
　　是啊！这个疑惑在他脑中也出现过，整个牢房通道好像只有自己跟野叔两个人。
　　自己没有什么被关押的价值，野叔也身受重伤，两个人被单独关在这么大牢区显然不合理。
　　不过之前没有时间多思考。
　　现在终于有了结论，一时间拨云见雾，同时也感觉脊背发凉。
　　还有正式的牢区，那要关押多少人，猎原城到底怎么样了，我父母大哥他们....
　　不敢深想，陆宁紧咬牙关低下头。
　　很快，岩野继续说话：“你身上那个铁片...还在么？”
　　“在。”
　　“给我丢过来，记得小心记时，一定要稳妥。”
　　陆宁拿着铁片解开脚下束缚后，割开身上布料，撕下一小块衣角将其包好。
　　隔着牢门丢到了岩野牢房前的地面...随后，是漫长的等待。
　　咔！
　　咔！
　　细微的声响不断响起，陆宁一动不动，只能盯着甬道数着时间。
　　就在距离巡逻出现的时间不久，脚步声已经响起，陆宁心提到了嗓子眼。
　　忍不住开腔提醒的那一刻，隔墙岩野开口：“开了。”
　　“巡逻来了。”
　　陆宁低声提醒了一句，两人同时沉默。
　　巡逻从牢房前定步，走过。
　　一轮危机避过。
　　“野叔，现在怎么办？锁是开了，但是牢门我们打不开。”陆宁拧着眉头，“就算门打开了，外面的环境我们也摸不清，要一次一次试探么？”
　　“我不知道...锁解开就是好事，等我恢复一下，引来两个狱卒直接跟他们来硬的！然后把他们的尸体丢在牢里，我们换上他们的衣服跑出去。”
　　“不行！你太虚弱了，这根本行不通！”陆宁咬牙提醒，“再观察一下，你身上的伤很重，不能这么行动。”
　　“呵...是啊...”岩野惨然一笑，随即黯然道，“如果你有战纹就好了...”
　　陆宁胸中刺痛，握紧双拳，悔恨之情几乎要将心脏撕裂。
　　战纹！战纹！
　　自己为什么没有刻纹成功，只是一点点皮肉之苦，当初自己为什么三番两次撑不下来！
　　泪水大颗大颗掉落在地。
　　“你哭了.....别想那么多，我没有怪你！你还年轻，以后还有的是机会...我们先观察一下环境，再想想别的办法。”
　　抹去眼泪，陆宁深吸一口气。
　　“我知道，先冷静...找别的办法，这里一直有风声，还有水..可能是直接通往外界，而且不远。”
　　“很好...我们都得冷静，你先观察一下吧。”
　　陆宁平复好心情，重新借着余光在牢房内观察。
　　....
　　时间缓缓流逝，两人一直未有交流。
　　陆宁始终观察牢房。
　　牢门不可开，手上的铁片虽然还可以打磨，但是开启牢门的动静太大。
　　外界的布防情况也完全不了解，但可以分析出这是一支极大的势力。
　　凭借自己的能力硬闯是完全不可能的，只能暗中逃离。
　　可不走牢门就只能从挖洞方向想办法，这也完全不可能，根本就没有这个时间...我到底该怎么办？
　　野叔说的办法，袭杀巡逻，似乎是唯一的办法..
　　“呼~~~”
　　正想着，一道细细的风啸从耳侧传第822章废城下水道
　　风啸虽然细微，但是在牢房里不吝于一声呼喊般刺耳。
　　陆宁立刻侧目朝着正对牢门的内侧墙壁看去。
　　丝丝缕缕的风声好像正是从墙壁内传来。
　　闻声，陆宁先是愣了一下，然后神色微变快速将耳朵贴向墙壁。
　　通过不断移动头部，很快寻找到风孔所在。
　　细风正从外部不断吹入。
　　陆宁耳朵发痒，好似隔墙有个人透过石缝正在朝里面吹气一样！
　　陆宁伸手扣住石头缝，用力拔了两下，一捧土从石缝中掉落。
　　看起坚固厚重的石头，在外力加持下立刻有了松动的迹象。
　　见此一幕，陆宁心跳立刻又开始加速，一个想法猛然跃上心头。
　　后面是空的！
　　这面墙之后，还有另一个通道，而且是通往外界！
　　“野叔！野叔！我有发现！”陆宁压抑着嗓音，激动道。
　　“什么？”
　　“牢房内墙后面好像是空的，只要把石头搬开就可以从这里钻出去。”陆宁用手指抠着石缝，感受着后方来风。
　　话说完，石墙后方的风也停了。
　　“....小子，发现的好，你真是天生的战士！”
　　陆宁眸光一暗：“野叔，你先休息不要乱动。等下一次巡逻离开，我试试能不能把这里搬开。”
　　“不要轻举妄动，如果正面石墙塌陷，我们都得死，必须小心。”
　　“我知道，你放心...我会小心下手。”
　　陆宁却没动，依旧保持着斜靠石墙的姿势，余光观察着石墙的结构。
　　时间继续流逝。
　　一息、两息、三息....
　　直到巡逻脚步声在远处出现，又在既定的节点消失，陆宁才缓缓吐出一口气。
　　可以开始动手了！现在应该有足够的时间。
　　陆宁伸手，沿着刚才松动的石缝，一点一点往外抠。
　　石墙很厚，但并不致密。
　　牢房的内墙后方是空的，看顶层显然并非承重结构，更多只是隔断。
　　石块之间填充的泥土还保持着湿润，但也有一些土是干燥的...土质很不均匀，感觉有些奇怪。
　　土屑不断落下。
　　陆宁用衣角兜着，将掉落的碎石压在身下，避免发出声响。
　　动作很慢，每一块石头被抽离时，陆宁都要停下来重新计时。
　　他不敢赌。
　　任何一点失误，都可能让之前所有的观察功亏一篑。
　　石墙坍塌就是必死之局，就算后面有路，自己也不知道路况，根本没有任何逃亡之机。
　　慢慢撬动半晌，一块拳头大小的石头终于被完整取下。
　　后方，漆黑一片。
　　陆宁小心将手探入，指尖立刻触碰到一股冰凉湿润的空气。
　　外界的空气腐臭味更加明显，而且...带着水腥的流动气息。
　　“野叔。”陆宁压住激动，低声道，“我打开了一道口子，后面真的有条路，好像是下水道！”
　　“多宽？”
　　“看不清，但是感觉很宽敞。”
　　隔墙那头，岩野呼吸明显急促了一瞬。
　　“再开大一点，看看能不能穿过去。”
　　“那你呢？”
　　“你先不用管我！”
　　陆宁一愣，下意识想反驳。
　　可话到嘴边，又生生咽了回去。
　　现在不是争的时候，得继续扩宽洞口。
　　石块一块接一块被抽离，洞口逐渐能容纳半个身子钻入。
　　就在陆宁准备探身进入，远处脚步声再次出现。
　　脚步声来的莫名！比之前快，而且也更近。
　　陆宁动作一僵，立刻停手，紧急转身靠住墙壁漏洞。
　　脚步声在拐角处停顿了一下，像是有人驻足，随后才继续前行。
　　火把的光影在甬道墙壁上轻轻晃动。
　　直到火光彻底远去，陆宁才发现自己后背已经湿透。
　　“野叔，我现在能钻出去了。”
　　“先走。”岩野低声道，“探路，记好时间然后早点回来。”
　　陆宁再没犹豫。
　　俯身钻入洞口，肩膀与石壁摩擦，发出一阵刮擦声，小心翼翼一点点挤了过去。
　　无尽黑暗中，双脚终于踩实。
　　脚下是石板。
　　冰凉、湿滑，带着明显的湿润地面的感受。
　　陆宁稳住身形，蹲下身，将耳朵贴在地面。
　　水声，不远，而且还有回声。
　　这不是死路。
　　简单探听了一下，陆宁迅速返回洞口，将情况低声告知岩野。
　　“看来真是下水道。”岩野几乎立刻回应，“这应该是某个城的旧渠，废弃很久了。”
　　“会有井口么？”
　　“这种渠一定有。”岩野喘了口气，“而且可能不止一个出口。”
　　两人很快达成共识。
　　再探！再报！
　　陆宁独自沿着下水道向前。
　　摸黑行走一段距离，渠宽不足两人并行，顶部低矮，他不得不微微弯腰。
　　很快进入涉水区，水只没过脚踝，冰冷刺骨。
　　陆宁深呼吸着，一边数步数，一边数时间...
　　野叔判断的没错，这确实应该是废弃很久的旧渠，里面有不少垃圾。
　　看不见，但是已经碰见几波了...有的是死路，有的需要绕过去，有的则是要转弯，好在还可以一直向前，摸索的很顺畅。
　　大约行出百步后，前方出现分叉，简单摸索了一阵，确实是两条通道！
　　左侧没有声音，但右侧尖细凌乱的风声，好像有很多垃圾堵住。
　　先向右侧摸索了一下，确实是各种垃圾堵住，暂时没法通行。
　　只能向着左侧行走。
　　就当路过一个拐角，陆宁猛地向后一退，掩在了墙后。
　　眼前...是一条死路，微光照亮下是一堵精心打磨过的，石砖垒砌的石墙！
　　而微光的来源...就在石墙前的一具尸体。
　　一条已经化为白骨的犬兽，还有一具骷髅。
　　骷髅残破的衣衫下好像藏着什么东西，一个光点就在破布下散发着光芒。
　　多观察了两眼，见没有危险，陆宁立刻壮胆上前。
　　战战兢兢跪在骷髅前，掀起破布。
　　光亮立刻照亮四周的空间。
　　一颗发光石...已经被他拿在两指之间！
　　看着那颗散发着温润光芒的石头，陆宁心中又悲又喜。
　　原来有人也尝试过通过这条路逃亡...
　　发光石
　　脸上哀色一闪而过，陆宁俯身，工工整整行了个大礼！
　　随后拿着石头起身，转头去另一条路查看。
　　凌乱的木头石块堆积在右侧通道。
　　有了发光石照亮，通过垃圾的缝隙能看到后方一片坦途。
　　井口...井口好像就在后方，这些垃圾不算堵的严实，可以拆除！
　　陆宁心神巨震，旋即折身返回。
　　时间不够了，不能卡的太死，得立刻回第823章越狱开始！
　　陆宁回到牢房，第一时间堵住漏洞。
　　隔墙另一侧的呼吸声比先前急促了几分。
　　“说，有什么发现？”岩野低声道
　　陆宁贴着墙，尽量用最短的句子把情况复述了一遍。
　　从下水道的宽度、涉水区、分叉，到那具骷髅与被堵住的正路，包括那块发光石。
　　说到最后，陆宁顿了一下。
　　“....我探的只是一部分，分叉口被杂物堵住了，但能拆，后面是通的...我好像看到有井口了，但是光不够强，我没办法确定。”
　　“而且就算有井口，我不知道该怎么出去，上面有一定高度，但是没办法攀爬。”
　　隔墙那头沉默了两息。
　　“左侧呢？”岩野问。
　　“死路，只有尸体啊。”
　　岩野没有再追问，反而叹了一声：“目前看还是很难...但也不用泄气，总归是好消息。”
　　陆宁抿了抿嘴唇。
　　“我再走一趟，把堵塞情况摸清楚，你先把你那边的墙壁搞好，我们随时离开。”
　　“你先不要急，咱们一块行动。”岩野立刻道。
　　“不行。”陆宁压低声音，“你现在身上有伤，下水道地面湿滑，探路的事我一个人就可以了。”
　　隔墙那头又是一阵短暂的沉默，随后传来一声呼气声。
　　“....好孩子，如果叔要是能早一天遇见你...一定传你毕生所学！现在也不晚，我们还能活。”
　　“你去吧，记好来回的时间，有任何异常，立刻退回来！”
　　.....
　　又一轮巡逻走过，已经是行动的好时机。
　　陆宁转身再次钻入洞口。
　　这一次，有了光源加持，加上第二次探路，走得更快。
　　黑暗被驱散一片，脚下的石板、水迹、散落的碎木轮廓都清晰了许多。
　　很快，抵达右侧通道。
　　上一次或许是太乐观了，堵塞比他记忆中还要严重。
　　折断的木梁、腐朽的木箱、碎石、甚至还有半截塌落的拱顶，全都堆在一起。
　　陆宁俯身，用手一点点拨开表层杂物。
　　没有贸然清理，先要探结构。
　　跟石墙一样，一个不留神，整体塌陷都会惹来祸事。
　　在这种安静环境下，产生巨大噪音，不被人发现是不可能的！
　　一边计数，一边小心翼翼拆除木条，搬开碎石。
　　短短几分钟，已经清出一小堆物品。
　　但是还有大量的垃圾...大概需要往返两到三次。
　　陆宁后退，默默估算着工作量。
　　透过扩大的垃圾缝隙，朝着远处看去，然后侧耳倾听。
　　远处，隐约传来极轻的、规律性的声响。
　　像是水滴从高处落下，井口回音...真是井口么...
　　陆宁心中一紧。
　　不能再想，时间差不多了，原路折返。
　　第二次往返，回程陆宁走得更快，同时目光在下水道中四处搜寻。
　　等再次钻回洞口时，胸口已经起伏得厉害。
　　“野叔。”陆宁低声道，“堵塞能拆，后面是上行通道，我有很大把握是井！”
　　“多远？”
　　“从洞口到井口，大概七百步，算上拆障，我要来回两三次才能完成，另外我想到办法怎么才能上去了。”
　　“怎么上去？”
　　“路上有很多破木箱跟木桶，我们可以叠起来踩上去，应该能够到井口。”
　　岩野沉默了一下。
　　“我这边墙已经掏好了，我们一起行动。能尽快走最好，这里的食物补给太差，他们不会给我们恢复的，越晚我们就越没机会，外界的情况已经不用再考虑，必须抓紧时间逃离。”
　　“现在应该是晚上，否则井口应该有阳光才对...那我们就加快，到外面见机行事！”
　　两人迅速成共识。
　　下一次巡逻刚刚过去。
　　陆宁先清理洞口，隔壁岩野咬牙拖着身体挪到墙边。
　　拆墙的石块被一块块小心移开，洞口被扩大到足以让岩野侧身通过。
　　岩野钻进来的时候，肩膀狠狠蹭过石壁，闷哼了一声，却没有停。
　　等站定到地面上，一颗发光的石头递到了他面前。
　　陆宁眼神颤抖着看着眼前陌生的男人。
　　岩野看上去年近五十，颧骨突出，原本硬朗的轮廓此刻尽显疲惫。
　　衣衫残破褴褛，半边脸上凝着暗红色的血污，早已干涸，与灰尘、汗渍混在一起
　　“野叔？”
　　岩野笑了笑：“小子...没想到你还长得挺秀气，我以为你是五大三粗呢...人不可貌相！你是个当战士的好苗子！”
　　当战士的好苗子...这辈子第一次有人这么说自己...
　　陆宁苦涩一笑：“野叔，我们快走吧，时间有限！”
　　“好！”
　　两人一前一后进入下水道。
　　陆宁在前，举着发光石，岩野跟随在后，很快来到堵塞处。
　　陆宁指挥，两人一起动手。
　　木梁被一根根抽出，腐朽的木头几乎一碰就碎，碎屑被迅速堆到一旁。
　　岩野的动作不快，主要负责搬运重物，偶尔会托住结构。
　　时间继续点点流逝，已经连续经过两波巡逻时间。
　　当最后一块挡路的碎石被移开时，前方的通道彻底显露出来。
　　淡淡的清风扑面而来。
　　不同于下水道内腥臭的空气，这股风尽显清新。
　　两人对视了一眼，谁都没有说话。
　　转身一人抱起一堆后方的垃圾废料上前。
　　通道一路上行。
　　很快，两人同时抬头向上看去，一个圆形的石井口出现在视野上方，月光浮现。
　　两人对视，疲惫的脸上同时面露欣喜。
　　井口通道很短，延伸到下方到达下水道的拱形圆顶部位戛然而止。
　　“开始吧！堆几个箱子就够了，你先上去，我腿上有点伤...不要着急出去，先探环境。”
　　“我知道，可是野叔，咱们是不是等下一波再来？先把台阶搭好就行了。”
　　“不用！再来一趟我体力消耗太厉害，我们这次只用了不到一半时间，完全来得及。”
　　看了看岩野的伤腿，陆宁点头：“那好吧...”
　　几个破烂木箱，快速堆叠好，岩野在下方扶稳，陆宁先一步爬上去。
　　一寸寸接近井口，陆宁心跳愈发激烈！
　　就当他探出井口，视线越过井沿的那一瞬间！
　　他的瞳孔猛地一缩。
　　整个人被眼前一幕狠狠击中，呼吸骤停，心脏在胸腔里狂跳。
　　下一刻，身下哗啦一响。
　　垃圾搭建的阶梯整个塌陷，巨大的回声不断在下水道内传响！
　　“快！”岩野压着嗓子低喝，“起来！”
　　“怎么回事？”陆宁摔在垃圾中，大脑一片空白。
　　“那些木头腐蚀的太严重，扛不住你。”
　　岩野匆匆说着，拉起陆宁就往回跑，可刚拉起手上便传来一阵阻力。
　　陆宁满脸痛苦：“野叔，我的腿..摔了！”
　　“我背你！”岩野沉声说道，随即背起陆宁往回跑。
　　“不...你先走，别管我！时间来不及了，他们肯定会听到..野叔！”
　　“闭嘴！”岩野粗暴打断。
　　拍打提醒岩野之时，陆宁手中发光石脱手滚出。
　　二人的光影在墙壁上疯狂晃动。
　　第一时间赶回陆宁的牢房洞口。
　　岩野顺手一塞，直接将他顺了过去，随即探入半身捡起地上的石头开始在后帮他垒墙。
　　巡逻的脚步声密集高速响在耳边，鞋靴踏地声不断压迫心脏。
　　陆宁目眦欲裂，疯狂推搡岩野：“回去！没时间了，别管我！”
　　“你别动，听我的！”岩野喘着气，拿起最后一块石头，目光定定的看着陆宁。
　　“小宁...无论发生什么别出声！千万别出声，记住！你还有机会，千万别放弃！”
　　最后一块石头闭合，岩野才钻入自己的牢房中。
　　不等堵住缺口，甬道中火把的光猛地亮起。
　　脚步声骤然逼近，牢门被猛地拉开。
　　“你干嘛呢....有人越狱！！”
　　“越狱是吧！我草！给我打！第824章美少女克星
　　刚剪辑完的电影悄然放完。
　　苏烬抱着膀子闭目沉思...
　　又是一个小时的电影，第一部日常悲情戏加上第二部越狱戏。
　　结尾的钩子悬念应该是足够强的，想要大面积推广造势应该很稳妥。
　　倘若加上猎血族和城主府的人脉，把全城的风云人物都拉到现场看电影，那想必宣传效果应该炸裂。
　　第一阶段的计划也就算是彻底成了。
　　只是不知道电影还有没有可优化的位置...
　　“喂！你这个人有没有心啊！干嘛对陆宁那么狠！”身旁铁岚拿着小手绢不断抹眼泪。
　　苏烬睁开眼不耐烦的侧瞄：“我让你进我家已经算是开恩了！别跟我叽叽歪歪的。”
　　“你怎么那么横呢！”铁岚放下手怒视苏烬。
　　“因为我很强。”
　　“你强?你哪强了，你连战纹都没有，细狗一条！”
　　“胜败在于决策层级、信息整合、社会调度，资源配置，我就算有实力你也看不出来...所谓力量只能是下游表现。”
　　苏烬微微睁眼，嘴角勾起一抹弧度，随之竖起一根手指。
　　“不过我想你满脑子肌肉，这种体会你根本不明白。”
　　“嘁！凭你也敢嘲讽我？”铁岚先是嗤笑一声，接着突然打出一拳！
　　啪！
　　苏烬只是略微侧头，将纤细的手腕一把擒住。
　　铁岚两眼一瞪，立时惊住。
　　这...他接住了？这力量？
　　旋即她一咬牙，体外裸露皮肤一道道奇特纹路浮现。
　　战纹赫然已经激发，力量一时暴涨！
　　苏烬右手纹丝不动，死死擒着细腕，轻描淡写的回头看了一眼。
　　“别折腾了行么？让你参观我工作室，又请你吃零食，你还对我出手。”
　　“你...这怎么可能？”铁岚身外战纹褪去，收回手吞咽着口水，不断揉捏着红肿的腕子，“你不是普通人，你的战纹呢？！”
　　“没有那种东西，吃得好练得好，劲大。”苏烬重新检查视频。
　　“这不可能啊...光吃和练能到这种程度...”铁岚喃喃自语，而后又好奇道，“哎，你到底怎么做到的？”
　　“男人的基本素养。”
　　“.....”见自讨了个没趣，铁岚压住好奇，继续追问道，“那...那我就当你天生神力，你能告诉我你什么实力么？凡、凶、灾、王、帝，你能跟哪一级的战纹对战？”
　　“我也不知道，我不太擅长打架，就是纯有劲。”
　　“你这人真没意思...”铁岚眼珠一转。
　　看来他是不愿意说了，得迂回一下！
　　铁岚继续追问：“那你能不能给我讲讲你的这些东西，这总能跟我说了吧。”
　　“我刚才看半天了，刚才就想问...右上角那个小方块好像能实时看见陆宁，还有声音，怎么做到的。”
　　“你就给我讲讲吧，反正这东西你也要卖给我家。”铁岚扯住苏烬衣角甩了两下。
　　苏烬停下动作，侧头道：“讲我就不讲了，东西我也肯定会卖给你家，不过必须等陆宁这场试炼结束，我担心你们学明白了动了别的心思，那对我们就都没好处。”
　　“我现在不给你讲，但是你可以随便看，这样够诚意了吧？你也是痛快人，别纠缠了。”
　　“彳亍口巴...”
　　“哎，我对你这么好，你是不是也得回报我一下。”苏烬扭身，手搭在椅背上，似笑非笑的看着铁岚。
　　“你干嘛？笑的那么恶心。”铁岚本能的向后一耸，目露警惕。
　　“我也想刻战纹，你们家...能不能给我弄一个？”苏烬试探道。
　　“战纹啊...倒也不是不行，有过先例，除非族里对你特别信任你又能提供价值，才有可能帮你刻纹，现在不可能给你刻。”
　　“那你能帮我撮合撮合么？我家族宝物秘密都给你看了，请你又吃又喝的，咱俩算朋友了吧？”
　　“那不行啊，我家也给你方便了，再说这事不是小事，也不是我能决定的...除非你告诉我你怎么练的力气，要么教我怎么用这个。”铁岚指着电脑道。
　　“没看出来，你还挺会谈条件。”苏烬顿了顿，笑道，“这样，我给你个好处怎么样？”
　　“什么好处？”
　　“你起来，站远一点。”
　　铁岚不明所以，起身向后退了两步。
　　苏烬上下打量，心中暗自赞叹...绝对是模特的好苗子，无需任何修饰，相当符合现代人审美。
　　身形修长，但并不单薄，肩背线条优美，完全是狩猎中自然生长出的身材。
　　紧致、流畅，随呼吸微微起伏。腰腹收束利落，力量向下汇聚到双腿。
　　加上偏原始风格的短披与束腰布甲，衣物并不遮掩身体线条，反而顺着肌肉的走向裁剪，力量感毫不掩饰地显露出来。
　　脚下是一双简洁的凉鞋，绑带贴合脚背与脚踝，足趾线条干净利落，指甲仍旧是涂成了亮黑色。
　　“你干嘛一直盯着我看。”铁岚暗暗皱眉，颇有些不自在。
　　苏烬拿出手机，拍照，随后招手。
　　“来来来，这是我家族另一个宝贝！”
　　“什么？”铁岚立刻凑到苏烬身旁。
　　苏烬拿着手机打开美颜，当着她的面点击美白。
　　照片中人原本一身小麦色皮肤顷刻变成了冷白皮，铁岚两眼放光哇的一声拿过手机。
　　捂着胸口，欣喜的看向苏烬：“这..怎么做到的？这上面的文字，我都看不懂啊。”
　　“别说我不够意思，可是送给你了，我教你怎么用。”
　　苏烬随手演示，语气平淡，只讲拍照跟美颜功能。
　　铁岚却从最初的震惊到半信半疑，逐渐变得沉默，目光不自觉地停留在屏幕上，神情一次次变化。
　　时而皱眉，时而低声惊叹。
　　到最后，她干脆不再插话，只反复确认几个最基础的功能，神情执拗，不断研究着画面的比例。
　　苏烬也在暗中观察对方。
　　这个世界的人对科学产物接受非常快。
　　不过这并不奇怪，世界的本地产物也非常夸张，很多生物进化出了近乎科学技术才能达到的效果。
　　奇异生物、天地异象、个人的狂暴武力，都是令普通人啧啧称奇的存在。
　　手机功能虽然新奇，但冲击性并没有想象的那么大。
　　等苏烬停下，铁岚抬头，眼神复杂，既有兴奋还有一股不安。
　　“你这...你到底什么来路，你身上的东西没有一样是我认识的，太神奇了...到底什么部族有这种东西第825章第一场公映电影
　　“别再提我的部族，已经没了，我不想提。”苏烬摆摆手，“总之呢，我族里的这些东西也是意外得来，这东西算是有用的...本来以后也准备卖给你们，现在直接送给你也好。”
　　“只是我族灭，无法刻纹，战纹的事希望你多上心好吧？还有陆宁的事，万一有什么麻烦，我可能还需要你帮忙。”
　　“行！你痛快，我也不废话。”铁岚毫不犹豫答应，随后又确认道，“真送我了？”
　　“当然，你可以自己试试。”
　　“好，那你帮我看看，刚才我没记太清楚。”
　　说完，铁岚坐在苏烬身旁开始操作手机。
　　苏烬歪着头，眼看着对方开始修改起自己的身材。
　　皮肤疯狂调白，逐渐变成一股死白，五官开始微微模糊。
　　原本细长的大腿被拉粗，腰也被拉粗，最后是胸，疯狂扩大。
　　苏烬瞄了一眼对方的小熊，神情古怪。
　　短短的十几秒，已经快给自己拉成水桶了。
　　终于忍受不住，苏烬提醒道：“哎，你觉着这好看么？”
　　“好看啊，这多壮啊...我太瘦了。”铁岚低头看向身下，“能粗点就更好，你觉得...”
　　铁岚话语戛然而止，狐疑的看向苏烬：“你刚才是不是看我脚呢？”
　　“怎么可能！”苏烬脸一僵，“那不是变态么？我好端端看你脚干嘛？”
　　“哦，也是...这个怎么改，头发能改么？”
　　....
　　“铁城主，关于陆宁后续的发展情况，我已经记录制作好了。”
　　城主府内，苏烬静立铁峰身前。
　　铁峰粗大的手指敲打着石桌。
　　苏烬目光顺去，对方敲打的位置赫然有几个凹坑。
　　看来是他习惯性动作，指力非常强劲，哪怕没有战纹加持力量也极为恐怖。
　　战纹这种力量虽然成长极快会透支生命，但是还显著存在另一个好处。
　　使用战纹爆发的是极限状态，但每一次激发都会提升常态的身体强度，通过不断训练常态跟极限同步增长。
　　与自己的提升方式颇有些异曲同工，妙不可言，就是伤寿命。
　　“好，那...这次你准备怎么办？”铁峰摊开手，“还是先把猎血族的人叫来，一起看一看，还是按照我们之前商定的计划执行？”
　　“我打算按照计划执行。”苏烬道，“我希望您能出手将城内各大部族领袖召集共同观看，然后尽量多拉来一些有身份的人物。”
　　“头几场我们免费，后续我们则是开始收费进行观看，第一场势头一起，我们就可以进入第二阶段...”
　　计划早已经跟城主跟陆熔商量过。
　　非常简单，公开开设露天电影院！
　　就在城主府之前，城主府之前的土地都属于城主，圈地设限在指定区域收门票观看。
　　一场播完之后，再售卖显灵岩和潮汐螺配合的翻录电影。
　　自己手头有两套投影设备，另一套就以猎血族的地盘为放映点，两个地点同时展开。
　　“第二阶段...是什么？”铁峰问道。
　　“等我们放完，城主就知道了。”
　　“呵，你挺喜欢卖关子的，我倒是也期待你能玩出什么新花样，就这么办吧。”
　　“好的，劳烦城主在我们选好的地点立起石板，越大越好。”
　　“你放心，早就准备好了，我去派人邀请各部族，最快今晚就可以开始。”
　　“既然如此，那我们就今晚开始，记得提醒大家不要乱了秩序，尽量别出乱子。”
　　...
　　城主府前广场。
　　夜色如墨，广场外围被几根巨大的兽油火把点燃，数量比平时少了许多，整体环境暗淡。
　　宛如巨大墙面的厚重白石板在城主府前竖起，石面被打磨的光滑。
　　左右两侧用绳子捆好，钉在地面固定。
　　广场上人头攒动，都在仰望莫名竖立的巨大石板，起初人数不多。
　　大多数都是被异景吸引过来看热闹的路人，还有各部族的人。
　　除了石板，还有密密麻麻的几十把椅子摆在石板跟城主府长阶之间，从来没人见过这场面。
　　但是一眼可知，肯定是有什么大事要发生。
　　城内数十个大小部族的头领、此时都已经落座，神色各异。
　　“铁城主，大费周章把我们全叫来，就为了看这个石板？”一名虎背熊腰的部族首领拍着扶手，语气不满，“不是要用显灵岩给我们看什么吧？”
　　“应该是了，难不成发现了什么难啃下来的异兽？”
　　铁峰坐在首位，左眼那道伤疤在火光下显得格外狰狞。
　　没说话，只是冷冷地扫了一眼全场，压迫感十足的凶戾之气瞬间让广场安静了下来。
　　“无需多言，你们看就是了。”铁峰转头看城主府台阶中段站立的苏烬，“人都到齐了，开始吧。”
　　苏烬站在投影仪后，架设好设备把音量调整到最大，手指轻轻一点。
　　“轰！！”
　　一声低沉的、仿佛从远古荒原深处的鼓点声骤然响起，渐渐转为激烈音乐。
　　是BGM，他加了开局BGM！
　　为了正式首映成功，一定要把声势拉足，他已经找人盲测过，这音效对本世界人来说相当危险，本能的就会起反应。
　　果不其然巨大的声量爆出，全场数百名战纹强者几乎同时本能地绷紧肌肉，有的甚至已经激发了战纹，目光惊疑不定地望向四周。
　　这种从未听过的、极具穿透力和节奏感的配乐，瞬间抓住了这群原始强者的心脏。
　　紧接着，一道光束射向白石板，正好将石板铺满。
　　画面亮起，正是陆宁。
　　他缩在小屋里，拿着针线细心缝补。
　　只是甫一开场，铁峰等看过第一部的人不由得都露出会心笑容。
　　正因为知道之前发生了什么，此刻才能联想到画面中人生活的好转，哪怕后面会跌入深渊。
　　第二次看，兴致不减，反而更有感触。
　　更何况，这次还能看到陆宁的后续情况。
　　剧情渐渐开始推进、同样的反应，广场上的人无一不为声光乐分神，但是见人多很快压制住提问的心思，继续专注画第826章文娱教父的诞生
　　陆宁的日常还在上演。
　　瑟缩、窝囊、躲避...一次次避免跟人发生交集。
　　成百上千的人共同见证着这一幕。
　　气压压得极低，可以说充满肃杀之气！
　　无人不愤怒，无人不恶心...甚至有几名部族首领阴沉着脸将手捏出咯咯声。
　　嘀嘀咕咕的嘲讽声就没听过，男的女的都在骂。
　　苏烬目光看遍四周，长叹了一声。
　　果然开场的情况跟他想的差不多。
　　哪怕是在地球，也是公元5-7世纪，在古印度才有了0的概念。
　　这个世界虽然发达，但是组织架构，社会风气水平估计得往三皇五帝那边追了。
　　0？
　　根本接受不了这个概念，脑子里就没这个东西，提出来都是异端！
　　通过观察，陆宁显然不是0，但是这表现跟0也没差，起码是个零点几。
　　接受不了0，带小数点的肯定也没法接受。
　　不过没关系，陆宁已经实现了从0到1的突破，这些观众已经被吸引住了，一定能安心继续看下去。
　　很快，嘲笑声变小。
　　就连铁峰等人也面有异色，频频回头看向苏烬。
　　苏烬只是比了个手势，暗示继续。
　　通过内部试映，第一版剧情已经得到修改，感觉观众接受度还可以。
　　他已经重新调整在剪辑中运用了大量的特写镜头。
　　陆宁被扎破手指时的缩手、看向陆重背影时那种纯粹而又卑微的崇拜。
　　在高清的画质和忧郁的BGM烘托下，整体情感浓度再次得到了拉升。
　　剧情宛如细针，密密麻麻地扎进了一群蛮荒强者的心里。
　　...
　　剧情如水流淌心间，当推进到家族血战。
　　当黑袍人突袭猎血族栖地时，广场上的气氛彻底变了。
　　群体惊呼，十几名部族领袖起身沉声道：“城主！这怎么回事？这是哪来的人？”
　　铁峰轻压双手：“你们先看！不要惊慌，看完之后我再给你们解释。”
　　纷纷与铁峰对视，一众首领落座，心中不安。
　　显灵岩家家都有，但唯一一个功能就是记录现实。
　　从来没有人把这种东西用到虚处上去，已经有人在心中猜测画面可能是演绎的故事。
　　但是长久的生活习惯，加上城主，和这么多人在场又不敢确认...
　　画面还在进行。
　　母手中的木篮翻滚，热汤洒在泥土里，利刃贯胸。
　　陆父怒吼着冲上去，却被一刀斜撩斩死。
　　如临其境的视听冲击，在场众人已经彻底沉浸，无一不感同身受。
　　但代入的不是陆宁，而是那个被灭门的家庭。
　　在蛮荒世界，家族高于一切。
　　当陆重为了救陆宁，被重刀劈在背上，鲜血溅在陆宁满是泥土的脸上时，广场上传来了整齐的抽气声。
　　...
　　画面一转，地牢，绝对的黑暗。
　　当火把再次照亮那间阴冷的牢房时，广场上陷入了死一般的寂静。
　　陆宁抬起头，那一头浓密的黑发，此刻已然两鬓如霜。
　　“一夜...白头？”数名部族首领手指在扶手上抠出深深指痕，连同广场上一干人等眼中满是震撼，脊背发凉。
　　若非极致心伤，岂能至此...着实罕见。
　　陆宁又无战纹，只是个普通人...后面又怎么扛得住？
　　同一个问题在无数人心中升起，但此刻已经无人交谈。
　　接下来的越狱戏份，将紧张感拉到了极致。
　　画面切换的频率加快，在牢房与狱卒的脚步特写之间切换，音乐配合步调压迫心脏。
　　陆宁用指甲抠石缝、用铁片磨锁扣、与野叔在生死边缘的低声谋划。
　　一群直来直往的糙汉，从未见过，甚至设想过的剧情，比战斗更紧张。
　　随着陆宁每一次差点被巡逻发现，广场上就响起一片惊呼。
　　当陆宁终于钻出牢房洞口，踩在湿滑的下水道里，举着那块微弱的发光石一步步前行时，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“成了！成了！”有人忍不住低声助威。
　　电影的高潮来到了下水道那口井。
　　月光洒在井口，满是希望。
　　陆宁踩着摇摇欲坠的木箱，手指已经勾到了井沿。
　　就当探出头的一瞬，陆宁脸上渐变的绝望表情定格在镜头。
　　他到底看见什么了？
　　一时间，同一问题又浮现不同人心中。
　　“哗啦！”
　　木箱崩塌，陆宁重重跌落。
　　“嗨呀！！！！”广场上，几名性格火爆的蛮汉一脚踏碎石板。
　　这种刚看到光亮就被瞬间推入深渊的转折，彻底击垮观众情感防线。
　　牢房，砰砰声不绝于耳...岩野的叫骂声彻底消失。
　　陆宁瑟缩在墙角，两眼无神。
　　双手的指甲早就深潜血肉中，潸然而下。
　　直到，金属摩擦地面的刺耳声响，牢门打开。
　　两名巡逻狱卒拖着一具尸体，流下满地浓重的血迹走远。
　　岩野死了....在场观众死死咬住衣角，满脸恨色。
　　画面中，陆宁躺在墙角，同样死死咬住衣角，生怕传出半点声音。
　　通道恢复安静，两行热泪终于滚下。
　　“呃...啊！！！”
　　伴随一声含恨悲呼，陆宁蜷缩成一团，躺倒在地。
　　画面全黑，电影结束！
　　...
　　城主府长阶，
　　隐于幕后，操控全局之人，正斜靠栏杆，波澜不惊的目光扫过所有人面孔。
　　鸦雀无声，四周是一片鸦雀无声。
　　打火机甩开的脆响异常刺耳。
　　点一支烟，苏烬仰头呼出一口云气，陷入反思。
　　陆宁...如果没有末日，这到底对他是福还是祸...
　　陆父陆母掩在人群中，眼眶微红不断左右张望，心中既痛且欣慰。
　　陆重擦了擦眼角，深吸一口气，心中惶恐不安加剧。
　　小宁...遭了罪了，头发全都白了...
　　回来之后我该如何面对他，怎么跟他解释的清楚...
　　女人们的轻轻啜泣声在人群中响起。
　　而男人各个面色紧绷，直到有人问出众人心中所想。
　　“后....后面呢，陆宁到底怎么样了？”
　　一个问题抛出，无数问题如洪水般涌来。
　　“这到底是谁！谁干的！陆宁被关到哪了？”
　　“是谁胆大包天，白天就敢在猎原城内杀人，城主！第827章全程入局
　　“各位冷静一下！”铁峰拍掌，目光视向四周，“刚才你们看到的所有内容，并非你们想象的那样，之后会让大家了解内情。”
　　“所以请不要惊慌。接下来，会再给大家放一遍刚才的内容，另外请各部族的首领来城主府一趟。”
　　说完，铁峰转身登上长阶，走向城主府内。
　　临跟苏烬擦身而过时，目光定在了投影仪上。
　　苏烬道：“城主，我担心我这宝贝出问题，麻烦请两个人帮我看着吧。”
　　“好。”
　　铁峰回身，对着台阶下两名守卫勾了勾手指。
　　守卫立刻赶上，分别站立投影仪左右两旁。
　　见此，苏烬才安心，重新放映电影后跟上铁峰。
　　其余城内各部族首领一齐涌入城主府。
　　....
　　大厅内，围绕着石桌，早已摆好桌椅。
　　铁峰端坐主位。
　　其余人等熟稔地坐到自己的位子上。
　　看样子是经常在这里开会，早就熟门熟路了。
　　所有人就坐，苏烬站在长桌一侧，在场目光不禁投来。
　　能做到族长首领这一位置，无一不是高手，基本都注意到了一直在身后台阶上的苏烬。
　　少顷，铁峰先开了口：“大家不用那么严肃，其实今天来也不是要讲什么大事。”
　　“关于刚才的....”铁峰话语一顿，一时有些措辞困难。
　　说它是记录，但是跟记录又不沾边，现在脑子一卡壳想不出对应词汇了。
　　“电影，就叫电影好了。”苏烬见状补充了一句，“大家不必深究，就是个叫法而已。”
　　“呃...刚才的电影，如你们所见，其实是发生在猎血族内的情况。实际上里面除了陆宁，其他人都是在表演，里面的内容都是假的。”
　　砰！
　　当即有人拍案！
　　“太过分了！陆族长，你就这么对你家晚辈是么？他还是个孩子啊，那孩子怎么你了？”
　　陆熔尴尬的挠了挠眉心。
　　“就是啊！我说句公道话，全家人玩弄一个小辈，就没有这么办事的！”又有族长沉声开口，“玩弄也就罢了，没想到...还有人愿意家丑外扬，陆熔，你怎么想的？”
　　“我...”陆熔脸上尴尬之色愈重。
　　“没意思透了！真的！叫我们来就看看你们怎么凌虐玩弄弱者是么？你多大人了，三岁小孩都干不出这事！”
　　声讨声不绝于耳。
　　直到铁峰拍案：“可以了，大家停一下吧，让...这位豪哥说两句，从头到尾都是他一人操办的，今天也是他想跟各位谈一谈。”
　　声讨声立止，目光重回苏烬身上。
　　苏烬淡笑道：“各位，现在能给我一个说话的机会了吧？”
　　一片沉默，等待发言。
　　苏烬继续道：“其实刚才的电影是我找上城主府跟猎血族联合制作，这件事不能怪陆熔族长，他的本意是好的。”
　　“陆宁你们也看到了....如果你们不了解他的经过，他在城中别人是怎么对待他，你们应该想象的出来。”
　　“他是一个受排挤的人，在整个猎原城都属于边缘的存在....不提猎血一族，我相信在座的各部族都有这样的人，你们不会否认吧？”
　　众族长不言，有人抱臂冷哼了一声。
　　没法否认，只要部族族群够大，里面必然存在一些极弱势者。
　　或是缺乏能力、或是缺乏心智、或者根本就是肢体上存在残缺。
　　如果是真正的远古社会，这都属于被淘汰的类型。
　　斯巴达就是典型的资源不足型社会，天资不合格的孩子直接丢弃淘汰。
　　但是在猎原城，大家都养得起....可这份善良，是被资源逼出来的
　　情感、血缘是天生的纽带，只要资源够充分，大家没理由放弃所谓的废人。
　　轻易放弃家族中人，哪怕是废人，代价也非常残酷，会严重削减整个部族对外的合作价值。
　　可留着废人....大家也都觉得碍眼。
　　刚才电影一放，全局视角观察陆宁的生活，人难免产生反思。
　　刚嘲讽完陆熔，又被提起自家族中‘废人’，无异于被撕破伪善。
　　不少族长沉着脸，脸上不免有些刺痛。
　　观察了一圈，苏烬道：“我不是来嘲讽大家的，之所以安排这场戏是因为我认为陆宁身上存在很大价值。”
　　“他有潜力，但是潜力一直被压制。我希望通过安排，激发出一个人身上的全部潜力，一旦试验成功，我认为将会为猎原城各部族同样带来精神上的提升，起码会让你们族内一些资质平庸或是根本没有资质的人看到希望。”
　　“另外我也觉得，各位族中的晚辈可以学着理解他人...不要欺软怕硬而不自知。”
　　苏烬停顿了一下，继续观察各族长的反应，见没有异义才继续道：“陆宁的故事还远没有结束，我们会继续下去。从今天开始，城内将会在城主府和猎血族地连续放映，全城人都可以免费观看。”
　　“之后我们会进入收费阶段，城主府和猎血族各划了部分区域，想要进入观看后续，只需要交钱买一张门票即可。”
　　“你什么意思？这是找我们收钱，给家族子弟买上一份门票是么？”当即有人冷笑。
　　“不是这个意思，你们容易买我们这还不好计数，一人一票，现场买票。”苏烬笑笑，“不过大家先别急，我不是来赚大家钱的，而是要跟大家合作赚钱。”
　　“怎么个合作赚钱法？”有人问道。
　　“其实很简单，我们的电影你们完全可以用显灵岩和潮汐螺配合记录，然后将电影卖往其他城市！你们可以卖，也可以拿到其他城市放映同样圈地收取门票...”苏烬说着看向铁峰。
　　铁峰淡然笑道：“这也是我跟陆族长还有豪哥一块商议好的，起初入局只有我们两家，但我既是城主，就有责任为大家考虑。”
　　“外面那么多城市，不是一家能赚的完的，我们全程可以联手，各自划分区域，最大化从外部赚取资源，可以是骨币也可以是其他蛮兽材料。”
　　“我相信刚才陆宁的表现大家都看在眼里，这样的故事我想外面的人一定没有看过，如果运作得当...我们猎原城定能再上一层！”
　　“不知道各位意下如何？当然，你们如果不愿意做，我可以找其他人第828章电影热潮
　　铁峰说完，在场各族族长心思浮动。
　　这是好事啊...完全看不出什么损失的风险，而且相当有赚头！
　　陆宁的表现确实惹眼，现在心里还痒痒呢。
　　那孩子之后会如何...
　　“城主有这份心意，我没理由不配合，我觉得可以。”当即有一小族族长表态。
　　紧跟着二三人也开始表态。
　　苏烬在侧笑而不语。
　　其实情况早在心中，跟城主府和陆家一样，成本极低收益极高的事，是个正常人都会选择做，没有反对的理由。
　　一旦各族联手向外推广，那陆宁的人气和影响力将会极致扩大。
　　甚至会有不少人赶来猎原城‘朝圣’。
　　计划若成...末日降临可以少死很多人。
　　见无异议，铁峰道：“既然大家都没什么意见，细节上的问题我们之后再谈，关于陆宁的问题还没有说完。”
　　苏烬接言：“大家也都看得见，陆宁这件事的影响很大，就算你们回去跟族内解释清楚，也有很多人会出于激动去干扰陆宁。”
　　“实不相瞒，现在陆宁本人就被关押在噬裔废城之内，那里已经被城主府的人把持，但是人手远远不够。”
　　“后续我希望各家能出人配合我，帮我稳定秩序，帮铁城主稳定住秩序！另外我也需要有人不断进入噬裔废城内，配合完成这场戏。”
　　啪！
　　苏烬一拍手，笑容满面：“我要说的话就是这些，我负责让整个故事保质保量，为大家赚到丰厚的报酬！至于其他方面的问题，我想我还不够资格插手，还请各位跟铁城主多做商量吧。”
　　包袱抛给铁峰，苏烬躬身行了一礼，转身离去。
　　凝视着苏烬的背影，铁峰眉心缓缓收紧。
　　包袱丢下，现在就抽身走了，这小子真会给自己省事。
　　这些人现在答应的快，但想真正动起来，恐怕没那么容易...后面有得吵了。
　　“铁城主，咱们先不提别的，我想问一下...刚才的声音和画面是怎么做到的？那用的不是显灵岩吧？”
　　“哦...这其实是我族中一件秘宝。”
　　......
　　天早就黑了，但是猎原城仍旧亮着。
　　第一场放完、第二场、第三场接连播放。
　　连同城西的猎血族地盘也是人满为患。
　　街道上、房顶上、旗杆上、树杈上、肩膀上站满了观众。
　　千奇百怪的观影造型，同样的目光紧盯着石板上的画面。
　　仍旧是之前的剧情循环，不少人还跑来二刷，还有人拿着显灵岩盗录。
　　有了二刷观众加入整体的氛围显然拉高了不少。
　　第一场看的时候没人说话，二刷的‘资深’观众开始在里面鬼叫剧透，显然拉升了不少气氛。
　　中间查看观众反应，苏烬忍不住出手一次，现场改片。
　　岩野将陆宁送回牢房，调整了两次特写。
　　尤其是让陆宁别出声那一段...陆重的画面浮现，半透明叠在岩野的画面上。
　　由于操作太急，还多叠了一层音轨。
　　村炮的审美，土狗的剪辑，闹腾的音效，但着实又狠狠骗了一波眼泪。
　　“这个陆宁就是逊啊！除了哭会点别的么？哭！哭也得死啊！”
　　“你是人吗?他连战纹都没有！你让他怎么办...我看就是你这种人好欺负他。”
　　“那咋了，我从小被揍到大也没活这么窝囊！还做衣服，娘们才做衣服呢。”
　　“哎呀...这到底是哪家啊？怎么这么惨啊，屠族了都，这陆重真是好大哥。”
　　“那是猎血族，陆家的...我刚从那边看完过来，听他们那边说，除了陆宁不知情，其他人都是假的，都是在演戏。”
　　“什么？假的！”
　　“那就合理了！这么大动静，不可能城里没消息嘛。”
　　消息迅速传开，众人专注电影之余开始群情激奋。
　　人群中，陆重站在父母身旁，三人死死低着头。
　　本来想留在这看看观众反应，看看小宁回来之后会不会被外面人瞧不起。
　　一开始看见陆宁受苦，三人又不免哭了一波，随后便是高兴。
　　显然城中很多人都认同小宁，也知道为小宁心疼。
　　陆重脸上格外有光...是个人都在夸他！
　　但是现在消息已经开始漏了，自己三个人要是被发现...
　　“爹、娘...咱们走吧！”陆重咬着牙压低声音道，“搞不好咱仨得被人打死啊，这么多人。”
　　“走走走走...”陆父拉着娘俩忙不迭挤出人群。
　　几乎是一夜之间，整个猎原城分裂成两个派别。
　　大部分人深感同情，剩下一部分人依旧仇恨娘娘腔...
　　但是电影该看还是要看的，批判性的看。
　　...
　　夜晚的噬裔废城同样灯火明亮。
　　大量的火把点在城中各处，城墙上每隔一段距离便有一名黑袍人把守。
　　不算密，但是足够瞭望警示外界有人入侵。
　　苏烬城中漫步，不断观察着是否有疏漏之处。
　　身旁一老者跟随。
　　看了半圈，苏烬终于开口：“陆先生....”
　　“呵，陆先生，头一回有人这么叫我呢。”陆苍獠道，“叫我老陆就行了。”
　　“行吧，那我就不客气了。”苏烬思索着道，“明天就该你出现了，虽然是会戴面具，但我还是担心...陆宁不能认出你吧？”
　　“应该不能，我跟他接触不多，而且我可以调整一下声音。”
　　“那我就放心了，按照我们的原计划执行，您可是重要人物，一切拜托您了。”
　　“放心吧，我已经做了最好的准备。”
　　....
　　地牢内。
　　陆宁蜷缩，双眼睁着，只是呆愣的看着眼前地面。
　　两眼没有一丝光芒，嘴唇干裂出血，全身泛着死寂之气。
　　岩野死了...野叔...
　　别出声，活下去...陆重的面孔，父母的面孔在脑海中轮番浮现。
　　而后惨叫在耳中凭空生出。
　　牢房上方又开始滴水，不断点点滴到陆宁的脸上，口中。
　　“呃....”
　　凉水一激，陆宁口中发出艰涩难懂的音节，五指渐渐抓紧，眼中仇恨的光芒冒出。
　　报仇...我要报仇！
　　下水道的漏洞已经被封堵，根本无路可逃...我还能做什么？
　　不行，我不能这么死，起码要杀一个！
　　想到此处，陆宁身体蜷缩愈发厉害。
　　拿出两个腥臭的丸子放入口中咀嚼，那把用来解锁的铁片用拳死死攥在腹第829章媒介升级，直播开始！
　　过了许久。
　　巡逻的脚步声响起，直到牢门前消失。
　　“哎！小子....小子！”
　　铛铛铛，几声金属鸣响回荡甬道。
　　两名狱卒立在牢门口，对视一眼后，淡定道。
　　“死了？”
　　“不能吧，进去看看。”
　　一阵咔嚓，伴随刺耳声，牢门被拉开。
　　“小...”
　　“死！！！”
　　狱卒嘴里刚冒出一个字，地面蜷缩的陆宁宛如回光返照，突然暴起！
　　手中金属片在火把照耀下泛出一丝闪光，边缘已经被打磨的极薄。
　　薄到近似刀锋！
　　“啪！”
　　狱卒反手一扇，陆宁整个人贴到墙上，一声不吭陷入昏迷。
　　手中铁片旋转飞向牢房外。
　　两名狱卒对视一眼，同时叹了口气。
　　俯身从身上拿出一瓶药膏，打开...一层层薄薄涂在了陆宁的伤患处。
　　随即将人扛起，转身走出牢房。
　　....
　　一望无际的黑暗。
　　意识像是从一滩刺骨的冰冷泥沼爬出，窒息感先一步袭来。
　　胸口像压着一块大石，呼吸也断断续续。
　　疼。
　　疲劳、饥饿、受伤遍布全身的钝痛，加之心痛。
　　陆宁缓缓睁开眼。
　　视线先是模糊成一片发灰的亮斑，过了好一会儿，外部轮廓出现。
　　火光。
　　不是地牢里那种昏暗摇曳的火把，是更大的火把，用的油也不一样，亮了许多。
　　陆宁双眼依旧无神。
　　还活着？
　　失败了么....
　　也对，自己怎么可能成功呢。
　　从一开始就不该抱什么期待。
　　一个连战纹都没有的人，一个谁都保护不了的废物，凭什么觉得自己能抓住那种机会？
　　现在想来，甚至有些可笑。
　　早知道...
　　陆宁念头为之一顿，忽然觉得有点后悔。
　　要是当时再狠一点，把那点力气用在自己身上。
　　给自己一刀。
　　至少....不用这么难受，还能见到家人...
　　想法刚浮现脑海，胸口便猛地一阵抽痛，陆宁闷哼了一声。
　　就在此刻，身后一道苍老的声音响起。
　　“小伙子，你怎么样了？”
　　声音不大，异常清晰。
　　陆宁的身体僵了一下。
　　还有人？这间牢房里还有其他人...对，我换了牢房了？这是正式牢区么？
　　思索之际，一双枯瘦的手扒上他肩膀。
　　稍一用力，将他整个人平放在地。
　　看清来人面孔，陆宁瞳孔收缩。
　　铁面具，宛如刑具的铁面具，扣在那老人的脸上...两半面具的连接处还残留着干涸的血迹。
　　明显是一种刑具。
　　老人双手带着铁链镣铐...
　　不等开口问话，铁面人左右张望，悄悄拿出一个小号水囊打开塞子灌入陆宁口中。
　　血腥！强烈的血腥味，混合着一股草药味顺着喉咙灌下。
　　陆宁猛地睁开双眼。
　　兽血！这是兽血药！
　　族中外出的战士常用来补充气血恢复伤势、甚至滋养体魄的药。
　　“别说话，这东西是我偷偷带进来的...你快不行了，就多喝点。”
　　兽血药在体内生效，热流在体内涌动。
　　陆宁生出一股力气，捏住水囊，沙哑开口：“别...别给我。”
　　“你干什么？想寻死！”
　　“让我死吧...我不想活了，别浪费在我身上。”
　　“废物！真是废物！”铁面人忽然大骂，“你也是猎原城的人吧！被掳到这里，不想着离开和报仇，竟然想寻死！”
　　“你对得起你父母，对得起你家族么？！”
　　陆宁紧咬着牙，眼角泪流：“我...我做不到，我还能做什么？”
　　“蠢货！既然我们现在还没死，那就还有机会，这里有很多被猎原城困住的人，只要想办法联合起来未必不能出去！”铁面人继续道，“但前提是活着，这血药你喝还是不喝?”
　　陆宁没有接话，继续沙哑道：“猎原城...猎原城到底发生什么了？到底是谁在害我们！”
　　“噬裔，噬裔在偷袭猎原城。”
　　“噬裔？噬裔不是早就灭亡了吗！”
　　“大家都这么认为，但是现在噬裔回来报复猎原城，那就说明没有灭亡...而且暗中发展势力很大，大到能与整个猎原城抗衡。”铁面人声音沉重。
　　“那现在猎原城怎么样了？”陆宁勉力撑起身体，喘息粗重的看向对方，“还有猎血族...你知道么？他们怎么样？”
　　....
　　连续两天的免费放映期结束。
　　整个猎原城不敢说所有，大部分人都已经看过陆宁大电影。
　　此时此刻，城主府前仍旧人员密集。
　　石板上画面还在放映。
　　放映到一半，画面戛然而止。
　　众人集体发出呼声：“怎么回事？怎么没了！还没看完呢！！”
　　苏烬跳身而出，站在台阶上振臂高呼。
　　“各位！各位请听我说！关于陆宁的经历前半段我们就看到这里，接下来即将播放后续的内容！”
　　“但是，那是另外的价格，购买门票才能进入广场观看，现在开始清场，请大家退出城主府的领地，然后在外购买门票重新进入，等待观看。”
　　“关于门票的时限和价格在外都有专人给你们讲解，请大家配合！”
　　城主府侍卫出现，开始驱赶在场观众，一片嘈杂声起。
　　“怎么这样啊！怎么还收钱啊！！”
　　“就是啊太过分了，这还要花钱，这不是赚黑心钱么？”
　　“不看了！花钱不看了！”
　　“对，不看了！这就是纯骗钱吗？都是假的，还要花钱！”
　　...
　　三十分钟后，城主府广场。
　　街道上、房顶上、旗杆上、树杈上、肩膀上...叠满了观众。
　　观影区外围，已经有一群狠人在搬树搭瞭望塔。
　　岩野死了，陆宁后续到底如何...不看根本不行，睡不着觉！
　　只是花一点钱，看完这段就不看了。
　　万众期待之下，画面重新点亮。
　　画面亮起，先是一段急促而克制的回溯。
　　牢门开启、铁片反光、失败的反杀、被拖走的陆宁...以及黑暗中那张戴着刑具的森冷铁面。
　　广场瞬间安静，先前的嘈杂像被一只手猛然掐住。
　　有人屏住呼吸，有人下意识攥紧拳头。
　　高手！这铁面人是高手！看他的手就知道...好像有转机出现了。
　　当兽血入口、铁面人激励陆宁，观众席心中不免悸动。
　　“那现在猎原城怎么样了？还有猎血族...你知道么？他们怎么样？”
　　“猎原城恐怕已经陷入一片战火，猎血族还有其他部族的人暂时守住了...但我临走前听说他们有不少伤员。”
　　一片战火？
　　大量观众左右张望，很快又把注意力放回画面。
　　画面中剧情还在继续，只是...已经悄然转为直第830章狱中剧毒
　　“猎血族守下来了！他们没事是么？！！”陆宁猛然来了精神，起身用双手箍住铁面人肩膀，双目含泪。
　　“是！但是你别激动，具体情况我也不了解....现在猎原城还是一片大乱。”铁面人拨开他的手冷静道，“你先看看你周围...已经成了什么样子？”
　　陆宁这才恍然回神，朝着周围查看。
　　左右是石墙相隔，看不清。
　　但是对面的情况看的十分清晰，也是牢房...有的隔间三人一间，有的两人一间，也有更多的。
　　里面的人无一不是衣衫褴褛，身上带血，神情恹恹的靠在墙壁上。
　　不少人还在看着他这边。
　　“这么多人...”陆宁嘴唇颤抖，“都被抓进来。”
　　“局势肯定不会太好，但是我们只要还有活动空间，让噬裔内乱...外面如果还在僵持，那我们就算有价值。”
　　铁面人说完，直接将血囊递到陆宁口边。
　　陆宁缓缓闭上眼，呼吸发抖...等到再睁眼，眼皮一垂夺过血囊，大口渴饮！
　　大量珍贵的血药灌入腹中。
　　气力开始逐渐恢复，伴随身体机能逐渐恢复增强。
　　掩藏在胸中的那股怒火愈发清晰，脖颈间青筋绽开、跳动！
　　...
　　围观直播的群众哗的一声，各个面色潮红。
　　他喝了血药，状态恢复了...看样子一时间是不想死了。
　　只要活着总归是有机会的，这铁面老头不简单。
　　...
　　一整包血药全部饮尽。
　　陆宁满嘴鲜红，白发血牙，形似恶鬼。
　　“很好...很好，年轻人就是希望...如果你都放弃了，我这把老骨头也不用活了...”铁面人长舒一口气，闭上眼靠在墙壁休息。
　　陆宁转身，腾的跪倒在他身前，悲戚道：“多谢前辈救命之恩...晚辈陆宁，不知道前辈叫什么？”
　　“叫什么...”铁面人喃喃道，“你就叫我山屠吧。”
　　“好...山屠前辈，你来这有多久了？”陆宁抬头问道，“可有对策？”
　　山屠拍了拍身侧空地，示意他坐下：“我来这已经两天了，这里陆陆续续一直在关人...经常有人被带出去，又不断有人被关进来。”
　　“有时候那些黑袍人会进入这里选人...那些被带走的人，目前都是有去无回。”
　　“噬裔的事你应该听说过，他们吃人肉喝人血，我想他们已经是遭到毒手了。”
　　陆宁闻言低头，双手不禁攥紧身下干草。
　　“这么多人，难道就没有人反抗么？出去横竖都是死，跟他们拼了！”
　　“拼？你以为他们不想拼...陆宁，你有战纹么？”
　　“我没有...”
　　“你都这么大了，竟然没有战纹？”
　　陆宁心中刺痛，最后只能深吸一口气压住心中郁气：“前辈...是我没用，你接着说吧。”
　　“好...噬裔的人每天会给牢房里的人灌下一种药，我不知道那是什么，但是喝完了药的人都极为痛苦，想来已经没有了反抗能力。”
　　山屠说完，牢房巡逻的狱卒已经出现。
　　对着一个小木车，上面放着三个水桶，还有几摞水碗。
　　尽头的房间中不断传来怒骂、呵斥、殴打声...最后是关门。
　　一间间牢房都在重复着这个过程。
　　直到狱卒的身影出现陆宁眼前，打开对面的牢房大门走了进去。
　　对着牢房内的人拳打脚踢，确认没有任何反抗能力之后，从水桶内打了一碗颜色不妙的灰水。
　　捏住囚犯的两颊，硬生生将灰水灌下！
　　囚犯拼命挣扎，奈何力气不够，最终还是被灌了一整碗下去。
　　狱卒的手刚放开，喝下灰水的囚犯整个面目诡异的开始扭曲，喉咙中发出异常音阶。
　　双手也在空中不断挥舞，最后整个五官呈现出强烈的褶皱，宛如老了二十岁。
　　同时脖子向后缩，五指呈鸡爪状不断抽搐...接着翻白眼，流口水...
　　....
　　“这也太恐怖了！这喝了什么毒药啊这是！”
　　“不说是演的么？这这是演的吗？不对吧！”
　　“不对...这肯定不是演戏，谁能演成这样...是不是有人骗咱们，陆宁到底被关在哪？”
　　广场前议论纷纷，众说纷纭。
　　囚犯那种极致痛苦，深入骨髓的表现，任由任何一个人看，拿着放大镜吹毛求疵也不觉得是假的。
　　实在是有点过于恐怖，隔着画面都能感觉到那种强烈的难受感。
　　坐在台阶上双手撑腮观看的铁岚也忍不住。
　　起身向着四周寻觅。
　　锁定上方苏烬的身影，立刻起身找了过去。
　　“豪哥。”
　　台阶上，苏烬静坐，膝上垫着电脑，随时准备调控接管AI的节奏。
　　见铁岚凑来，轻声道：“怎么了？”
　　“我问你个事...那些牢房里的犯人真的假的？”
　　“当然是假的，都是你城主府的人，你不算认识也能看个脸熟吧？”
　　“是，我知道，我问的是你给他们喝的毒药是怎么回事？不能真给我的人下毒吧？”
　　苏烬不言，直接拿出一个木质水瓶递给铁岚。
　　“尝尝，这里面就是那毒药第831章我来给你刻纹
　　“你开玩笑吧，我可不喝。”铁岚蹙眉，头向后躲远了一些。
　　苏烬继续递上瓶子，调侃道：“不会吧，你不会是怕了吧？我可没下毒，我下毒也不敢对你下毒，你这点胆量都没有！来一口！”
　　“这...”铁岚陷入纠结。
　　下毒本来就不可能，现在看对方的反应，那就更不可能了。
　　但是这瓶子里的怪水....罢了！
　　“来就来，说我没胆量。”铁岚夺过木瓶扒开塞子闻了闻，只有一股淡淡的清香，感觉还很清新。
　　狐疑的看向苏烬。
　　见苏烬端起手催促示意她喝下，只能缓缓仰起头，将瓶中怪液倒入口中。
　　液体甫一入口，铁岚猛地瞪大眼！
　　液体进入口腔，脑子嗡的一声，所有感官同时失序！
　　舌头瞬间麻木，牙根像被细针密密麻麻地扎住，唾液疯狂分泌，却又偏偏吞咽不能，只能在口腔里失控地翻涌。
　　铁岚喉咙里闷哼一声，条件反射般想把那口液体吐出来，可强烈的刺激已经沿着舌根一路攀爬，直接顶进了鼻腔深处。
　　刺激得眼眶瞬间发热，视线发虚。
　　几秒后，生理反应终于压过了意志。
　　“呃...咯咯...噶！”
　　眼泪毫无征兆地涌出，顺着眼角滑落，铁岚剧烈抽搐，翻白眼、流口水...
　　好半晌，异样感才退去。
　　铁岚抬头，眼眶通红，声音发紧，说话也变成了大舌头：“这啥，肿么这么栓啊....”
　　苏烬笑而不语。
　　高倍超级复合酸梅精，酸味零食工厂一天也就用一滴。
　　“噗！”一口酸水吐出。
　　铁岚横出一拳，打在苏烬肩膀，另一手揉着脸道：“你怎么那么坏啊！”
　　“你自己要喝的，这也能怪我？”
　　“这跟毒药有什么区别...你等着吧，你早晚遭报应！”
　　“怎么说？”苏烬笑笑。
　　铁岚撅了噘嘴：“我爹一直在跟各部族议事，幕后是你负责的事已经开始传开了，你没看下面总有人看你么？”
　　“虽然大家都知道只是演戏，但是不少人已经....”
　　“代入。”
　　“对，代入了，搞不好他们会揍你，你明晃晃的坐这么高，不怕出事？”
　　苏烬嘴角露出浅笑：“怕什么，有问题就解决喽。”
　　“你怎么那么有自信？”铁岚伸手揉起腮帮子。
　　“你自己继续看吧，关键部分了，我得去废城走一趟。”苏烬收起电脑。
　　“哎！我也跟你一起去。”
　　“啧！干嘛老黏着我，你该干嘛干嘛去！”苏烬起身，随手拨开铁岚。
　　“干什么这么推我？你也觉得我长得丑是么？”铁岚腾的站起，盯住苏烬，面露紧张。
　　“谁说你长得丑了？我没觉得，你别乱说啊。”
　　“那你一见面总看我脚！刚才还在看，为什么不敢正面看我！”
　　“咳...走、走吧，一块去吧。”
　　....
　　“那是什么？”陆宁喉头滚动，向后缩去。
　　“不知道，反正我已经被他们给废了，他们不会给我喝药...至于你，你小心点吧，咬牙撑过去。”山屠提醒道。
　　说话间，发放‘毒药’的狱卒已经走到牢门前。
　　正准备打开牢门，另一名狱卒走来，指着里面道：“哎，那小子刚转移过来的，没有战纹，不用在他身上浪费了。”
　　另一正准备开锁的狱卒闻言放下手，转身去往另一间牢房。
　　很快，所有牢犯全部服完药。
　　陆宁扒住牢门指节惨白，双眸带着哀色略过一排排对面的囚室。
　　低声痛呼、呻吟四起。
　　没被喂药的庆幸，竟比恐惧更让人羞耻。
　　不是逃过一劫，而是被判定为不值得折磨。
　　没有战纹。
　　这四个字在脑中反复回响，像一记记闷锤，自己连被折磨的资格都没有，只能看着别人替自己承受痛苦。
　　他想吼，想砸门，想冲出去和那些狱卒拼命，可身体却僵在原地，除了愤怒百无一用。
　　就在此刻，一双枯瘦的大手搭在他肩膀。
　　山屠沙哑的声音响在耳后。
　　“陆宁...你没有刻战纹是吧？”
　　“是...”陆宁将头深深低下。
　　“太好了...他们不给你喂药！你的实力可以保留....”山屠声音有力，“巡逻的时间很固定，我们中间有时间，我可以为你刻纹。”
　　“什么！”陆宁猛然抬头，眼中爆发出惊人的光彩。
　　“你可以为我刻纹，怎么刻？”
　　山屠不言，默默掀开自己破烂的衣裳。
　　刻纹用的工具和材料都挂在衣内。
　　“我是战纹师，吃饭的家伙...从来都带在身上，本来我没想给你用，我觉得你会浪费我的东西....现在看来，你是最佳人选，为你刻纹，你可愿意？”
　　“我...”陆宁声线不稳，脑中亲人惨死的画面一闪而过，“愿意！我当然愿意！”
　　“材料只有一份，失误便再没有机会，你不能发出任何声音...中途不能昏迷，能做到么？”
　　“我能做到！”陆宁不假思索回答，激动的箍住对方双臂。
　　“前辈！请为我刻纹吧！”
　　“你先冷静，这件事成败不谈。”山屠声音淡淡，“就算为你刻纹成功，你的实力也改变不了什么？”
　　“我要你克制住自己的冲动，未曾稳定之前不要滥用，不要暴露自己。”
　　“我..知道！”陆宁重重叩首，眼含泪光。
　　曾几何时，自己一度躲避的刻纹仪式，此刻...求之不得，瞬息都难耐。
　　“好！我来为你刻纹！”
　　陆宁迅速脱光衣衫，捡起地面干草，凝成一条咬在口中。
　　转身盘坐，背对山屠。
　　山屠沉声说完之际，也已经伸手从衣内取下，一件一件摆在地面。
　　“还要再等一等，等你平复心情...刚才服下的血药，药力发挥到极致，我们就动手第832章豪导与天才演员
　　广场上短暂一静，集体屏息！
　　一阵风气吹过广场，众人随即像被火苗点燃，霎时而动。
　　“来了来了来了....”
　　“要刻战纹了？”
　　“转机出现了？！可这个环境刻纹...刻纹怎么可能不发出声音？”
　　有人猛地绷直了身子，眼睛死死盯着画面，连眨都不敢眨。
　　刚才的阴郁、压抑、愤怒，在这一刻被撕开！
　　没有人再纠结真假，也没人再讨论演不演。
　　所有人的注意力，都被牢牢吸在那道赤裸瘦弱的背影上。
　　还有地面的刻纹材料....那是翻盘的前兆。
　　“扛住...”
　　“刻成了就不一样了！”
　　“能行，肯定能行...”
　　“刻纹的材料到底是什么...效果会好么？”
　　期待在空气中无声蔓延，众人都在等一个结果。
　　等陆宁....真正迈过那道线。
　　距离超凡之路，只差一步！
　　而就在万众瞩目的一刻，画面陡转！
　　...
　　噬裔废城主殿内。
　　穹顶高耸，像一具被掏空的兽颅，粗粝的褐色岩柱从地面刺起，柱身布满早已干涸的血痕与不明符刻。
　　殿内没有火炬，照明来自镶嵌在墙壁里的暗红晶石，光芒昏沉阴沉。
　　中央高台之上，伫立着一尊抱生母神像。
　　毫无慈悲之态！
　　母神低首，面容被刻意模糊，双臂环抱的并非婴孩，而是一团血肉，流淌的血线连接向神像脚下的祭槽。
　　高台四周，数排黑袍守卫静立不动，兜帽低垂，只露出下半张苍白的脸。
　　整齐划一，如同傀儡。
　　手中的武器是形态各异的骨刃、血钩，表面残留着尚未完全凝固的血渍。
　　长桌横陈在殿中一侧，桌面粗糙。
　　上面摆着空酒杯，旁边堆着未处理的生肉，筋膜翻卷，仍带着温热。
　　桌尾，一具尸体被绑着趴在金属架上，头部低垂，脊背绷紧，脖颈似被利器割开，血水顺着下巴一滴一滴落入下方的木桶。
　　滴血声，在殿内回荡。
　　两名衣着奢华佩戴着黑金半面具的男人立于桌旁。
　　一人轻晃酒杯，另一人走到桌前拿起空酒杯，在血桶里舀出一杯血水，入口轻品。
　　无比邪异的场景，看的所有人心底一麻
　　“今天这个人还不错。”先开口的那人语气悠然，“很润，很甜...”
　　“哦～是的，就今天而言...”另一人轻点头，“这真是太完美了！”
　　猎原城全场观众一愣，废城大殿内隐藏在石柱后的苏烬突然抬头。
　　第一时间将视角切换回牢房场景。
　　扯了扯身边守卫的衣角，苏烬指着演员道：“哎，刚才那个人叫什么名字？”
　　“甘蛮。”
　　苏烬压下一口气，沉着脸继续看两人表演。
　　“真....真的呃...有那么完美么？”第一人嘴角古怪。
　　甘蛮手一扬，神情悠然：“当然...哦不，其实...还是有一些缺陷..”
　　“他妈的甘！！！”
　　苏烬大怒起身，夹着电脑冲到甘蛮身前，一把攥住他衣领：“你哦个屁啊，谁教你这么说词的！！！”
　　甘蛮顿时紧张：“呃，豪导...我融入了一点自己对表演的理解，你要不喜欢我还有别的风格。”
　　“理解？”苏烬气笑，松开手，“你还有别的风格？表演出来让我看看，再来一遍！从之前那段开始。”
　　甘蛮后退两步，调整一下心情，重新拿起酒杯。
　　“哼...血中之息，很完整。”甘蛮缓慢品味，尾指微翘（神秘脸），“恐惧未曾腐坏，生命的余温，被保存得很好。”
　　“他妈的甘！！！”苏烬暴怒一把扑上去，再度揪出甘蛮衣领，面目狰狞，“给我添堵是吧！这就是你的理解！”
　　“豪导息怒啊。”周围侍卫七手八脚的过来拉架。
　　铁岚从后方走出，讶然道：“怎么了，刚才我觉得挺帅的！”
　　“是啊豪导，我也觉得我挺帅的。”甘蛮茫然道。
　　“闭嘴！都给我记住，片场只有一个是头儿！我说行就行！我说不行就不行！你给我滚去演尸体！”苏烬怒气冲冲走向尸体，瞪向甘蛮，使劲拍了两下尸体，“看见了吗！这才叫专业....尸体，你先别演了，给我起来！剧情你知道么？”
　　“我知道，我知道。”
　　尸体起身，大舌头一卷舔掉嘴边色素饮料。
　　甘蛮上前一脸难受道：“豪导，我很珍惜这份工作的，你要不让我再试试...我求你了。”
　　“你先给我去一边待着去，我之后再处理你！所有演员就位，重新开始！”
　　...
　　意义完全不明确的运镜！
　　观众大眼瞪小眼，一片迷茫。
　　莫名的牢房过道画面交替循环，没有陆宁，也没有刚才诡异的大厅。
　　不过好在短暂的时间过去，画面内容重新恢复成诡异大厅，仍旧是两个男人交谈。
　　观众赶忙调集注意力。
　　“今天的血确实不错，不过最近杀的是不是太多了？白白浪费了很多资源。”
　　“没关系，猎原城内还有很多。”
　　“不，我说的不是这个...攻下猎原城是迟早的事，我们很久没有举办过血斗了，族里的晚辈...似乎也需要练练手，不如选几个犯人？”
　　“有意思，既然形势大好，让大家放松一下也没什么。”男人优雅抬手，“将囚牢中的名单拿来。”
　　很快名单送上。
　　男人放下酒杯拿着名单，笑看对面：“反正这批囚犯都是刚来，谁都不了解，不如随便选一个...我丢出名单，你选中哪个就是哪个。”
　　“好啊。”
　　男人再无二话，直接将名单洒向空中。
　　另一人手指沾向酒杯，沾出一滴血水射向飞散的纸页。
　　纸张落地，镜头前移....一滴血迹，赫然点在一个人名上。
　　陆宁。
　　....
　　“怎么会这样！这太不公平了！”
　　见陆宁被点中，一时群情激奋。
　　“这不是让陆宁去送死吗！他还没刻纹呢，怎么打，跟谁打？”
　　“大家先别说话，陆宁出来了！”
　　群体一默，赶忙看向画第833章登临超凡之路！
　　“时间差不多了！你准备好了么？”山屠问道。
　　“我准备好了。”陆宁目光坚毅、拿起草绳死咬在口中。
　　山屠伸手按住陆宁的肩膀。
　　枯瘦、冰冷，但异常的稳定。
　　“记住，一声都不能出。”
　　话落，他从地面取起一块纸包，打开是暗红色的蜡。
　　蜡块表面并不光滑，隐约能看到凝固的血纹在其中缓慢流转。
　　红蜡一触背脊。
　　滋！！！
　　如同烧红的铁块压在皮肉上。
　　陆宁浑身猛地一震，牙齿狠狠咬进草绳，喉咙里爆起一声闷哼，青筋瞬间爬满脖颈。
　　血蜡化开，顺着脊背流淌，如同一层黏稠的血膜，将皮肤、肌肉、骨骼一寸寸封住。
　　广场上瞬间炸锅。
　　“止崩血蜡....不是用在王级刻纹上的？初次开纹有必要么？”
　　“护住身体不崩，应该是怕他失败吧......”
　　“没必要，这不符合流程，那东西能加强痛感，开纹更容易失败啊。”
　　画面中，山屠已然取出刻纹刀。
　　刀极短也极薄，刃口泛着暗色冷光。
　　没有犹豫，第一刀落下！
　　嗤——
　　血线瞬间翻开，音乐声也随之融入。
　　陆宁的身体猛地前倾，背脊肌肉疯狂抽搐，血蜡顺着伤口融入血肉。
　　疼！痛到骨髓！！
　　陆宁一声未吭，仅一刀，嘴里的草绳被咬得爆裂，碎屑混着血沫从嘴角溢出。
　　山屠眼底掠过一丝异色。
　　第二刀、第三刀....
　　刻纹刀在陆宁背上游走，如蛇行，又如兽爪撕裂。
　　纹路逐渐显形，粗犷、狂暴，像是某种古老蛮兽的形态正在显露。
　　战纹的形态多变，哪怕是同一家族也根据材料不同，也会体现出不同形态。
　　紧接着，山屠取出一支细小的骨管。
　　血色中透出橙红，如同凝固的琥珀。
　　一滴。
　　仅一滴，落入肉身上刻开的纹槽。
　　“哼！！！”
　　陆宁体内的血气瞬间暴走！
　　胸腔剧烈起伏，心跳如擂鼓，肋骨仿佛要被从内部撑裂，视野一片血红。
　　广场上爆出失声尖叫。
　　“暴王心血？！他这是直接走死路啊！”
　　“这不是给他力量，这不是在逼他爆体么！！”
　　山屠却毫不停手。
　　战祭血油抹开，血纹骨墨压入。
　　骨墨入纹的一瞬，纹路像活了过来，沿着脊背一寸寸蔓延，竟隐隐呈现出鳞状结构。
　　最后，是血蜕鳞粉。
　　粉末撒落，落在尚未愈合的刻纹上。
　　噗嗤，鳞纹在皮肤表面绽放！
　　伴随悲壮宏大的音乐声，广场上惊呼不停，一浪高过一浪！
　　材料，陆宁所用的材料无一不是顶尖，这肯定家族给了最大支持。
　　更令人惊诧的是....刻纹之痛，难以想象，哪怕发出吼声也绝对不被认为是耻辱。
　　可他所用材料，内性之爆裂，痛感一定倍增！
　　他真的没发出一点声音，但是他好像也撑不住了..
　　...
　　“坚持住，想想你的家人...不要出声...”山屠的声音入耳。
　　简单的一句提醒，如同惊雷在耳边炸响！
　　陆宁已经塌陷的背脊骤然绷直，双目瞪的溜圆，五指死死扣进地面干草，指甲翻起，血肉模糊。
　　痛苦到极致。
　　这是足以让任何一个刻纹者当场失控、嘶吼、昏厥的阶段。
　　陆宁头晕目眩，口中渗血，赤红色浮现眼前...
　　血。
　　家人的血。
　　父母兄弟的尸体，崩塌的房屋，族人的哀嚎。
　　一股凶戾，从胸腔最深处被点燃。
　　他的牙齿咬得咯咯作响，眼眶血红，声音却硬生生压在喉咙深处。
　　一声，不吭。
　　画面极为精妙的同步穿插回忆，音乐也为之一缓，渐渐又转为激烈。
　　牢房外，好似有狱卒巡逻的脚步声掠过。
　　全场观众提心吊胆，对面牢房的‘犯人’也一个个扒上牢门，瞪眼紧盯陆宁，汗水流入眼中，浑然不觉。
　　刻纹，仍在继续，陆宁满身已经汗血交融....
　　最后一笔落下。
　　战纹彻底闭合！
　　那一瞬间，陆宁的背脊浮现出完整纹路，鳞纹伏起，血气在体内震荡！
　　山屠长长吐出一口气，声音低哑。
　　“了不起.....成了。”
　　对面牢房内一排排囚犯，同时松了一口气，全身一瘫，滑坐地面。
　　战鼓声顿止，画面定格。
　　广场.....彻底炸裂！
　　“成了，他成了！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“撑过去了！他撑过去了！！！”
　　欢呼、咆哮、嘶吼叠成狂潮。
　　城主府广场、猎血族栖地，近乎所有人都在站起，挥拳、怒吼！
　　一张张无比兴奋的面孔中，陆宁部分亲族泣不成声。
　　在这野蛮的世界中，亲自见证了一个人从凡俗庸常中，蜕变、新生、迈入超凡的整个过程！
　　此刻所有人都对画面中人致以最高敬意。
　　声浪，震耳欲聋，震荡的树叶随风摇摆。
　　...
　　声浪仍在翻滚，欢呼尚未落下。
　　就在这一刻，画面忽然一转。
　　色彩迅速褪去，重回废城主殿。
　　两名衣着奢华、佩戴着黑金半面具的男人静静对坐，二人中央放着一个满是血污的签筒。
　　“这个叫陆宁的是我选的，后天对战如何？这里面还加了几只蛮兽，跟谁对战...你抽个签吧。”
　　观众狂热的情绪戛然而止，犹如一盆凉水兜头浇下。
　　男人淡淡一笑，随手从签筒中抽出木签。
　　全场观众目光凝向木签，不等看清文字，男人两指一搓！
　　嚓的一声，木签错开，不是一根，而是三根！
　　至此，画面彻底熄灭，声光同步消失...
　　“这...这怎么回事，上面写的什么你们看清了么？谁看清了！”有人在广场大喊。
　　“没看清啊，闪了一下就过去了，那签子那么黑。”
　　“搞什么啊！继续来啊，后面呢！！！”
　　焦急的观众开始大声呼喊。
　　恰时，人群中跳出一人，立在城主府长阶之上。
　　苏烬平复了一下气息，高声道：“各位听我一言！今天的放映就到这里，已经结束嘞！”
　　“你...”
　　“但是请各位听我说完！放映结束了，故事还没结束！我知道你们在想什么！”
　　“后天陆宁到底与何人对战....答案在你们手里，请看你们的身后。”
　　众人集体转身向后看，三个巨大的箱子不知道何时设立，苏烬的声音在背后响起。
　　“一共三人，每个人都可以投一票，得票最多的，将成为陆宁首战的对手。”
　　全场观众惊诧的目光不断在三个投票箱上方的名字上来回跃动。
　　【蛮兽：原脊兽】
　　【旧荒皇序·十九冠王：荒阙苍】
　　【抄录官：骨记奴】
　　“各位，陆宁的命运就在你们手上，现在开始...投票吧第834章世界的另一个问题
　　苏烬双手一扬，轰轰烈烈的投票运动开启！
　　人群围聚向投票箱，拿起桌上的签字开始向内投票。
　　现场有人维持秩序，而且各有各的看法，倒不至于有人乱投。
　　见情况开始从乱中向好，苏烬舒了口气，侧身跳下台阶，返回住宅。
　　...
　　天色已经深黑。
　　外界隐约还能听到吵嚷之声。
　　苏烬全然忽视，伏案写作。
　　桌子左面摆着电脑，右侧则是一张又一张的计划书，还有一些本地资料。
　　又是一张纸写完，苏烬拿起，在灯下一条条打量。
　　陆宁的事，目前看是稳中向好。
　　主要是开纹成功，后面整体又处在了可控区间，只要小心调控多加配合。
　　整体风险依然不小，但是陆宁还不是最大的问题。
　　放下计划书，苏烬抬手抓起了桌上的装饰物。
　　一尊小小的粗糙神像。
　　陆宁的梦境是亡灵复活，但是他具体描述只有三个关键点。
　　第一点，危险是骷髅从地下崛起，大量的骷髅怪。
　　第二点，被骷髅怪杀死的怪物会原地加入亡灵大军。
　　第三点，这些怪物具体强到什么程度都是不可知，大概率保留了生前实力...问题是他们好像有不死的能力。
　　一旦被打散还能重塑。
　　复活的都是比较完整的骷髅，而且属于一个整体，那么被打碎的骷髅且时间久远的就不用考虑了。
　　可即便是这个数量那也是如山如海，本世界生物生死更迭的速度很快，都是末日兵源。
　　还有抱生母神像，这东西好像是地下亡灵出现的关键....但这件事应该没那么简单。
　　把玩着抱生母神像，苏烬沉思。
　　如果提前摧毁神像就能阻止末日降临，那实在太过乐观了。
　　神像异状只是表象，一定还有其他功能存在...
　　不过还是很有必要在末日之前，将其销毁。
　　现在最大的问题是整个猎原城，甚至进一步说，是这个世界的生态。
　　末日一旦降临，无尽疑似拥有复活能力的亡灵，必将大大消耗人力...
　　而这个世界与自己经历的其他世界，最大的不同...是他们根本没有存粮的能力或者意识！
　　起码在猎原城如此。
　　丰富的自然生态，超凡力量加持，长久采集捕猎就能维持社会的稳定运转和上升。
　　人们根本就没有种地的想法，用碳水当主食都容易被人当成娘炮，存粮自然也显得可笑。
　　挽救世界，从来不是挽救某一个人。
　　末日降临，不出半个月...残存的社会自身就会崩溃，到时候陆宁也将陷入必死之局。
　　自己可以通过连接不同世界给他们补充食源，但是他们起码要有半年以上的存粮才稳妥。
　　也就是说除了陆宁这个大问题，自己还要为全城人准备存粮。
　　而这个存粮的限度不单单是满足生存，还要考虑到他们极限战斗之下的能量消耗。
　　点起一支烟，苏烬深吸着。
　　重新将计划书归拢一下，简单扫视一遍。
　　拿过电脑一张一张对着摄像头开始录入。
　　全部内容录入完毕，苏烬对着电脑道：“你觉得我这个计划怎么样？”
　　“十分完善的计划，但我不得不提醒您。”电脑喇叭声响，“如果只有您一个人，并且是双线掌控，在有限的时间下，该工作量已经远超人类承受极限，已进入引发持续性崩溃的危险区间，不存在完成的的可能性。”
　　“如果您有后续计划的完善方法，建议您直接讲述给我，不必再使用笔记。”
　　“嘁。”苏烬嗤笑一声，“我看你也不怎么靠谱，这又不是什么技术社会，我信不过高科技，原始一点更可靠。”
　　“您的发言相当具有洞察性。”
　　“......”鼻孔喷出两道烟气，苏烬抿了抿嘴道，“这个世界可能存在很多非常规物质，你的理论模型肯定无法解释，我需要你帮我做实验，能不能行？”
　　“我建议您不要参考我的意见，如果世界物质结构与我已知模型存在显著偏差，实验结论可靠性将下降。”
　　“我是说我来做实验。”苏烬靠在椅背上，“记录、分析，再结合本世界经验加上逻辑推理，你帮我修正结果。”
　　“在缺乏完整物理模型的前提下，人类经验可暂时替代数据，用于修正推演方向，但不能保证结果正确，不过，我虽然无法确认成功，但可以持续排除必然失败的路径。”
　　“请告诉我，您的实验目标是什么？”
　　“防腐剂...利用本地常见原材料，最简便原始的方法大批量制造防腐剂，一个月时间论证，剩下的时间屯粮。”
　　“收到，随时准备接收您的实验资料，祝您一切顺利。”
　　“等一下。”苏烬喷出一口烟，闲适的靠在椅背上，“还有个事我想问你一下，最近搜集了不少视频资料你都存着是吧。”
　　“是的。”
　　“我身边有个女孩叫铁岚，老跟着我，她是不是看上我了，我怎么婉拒好呢？”
　　“您无需婉拒，综合摄像头与行为数据分析，该目标对象对你保持持续关注，关注性质为信任、依赖与任务层面的兴趣，而非情感或性指向。换言之，她确实在意你，但不想要你。你当前的误判，更多源于自身压力下的投射行为，而非她释放的任何暧昧信号。”
　　“嘁。”苏烬轻笑一声，“所以说你们这些高科技就是不靠谱，根本理解不了人类细腻的感情，我告诉你我就看出来了！”
　　说完苏烬顿了顿，扭过头...老脸逐渐泛红。
　　嗯....反正也没别人...没什么可不好意思的。
　　“哎，你也知道我在天域里什么表现，在你眼里我就这么没有魅力是么，我难道不是那些美少女们的偶像么？”
　　“......”
　　“说话！哑巴了！？”
　　“在过去七十二小时内，你的视线在与目标对象交互时，平均有百分之三十七的时间，停留在其下肢末端，是你在高强度压力环境下，将注意力错误地投射到了一个与当前情境无关的位置。”
　　“苏先生，你可能已经沉溺于幻想之中，过度自恋将会影响认知平衡，我建议我们之间应该进行一次高强度的心理测试，以维护您的精神....”
　　关第835章天命汇聚
　　牢房内，陆宁悠悠转醒。
　　全身酸痛，但是体内显著多了一股滚动的力量感。
　　刚撑起身，山屠便已经蹲到他身侧：“小子，你可以的，现在你已经成功了！”
　　“战纹在身，你就再也不是个普通人....而且你的精神很强！单单入门就比别人强了一大截啊！”
　　“我成功了？”陆宁先是虚声问了一遍，随后欣喜若狂，“我成功了！！！”
　　“啊，你成功了！厉害啊小子。”
　　山屠还没说话，对面牢房几个人扒着牢门看过来，满眼的喜色。
　　陆宁大口喘息，双拳紧握，架在身侧。
　　“战纹....”
　　“等一下！”山屠的手搭在他肩膀，“开纹就相当于经历一次大战，伤虽然不重，但是毕竟有伤在身。”
　　“我给你开纹用的材料都还算不错，那些材料的效力还远没有发挥干净，你现在需要休息，恢复冷静。”
　　“那我如何才能发挥干净？！”陆宁急问。
　　“休息好后就是战斗，一次又一次战斗才能帮你吸收，凭你当前的水准，加上刚开纹的药力，每一次激发战纹都能把你推到新的极限。”
　　伴随山屠轻声诉说，陆宁情绪逐渐恢复。
　　最终还是没忍住低头朝着胸腹看去。
　　力量...从未感觉到过的力量感，只要动念加上身体配合，好似就能激活战纹。
　　近乎本能的力量。
　　但现在确实不是时候，感觉十分疲劳。
　　“前辈，后面我该如何做？”陆宁沉声道，“我最快能提升多快？实力怎样才有机会出去，把人都放出来？”
　　“目前看是根本不可能的，你只能等待。”山屠继续道，“战纹凡、凶、灾、王、帝五级，同一级之内都相差巨大，你才是凡级而且没有与人战斗的经验，如何能救人？只有偷袭....”
　　听到此，陆宁打断他道：“我听说不断激发战纹，达到透支生命的状态可以迅速提升。”
　　“你疯了？”山屠面具下暗中蹙眉，“温和增长才是王道，透支性命固然能换来速成，但你还年轻不应该...”
　　“年轻？我身陷牢狱，还要考虑寿命么？”陆宁急促道，“如果我日夜透支增长能有多快，能让我短时间到达灾级么？”
　　“你！”山屠一噎，旋即话锋一转，“不是那么简单的，就算你想透支，也得有相应的气血补充。”
　　“哪有东西给你补充？你才刚上路就这么求急，这不是办法...你听我的，一步一步走。”
　　陆宁一时沉默。
　　身后狱友面面相觑，纷感不妙。
　　“小伙子想开点啊，活着就有希望，慢慢来。”
　　“对！慢慢来，咱们越狱不着急啊。”
　　“我支持你！”
　　一声爽朗声音传来，众人劝阻声为之一停。
　　陆宁快速抬头，看向斜侧方牢房内。
　　一人，单腿倚坐在墙角，手拿一根干草抵在鼻尖，似在轻嗅鲜花。
　　停顿两秒，深沉开口。
　　“生命不是用来等待的，而是用来在黑暗里一次次把命押上，直到这世界不得不低头给我让路。”
　　“你他妈谁啊我草！”狱友大怒，“在这装什么呢？”
　　“就是，你装什么啊，让一个年轻人去送死？！”
　　“给我打！！！”
　　牢房内另外两名狱友一拥而上，痛殴那人。
　　其他牢犯纷纷扒着栅栏，甩手欢呼。
　　陆宁表情凝固在脸上，茫然....
　　不到三十秒的时间内，两名狱卒出现。
　　“谁！谁在闹事！！！”高喊了两声，径直向着闹事牢房走去。
　　见男人被打翻在地，也不问话，狱卒继续痛殴。
　　打的到处崩血，最后将尸体拖走，临走之际冷冷道：“谁要再敢闹事，就是这个下场！”
　　...
　　“甘！！！”
　　“豪导对不起...”
　　牢房外，甘蛮深深低下头。
　　苏烬面色铁青：“谁让你进到牢里的，谁让你给自己加戏的！！！”
　　“我只是热爱表演，我觉得这样会增色...”
　　“来人！”
　　两名狱卒上前。
　　“把这个...死跑龙套的给我丢出去！以后别再让我看见他！”
　　“豪导我错了！我真错了，再给我一次机会....”
　　甘蛮被扯远，苏烬拿起电脑查看情况。
　　幸亏...幸亏今天没直播。
　　如果是纯做直播的话，感觉整体的效果并没有那么好。
　　必须采取剪辑回放加上关键点直播的方式，今天这段就需要剪辑配乐，然后再同步。
　　不过有一件事那个甘蛮说对了。
　　陆宁必须透支加速成长，他的寿命完全不重要...能活个五六十年也够了。
　　这个时间点还不透支，在未来死的更快，必须得想办法给他弄点大补之物。
　　不过今天还得去先录一下明天对手的亮相视频...毕竟明天就开始客户首战了。
　　...
　　该死！又死一个？！
　　陆宁重重捶地，痛苦爬满面庞。
　　“山屠前辈...难道就没有别的办法，能让我快点提升么？”陆宁艰难问道。
　　“当然有办法，但是你现在要考虑的不是基础实力提升，而是战力提升。”山屠道，“你对战斗完全不纯纯熟，需要钻研实战！”
　　“这牢中我如何钻研？你能教我么？”陆宁抬头，“眼里带着希冀。”
　　可光芒转瞬即逝。
　　山屠叹气摇头：“很可惜，我只会刻纹，战斗方面如果让我来教你恐怕是种误导，对你并不算好事。”
　　“我可以教！”“我也可以教！”
　　“跟我学吧！小子，我会把毕生所学全部传授给你！”
　　陆宁回头，身后是此起彼伏的呐喊，对面牢房的几名囚犯已经站在栅栏前。
　　“凭你现在状态，想要学固定的招式已经来不及了，最好的办法就是单纯的调用力量。”
　　“没错，本能作战才是正路！本能到极致，再推向下一步。”
　　“想要速成，就想想你作为动物的原始能力...拳脚爪牙，每一击只要伴随血气运行，战纹增力就能发挥出不俗的威力。”
　　此起彼伏的话语响起，原本盘坐在地的部分囚犯也起身走到隔离的区域，出言提点。
　　“当下，你需要观察！用心学，然后化为己用。”
　　“不必记具体的动作，而是要记思路！”
　　“没错，我们可以为你演练！”
　　陆宁目光扫过一排排监牢，目中渐露水光。
　　此时此刻，这个牢房里，所有人都在把希望寄托在他身上....
　　“观察他们，我可以指点你气血运行，如何配合动作。”山屠的声音在背后轻轻响起。
　　至此..
　　陆宁伸手抹过眼眶，双膝一弯，重重跪倒在地，叩首。
　　“请...请大家教我！第836章十九冠王初登场
　　围栏外，人群已经等了一整天。
　　“还放不放了？”
　　“陆宁呢？醒没醒？”
　　“别他妈吊胃口啊！票投都投完了！”
　　嘈杂声一浪高过一浪，有人已经开始拍栏杆，有人直接骂骂咧咧。
　　苏烬站在高处，扫了一眼围栏外密密麻麻的人影，目光移到塞得满满当当的投票箱上。
　　箱子前面不断被修改数字的石板，显示的很清晰。
　　十九冠王遥遥领先！遥遥领先！
　　昨晚投票开始就是一路领先，现在一天过去也没有任何扭转的趋势。
　　亏得自己准备了三套剧本，多余了都。
　　正视察着，远处有人招手跑来。
　　“豪导，这都一白天没怎么放了...好多人都堆在围栏外要个说法，咱们准备好了吗？”
　　苏烬大手一挥：“放人进来！”
　　“好！”
　　....
　　大量观众早已经轻车熟路的买票，蜂拥涌入广场之中。
　　高置在长阶上的投影仪亮起，画面直接铺满视野。
　　同一间牢房。
　　陆宁躺在地上，一动不动。
　　原本躁动的人群，几乎在这一刻同时安静下来。
　　陆宁的手指，轻轻动了一下。
　　这一点微不足道的细节，被刻意放大。
　　有人猛地站直了身子。
　　“动了！”
　　下一瞬，陆宁缓缓睁眼。
　　画面继续。
　　陆宁试图起身，企图用力，动作生涩。
　　看表情，战纹的存在，被他自己一点点察觉。
　　观众的情绪，开始堆积，逐渐续接上前一日直播。
　　隔壁牢房的栅栏前，一道人影已经站了起来，紧接着第二人，第三人...
　　整个囚牢的全局视角，第一次展现在所有观众面前。
　　每一间囚室内都有人在，包括陆宁看不见的位置。
　　也在源源不断有人起身走向牢门口，与对面相望。
　　有人突然一步踏前，没有助跑，没有蓄力。
　　只是一记看似随意的直拳，贴着栅栏挥出！
　　平平无奇的一拳，却看的陆宁的双手攥紧铁栏，前所未有的认真。
　　但紧接着，第二个人，满脸疤痕的壮汉，身如铁塔站出。
　　原地拧身，单腿横扫。
　　动作不快，但却极稳。
　　一脚落在地面，地上的碎石被震得齐齐跳起。
　　“这是借地力，不动的那条腿才是关键...你再看一遍。”
　　第三个。
　　第四个。
　　第五个。
　　一间间牢房前，囚犯们接连起身。
　　有人教出拳、有人教闪避。
　　有人演示如何在最短距离内爆发。
　　相隔较远的牢房也在出言献策。
　　山屠在后，讲解着每一个动作的气血运行。
　　一切，旨在用最原始、最简单、最直接的方式告诉陆宁....怎么打。
　　画面特写给到陆宁，一招一式间的动作，以半透明叠加在他眼中不断划过。
　　配合着逐渐强劲雄浑的BGM。
　　观众们纷纷遍体发麻。
　　天下所有失败者，于绝境之内，正把仅存的真东西，传一人之身！
　　那种强烈的刺激体验前所未有。
　　惹得观众脑海浮想联翩。
　　正如第一次看到武侠电影，主角落入深谷，巧遇避世高手，倾尽所有传功。
　　广场上一时安静，无数人身躯微微发抖，肌肉紧绷。
　　画面中，陆宁的呼吸开始变了。
　　不再急促，也不再杂乱。
　　在长久的观察中，终于开始有了动作。
　　直拳、横扫、拧身、沉步。
　　从生涩到流畅...声音从洪亮到渐消，画面从明亮转为暗淡。
　　...
　　下一瞬，画面重新亮起。
　　不再是囚牢，而是一片苍茫山崖。
　　狂风自崖下卷起，吹得云雾翻涌，岩壁如刀削斧凿般陡峭。
　　山崖之上，一名身披金甲、白色长披风的男人静立。
　　面具遮脸，只露出一双冷漠而锋利的眼睛。
　　金甲男手中握着一柄巨剑。
　　剑身宽厚，长度几乎与人等高，自带一股压迫感。
　　转眼，巨剑动了。
　　没有花哨起手，只是一步踏前，剑锋横扫。
　　“这什么啊，这跳哪来了？”
　　“不知道啊，陆宁呢？”
　　“这不会是那十九冠王吧！投票已经结束嘞！”
　　“如果这就是十九冠王，也太弱了点...他会用剑么？”
　　短暂的骚乱过去，观众屏息，重新凝视画面。
　　镜头拉远，金甲男身旁，昨日废城大殿中的两名男人站在稍低的位置。
　　一人抱臂，道：“阙苍，明日要你上场血斗，这么久没打过，能行么？”
　　“你们给我找的什么人？”
　　“不知道，随机选的，看手气了。”
　　巨剑重插于地，荒阙苍冷然道：“抽签血斗不应该有我吧？”
　　“用的是旧签筒，想来帮你活动活动手脚也好，大家也想看你....这次猎原城内也抓到不少强者，说不定能让你尽兴。”
　　荒阙苍回身走向崖壁，重出一拳！
　　砰！
　　拳头拔开，上方已经留下一道深重拳印。
　　随即他转身，拔出巨剑走远。
　　“血斗的规矩我会遵守，但是下一次...不要什么随便的人都找上我，我对垃圾没有兴趣。”
　　话音落下，画面陡然转向断崖。
　　伴随一声轻响，岩壁表面浮现出一道道细密裂纹，一股力量正从内部沿着层理迅速蔓延。
　　一瞬。
　　裂纹极速蔓延，电闪之间，整片断崖，突然剧烈崩塌。
　　巨大的岩层，成片成片从山体上剥离，轰然下坠。
　　轰！轰！轰！
　　巨石砸落，地面直接塌陷。
　　第二块巨石砸下，底部的山石已经被震成粉末，冲击波沿着崖壁横向扩散。
　　碎石、砂砾、断木被卷起，化作一道翻滚的灰色洪流，自断崖之上向下倾泻。
　　远远看去，浓雾如同海啸，一层接一层，翻滚推进，遮天蔽日。
　　视野在短短数息之间被完全吞没。
　　烟尘之中，荒阙苍的白色披风在狂风与灰浪中猎猎翻飞，渐行渐远。
　　良久，一切止息，三人身影消失无踪。
　　原本陡峭的山壁，被直接削去了一整块，留下一个巨大的缺口，边缘参差不齐，像是被什么东西炸过一样。
　　....
　　“呃.....”
　　全场观众，全身颤栗，瞳孔震颤，大张着口。
　　他...简直就是神，世界上会有人这么强么？
　　十九冠王....这还玩个屁啊！
　　纵览全场，苏烬松了一口气。
　　看来视觉效果是达到了，不枉现场布置爆破。
　　这个世界的人武力很强，他能明显感觉到...但是所有力量都凝结在肉体上，强化单点攻击。
　　打穿一座山，这个世界的人很容易理解，没有一点觉得奇怪。
　　但是打爆一座山...脑子里根本没这个概念。
　　简单的爆炸效果呈现，威力在他们心中里完全被成百上千倍放大了！
　　画面重新转回陆宁练功，不少人深感悲哀。
　　昨天到底投了个什么玩意...这还怎么打？
　　正当苏烬准备坐下，全场突然大哗。
　　“怎么回事？！怎么又变暗了，这么暗还看什么？”
　　“到底什么情况？跳出一个莫名其妙的方框，都挡住了看不见了。”
　　苏烬迅速抬眼看去，啧了一声。
　　遭了，昨天忘给设备充电了，这小投影仪一直都是最高功率充电的，一天一充最稳妥。
　　没想到两天都撑不住...现在也没有太阳。
　　仔细想了一下，苏烬迅速拿出工具箱，取出小型发电机将线连在投影仪上。
　　挥手朝下叫来一守卫，将发电机递过去。
　　“来！你来给我摇，一刻也不许停，能摇多快摇多快...记住别掰坏了，这叫发电，来电就能看了。”
　　“哦哦哦。”侍卫接过发电机缓慢摇动，目光仍旧盯着画面。
　　“没电你看个蛋啊！”苏烬大怒：“快点发电！再叫几个人，一起给我发电第837章血斗将启
　　在群众踊跃发电下，内容得以继续！
　　整场直播持续到了后半夜...直到视频已经结束。
　　围聚在广场上的人，仍旧久久不愿散去。
　　讨论不停，广场上一片喧嚣。
　　陆宁苦练战斗之法，但是对手根本就是不可撼动的强人。
　　随手打出一拳，石裂山崩...简直是不敢想象的。
　　原本整个直播的代入感就异常的强，牢犯喝毒药那种极度逼真的表现更是引得猜测连连。
　　现在十九冠王以BOSS之姿态亮相，强横真实的攻击效果。
　　这一切....到底是真的假的？
　　分不清，真的有点分不清了，理性上讲里面的东西肯定是假的。
　　甚至还有人认出了牢狱中的囚犯，现实里还有过接触。
　　可直觉上看....真的感受不出来。
　　众说纷纭，直到催收门票的人员进场驱赶，人群才逐渐散去，广场重回安静。
　　...
　　夜色散尽，晨光微熹。
　　城主府广场前，天刚亮一丝，人群便零零散散聚拢而来。
　　有人困得睁不开眼，却死撑着不愿回家，有人直接席地而坐，一脸憔悴，却精神异常亢奋。
　　总之，一切为了第一时间抢个好位置。
　　原本在观影区搭起瞭望塔的狠人，已经把瞭望塔搭好了，正在日夜不停横向拓展。
　　看上去感觉有意要售卖座位的意思。
　　城主府广场还未‘开栏’，薄雾浮动的清晨已经响起喧嚣。
　　“回家！跟我回家！这都几天了，也不出去打猎，就知道往外花钱，除了往这一蹲，你还会干什么？”
　　“tui！还会看电影！”
　　“你还有儿子，儿子也不要了是吧！”
　　“儿子比我还来劲呢，呐，在那呢。”
　　“啊啊啊啊！这日子你们爷俩还过不过了！！！”
　　“蒜鸟、蒜鸟。”
　　周围人七手八脚过来劝，不过心中更加激动。
　　只要一想起昨夜陡然熄灭的画面。
　　十九冠王的拳劲、绕满火把充满血迹的斗技场、陆宁苦练战斗的身影。
　　整颗心就像被什么挂着一样悬着，睡不着，也放不下。
　　议论声在清晨的雾气中扩散着。
　　直到苏烬走到台阶上，倚靠在栏杆旁，手拢成喇叭。
　　“噜噜噜，电影开始了！！！”
　　瞬间，睡眼惺忪者倒吸一口冷气，连夜未走者精神陡振。
　　所有人当即买票，像丧尸攻城一样疯狂涌入广场。
　　原本一片空荡的广场，迅速又开始变得拥挤。
　　期待已久的画面亮起，牢房依旧昏暗潮湿，然而气氛与往日截然相反。
　　陆宁整个人半跪在地上，背部的汗水仍旧残留着淡淡的光泽。
　　不是睡不着，而是根本没睡。
　　体内滚动的血气好像一直在给他力量，不知道山屠到底给他用的什么材料。
　　自从开纹之后，心中那股火气一直在熊熊燃烧，越烧越旺！
　　他在练，一夜未停。
　　肩、肘、腰、腿....
　　动作不算快，却越发精准，用最原始的方式摸索身体的极限。
　　他每一次出拳，都能带出一阵轻微风响。
　　战纹在无意识间被唤醒，又消逝，如心跳般收缩。
　　这是稳定掌控战纹的前兆，一夜之间能练习到如此境地，已经是十分罕见的状态。
　　若非达到心流的专注程度，常人根本不可能成功。
　　激发战纹容易，但是掌握维持战纹稳定....还有一段路。
　　广场前顿时爆出一片倒吸声。
　　“他一夜没睡？！”
　　“这是疯了吗！刻纹刚成啊！”
　　“不是....那拳风，好像和昨天不一样了，增长好快”
　　牢房的黑暗角落中，传来一道低沉的声音。
　　“肩再沉一些。”
　　观众屏幕前一静。
　　原来不只是他没睡，其他人也还在继续教。
　　陆宁微微一顿，沉肩、转腕，下一拳悄然落下。
　　轰！
　　石墙表面轻轻震了一下。
　　山屠靠坐在墙边，双眼虽闭，却每隔一段时间便淡淡开口。
　　“下盘够稳，可以。”
　　“脚尖外翻太大，气从腰走，不是背。”
　　每一句都短得不能再短，但评价相当精准。
　　陆宁听一次，改一次。
　　身体肉眼可见地变得更稳、更狠、更快。
　　汗水一滴滴落在石板上，摔成八瓣。
　　轻柔但有力的音乐伴随着响起，在广场之上淡淡流转。
　　画面由虚转实，又由实转虚。
　　最终画面投向太阳初升，一缕阳光从牢房窗口斜射而入。
　　陆宁已经收势，闭目静立原地。
　　满身的汗水蒸腾，化作淡淡白气层层散发。
　　被故意模糊的背景画面，努努力还能看到栅栏后一张张慈父般的面孔。
　　“啊....”观众纷纷仰头，露出同款表情。
　　良久，狱卒的脚步声传来。
　　这次没有发放‘毒药’，而是放饭。
　　一个个牢房丢进煮熟的肉块。
　　直到陆宁这间牢房，狱卒打开门走了进去。
　　陆宁本能的向后一退，警惕的看向狱卒。
　　身后山屠快速拉住他的手，暗示不要乱动。
　　狱卒转身取来一个托盘，上面食物异常丰盛。
　　有诡计？！
　　陆宁双手暗暗攥紧。
　　“别愣着了，吃吧！”狱卒挑眉调侃，“算你赶上了，你小子今天碰上好事了，这说不定是最后一顿饭。”
　　“上面有人选中你，今天中午你出去与大人练手...呵呵，好好表现吧。”
　　说罢，狱卒转身离去，牢门重新锁死。
　　陆宁松了口气，盘坐在地上，回头看向山屠：“前辈...他什么意思？”
　　沉默了一阵，山屠道：“小子，看来你运气不是很好。”
　　“到底怎么说？”
　　“噬裔有个传统叫血斗，不知道你听没听过。噬裔除了吃人，还喜欢看人血战取乐，受伤越重就越高兴。”山屠缓缓讲述，“有的时候噬裔的人，自己也会下场....看样子你被选上了。”
　　“我被选上了！”陆宁额头渗汗，“我才刚开战纹...我一旦出去不是暴露了么？”
　　“不是暴露不暴露的问题！现在是生死的问题！”山屠沉声道，“是我们运气不好...你只能上去拼一把了。”
　　“如果你赢了他们还会提升你的待遇，让你进行下一场对战，直到看腻了你才会杀你。”
　　“还有另一种可能，未必是坏事....我记得，他们也是有吸纳外族的传统。如果你能连胜让他们一直满意，表现乖顺，他们甚至会考虑招揽收服你第838章无法撼动的对手
　　陆宁倚靠在墙上，表情木讷，看不出思索着什么。
　　山屠拉过地下的餐盘道：“孩子，吃吧！现在想什么都没用....”
　　“你虽然年龄小，但是经历的也够多了，这世界上的事从来不是按计划来的...现在出现这种意外也没有办法。”
　　“谁都不知道你会跟什么样的人打，你只能维持好自己的状态。”
　　一大块带着大骨兽肉递到陆宁嘴边。
　　“活着吧！想尽办法活下去！你已经不是普通人，不要轻而易举放弃！”
　　山屠话落，一只手握在兽骨上。
　　陆宁拿起兽肉猛啃，吃的汁水淋漓，目视前方凶恶无比。
　　没办法，事已至此自己逃不开只能硬上！
　　倘若赢了，自己还有路走...如果输了，自己也必须带走一个！
　　看着陆宁凶猛进食，山屠点点头，靠坐回原位。
　　对了...这就对了，这都是顶好的补充气血的肉食，配菜汤汁都对他大有好处！
　　此刻正需要一场战斗，帮他稳固基础，提升上限。
　　....
　　陆宁站起身来，背脊贴着冰冷的石墙，呼吸渐渐平稳。
　　体内的血气在食物的刺激下翻涌不休，体内涌动的力量逼着他保持清醒，保持亢奋。
　　牢门外，铁锁响动。
　　狱卒的脚步声再次响起，一共两人。
　　山屠睁开眼，目光在陆宁身上停留了一瞬，随后慢慢站起身来，走到陆宁身侧
　　“记住。”山屠轻声耳语，“意外不可避免，在不到咽气的那一刻绝对不能放弃...猎原城还有人在等你。”
　　陆宁一怔，沉默着点头。
　　“跟我们出来！”狱卒厉喝。
　　山屠抬手，在陆宁肩上重重一拍。
　　铁门被拉开，刺耳的摩擦声在狭窄通道里回荡。
　　铁链扣上手腕，陆宁被押着走出牢房。
　　....
　　咔哒。
　　咔哒。
　　伴随铁链轻响，斗场已至。
　　厚重的石门缓缓开启，刺目的光线迎面砸来。
　　陆宁下意识眯起眼，瞳孔短暂的收缩过后又放大，眼前景观逐渐清晰。
　　这是一个环形斗场，石墙高耸，表面布满刀痕与干涸的暗红色斑迹。
　　看台上零零散散坐着十几个人，人数不多，各个身着黑袍戴着面具。
　　没有喧哗，没有起身，只是安静地看着。
　　看来今天这场所谓的血斗，并不太受噬裔重视...只是一场玩乐。
　　.....
　　广场的投影画面中，在AI加持下，整个斗场内，‘观众’已经坐满了。
　　无数‘嗜血’观众在欢呼迎接陆宁的出现，观影区先是一瞬间的安静。
　　随后，压抑的吸气声此起彼伏。
　　“人...怎么这么多人啊！是不是真有噬裔啊！你们谁去废城看没看一眼？”
　　“这场面也太吓人了...”
　　有人下意识攥紧拳头。
　　人多的异常，虽然那些密密麻麻的人看着都很模糊，但实在压迫感太重了。
　　陆宁被推到斗场中央，铁链解开。
　　脚下的石板冰凉粗糙，沾着未洗净的血迹。
　　陆宁胸腔起伏，目光缓缓扫过四周。
　　此生从未经历过这种场面，这种绝境，可原本该有的恐惧并没有出现。
　　心中只有仇恨、愤怒！
　　陆宁缓缓抬头，眼神不再闪避。
　　“你们到底要玩什么把戏！尽管来吧！！”
　　看台上，有人轻笑了一声。
　　“哦~胆子不小么？”
　　“看上去不像很强的样子。”
　　就在这时，对面的石门轰然开启。
　　沉重的脚步声从阴影中传来。
　　一步。
　　一步。
　　脚步声沉稳有力。
　　观影区内，屏息声陡然增多。
　　“来了！”
　　“十九冠王！”
　　“这特么到底怎么打啊...还能有活路么？会有转机么？”
　　来人从阴影中走出，一道极高的身影。
　　镜头自下而上缓慢移动，白色披风垂至脚踝，金色战甲线条简洁，没有任何装饰，光泽厚重。
　　“嗤——”
　　巨剑被单手拖在身侧，剑尖擦过石板，地面不断激起火花。
　　最后是面具，遮住了整张脸，只露出一线眼部阴影。
　　十九冠王荒阙苍，就这样走入斗场中央。
　　没有任何开战前的姿态。
　　静静站定到了陆宁面前。
　　....
　　压迫...一股无形的压迫感弥漫。
　　陆宁僵硬的咽了口唾沫，满腔怒火渐渐被压下。
　　广场前，画面拉远，再切近。
　　两道人影静立中心。
　　自十九冠王登场，背景音乐就变了，逐渐变成了单音节。
　　音节响起很慢，每隔一段时间才落下一次。
　　但每一声都压迫心脏。
　　十九冠王站在原地，忽然动了。
　　单手一抬，巨剑被随意地向前一送。
　　轰！！
　　剑锋垂直插入石板，整柄剑没入大半，地面震起一圈细碎裂纹。
　　音乐的单音，随之落下。
　　陆宁本能的向后一躲，全场观众再次心脏一紧。
　　十九冠王缓缓转身，侧过头，看向看台。
　　那十几名黑袍人依旧坐着，没有起身，却明显能看出....有人身体绷紧。
　　面具下，看不见表情。
　　但嘴角的细微抽动，已经藏不住。
　　惧怕，观众显然在惧怕十九冠王。
　　对方对于陆宁这种对手相当的不满。
　　这样的玩具，不该出现在他面前。
　　太阳渐高，上方的黑衣人终于大手一挥：“开始！！”
　　血斗开始！
　　陆宁的呼吸在这一刻彻底乱了。
　　自对面的人一入场，自己竟然就开始胆怯...胆怯已经让自己害死太多人！
　　一时间心中羞耻，被强行压住的怒火，同时猛然反弹！
　　“啊！！！！”
　　一声怒吼炸开！
　　陆宁踏地前冲，脚下石板猛地碎裂，身体如同被血气托起，战纹在这一瞬间全部浮现！
　　肩、背、手臂、腰腹！
　　战纹蔓延，仿佛血液在皮肤下奔涌燃烧！
　　吼声伴随着激烈的音乐同时响起。
　　一个毫无实战经验之人，没有试探，没有退路。
　　出手，便是全力一击！
　　拳锋破空，空气被压缩成一声闷爆！
　　轰！！！
　　十九冠王身边激起一片浓尘，尘土翻滚，遮蔽视线。
　　广场前里，不少人猛地瞪眼。
　　“打中了？！”
　　“哪来这么多土啊，地面看着挺干净的。”
　　“刚才那一下....真不弱！”
　　尘埃缓缓散开，画面重新清晰。
　　陆宁的拳头，死死顶在金色铠甲之上。
　　指节发白，手臂绷紧。
　　而十九冠王....站在原地，唯有披风微动。
　　霎时，全场观众心情沉入谷第839章共犯
　　陆宁大脑彻底空白。
　　就像一拳砸到了钢墙上，撼动不了分毫。
　　自己的最强含恨一击，竟然....!!!
　　下一瞬，血气猛地倒灌上头。
　　陆宁眼睛红了，耳膜嗡鸣，世界失声。
　　理智顷刻断裂！
　　“啊！！！”
　　嘶吼声响起，后撤一步蓄力再度猛地前冲，欺身贴向敌手。
　　拳砸、肘击、膝撞、脚踢...所有能用的部位，全部用上。
　　砰！砰！砰！砰！
　　拳头疯狂落在铠甲之上，声音密集如雨。
　　战纹在皮肤下剧烈闪烁，亮起、熄灭、再亮起。
　　动作毫无章法、毫无技巧、毫无节奏...神志已经彻底被进攻接管！
　　镜头环绕，侧面、背后、仰角、缩放贴脸的极近距离，陆宁的身影被无限放大，汗水在空中挥洒。
　　音乐骤然拔高，随后鼓点急停。
　　十九冠王，岿然不动。
　　仍旧站在原地，甚至站姿都没有丝毫变化。
　　披风在陆宁带起的气流中轻轻晃动，所有攻击，尽数吃下。
　　广场观影区，一片死寂。
　　最开始的亢奋，迅速转做紧张。
　　“这.....这算什么？”
　　“怎么一点反应都没有？”
　　有人喉咙发紧，拳头无意识攥紧。
　　画面里，陆宁已经开始喘了。
　　动作变形，出拳速度下降，血气在体内冲撞，却无法顺畅运转，战纹闪烁频率开始紊乱。
　　就在此刻！
　　十九冠王，终于动了。
　　一脚。
　　没有蓄力，没有助跑，只是极其随意地抬腿。
　　砰！！！
　　闷响炸开。
　　陆宁整个人直接被踢飞，身体高高跃起在空中！
　　天空、看台、模糊的光影在视野里旋转。
　　下一瞬，十九冠王再动！
　　拳、肘、膝、脚...尽数返还，连击开始！
　　十九冠王仍旧处在原位，不曾偏离一步，可每一次击中精准、稳定，全无一丝多余动作。
　　陆宁的身体被打得在空中不断变向，像一只被反复抛掷的破布娃娃。
　　十分钟...十五分钟....
　　陆宁的意识，在连击中开始塌陷。
　　一记膝击正中腹腔，胃部猛地收缩。
　　剧烈的反胃感传来，不等呕吐下一拳已经落在了下颚。
　　嘴里的血和胃酸同时涌出，喷溅在半空中，又被下一次冲击打散。
　　陆宁的眼睛瞬间充血。
　　血丝疯狂爬满眼白，视野边缘开始发黑，可下一脚已经从侧面踢中他的腰腹。
　　身体不等横飞，又从另一侧挨了一记重脚，内脏在体内里剧烈错位。
　　酸水混合着血水，从口鼻同时喷出，在空中拉出一条弧线。
　　反复的震荡中，体内那股一直无法消散的热量，开始扩散。
　　被强行打散、揉开，热流顺着四肢百骸被一次次冲击挤压，被硬生生逼着流动。
　　在皮肤下不断消退、显现的战纹，闪动频率开始降低。
　　陆宁的呼吸已经彻底紊乱...眼前的画面开始重影。
　　十九冠王的身影分裂成两道、三道....但是体内的变化清晰而显著...
　　我不能晕...没报血仇...还不能死....
　　念头刚才在脑中冒出，一拳又砸在胸口。
　　第二十分钟，陆宁的身体，终于从空中重重砸下。
　　充满肃杀之气的音乐停止...整个广场的观众，心脏狠狠一颤。
　　有人别过脸，有人死死盯着屏幕，眼眶通红。
　　有人发出压抑的哭声。
　　“这不对吧！！！”
　　“这还是比斗吗！这是虐杀！！”
　　“停下！够了吧！不看了！不演了...赶紧停下！！！”
　　苏烬在上，冷眼旁观。
　　垂眸看了一眼画面中十九冠王的动作，按下键盘按键。
　　“嗡——”
　　BGM再起，全场观众心脏骤停！
　　看了这么些天，也听出经验了，这不是什么好调啊！
　　果不其然。
　　十九冠王低头，看了一眼。
　　然后，再次抬脚。
　　砰！！
　　陆宁被再次踢起，第二轮滞空连击，依旧二十分钟。
　　这一次，动作更慢更清晰。
　　好像是刻意让每一个镜头，都看清陆宁的惨状。
　　“去你妈的！！！”
　　不知道是谁先吼出来的，一嗓子喊破了音。
　　下一刻，情绪像被点燃的火油，轰然蔓延。
　　“你们还是人吗？！！！”
　　“老子给你钱！！！不看了！！！退票！！！我退票还不行吗！！！”
　　“停下！！！给我停下！！！”
　　“这他妈的是表演？！这是杀人！！！”
　　自台阶高处下看，整片观众已经化为一片怒海，战纹纷纷激发，气得疯狂跳脚，恨不能冲进斗场。
　　苏烬吐了口烟圈，轻描淡写的按下按键。
　　画面中十九冠王的虐杀突然切换到了观众席上，特写！
　　黑袍人在上方站立，观看场内，舌头伸出轻轻在嘴角舔了几下。
　　全场观众集体一愣，转瞬纷纷抓住头发爆发出惊天尖叫。
　　“啊！！！！！”
　　无数观众疯狂暴怒再升一度！
　　噬族！食人族啊！陆宁的肉质已经被打得鲜嫩可口，给他看馋了！
　　...
　　直到最后一击。
　　十九冠王收腿，侧身，一记随意的踢击。
　　一脚踢中下颚，陆宁颈椎猛地后仰，眼球因为压力再次外凸，血泪混着唾液从嘴角不断飞甩。
　　陆宁的身体飞出，落地，翻滚。
　　一圈、两圈、三圈....最后，软绵绵停在斗场中。
　　宛如一具尸体。
　　全场一片死寂...发毛....
　　“死..死了吗？不会吧...”有人颤声问道。
　　话音刚落，一直未能开口的十九冠王看向观众席，终于冷冷出声。
　　“让他活着，这种渣滓还不配死在我手里。”
　　画面定格在生死不明的陆宁身上...逐渐熄灭。
　　无数人呼吸粗重，还没从刚才的一幕中脱出。
　　久久...终于有人回神，第一时间看向了台上的苏烬，沙哑着嗓子诘问。
　　“你！！是不是你干的？！”
　　一时间众人像是发现了宣泄口，一双双愤怒的目光几乎同时聚焦到高台之上。
　　苏烬倚靠在栏杆侧，慢慢抬起头，挑眉。
　　“我干的？”
　　一句反问，群情激奋。
　　“不是你是谁？一直都是你布局的对吧！”
　　“你早就知道会这样对不对，让陆宁上去送死！！”
　　“这根本不是对战，这是折磨！！”
　　声音从四面八方涌来，有愤怒，有恐惧，有后怕。
　　苏烬静听，直到咒骂声渐小：“第一，陆宁还活着。”
　　“第二，我承认我就是幕后黑手，你们可以说我无耻，说我说道德败坏，我都接受。”
　　“第三...我给了陆宁三条路走，每一条都有不同的方向。”
　　“我有逼你们选十九冠王么？我没有啊，又不是我逼你们的，我没有逼你们啊？”
　　“所以你们看到的不是我设计的结局，是你们选择后出现的结局第840章屯粮攻略
　　“行了，各位。”苏烬挥手，“以后还有机会，不仅仅是投票还有更多玩法。至于下一场的放映时间，我们会在广场前的石碑上提前一天另行通知，今天到此为止，散场！”
　　“哎！别走啊，另外两个选项什么结果说一下...”
　　不等下方问话，苏烬收起电脑投影，一溜烟消失在城主府内。
　　城主府外的厚重大门关闭。
　　苏烬长呼了一口气。
　　这帮刁民，跑晚点说不定可能挨打，不过这关算是过去了。
　　“豪哥...”身前一道幽幽的声音响起。
　　铁岚坐在一把高高的椅子上，正对门槛中央。
　　位置相当微妙，从这里正好可以规避人群，看到外面的投影壁。
　　苏烬抬头，从下到上打量了一圈，笑了笑道：“我说今天怎么没见你人，你还挺会安排。”
　　“你先别管我，我也好奇如果投票选出另外两条线，陆宁会怎么样？”
　　“很简单，三个结局，一场大胜、一场大败、一场惨胜...肯定会有不同，不过结果对陆宁总归是好的。”
　　“我看他被打的很惨啊...不会留下什么暗伤吧？”
　　“完全不会，猎血族的高手亲自操刀，已经给他做了最顶级的配置。”
　　苏烬边说边向里走：“行了，你没事就忙你的去吧，我今天约了你爹还有城内各部族的族长议事，没心情陪你玩。”
　　“你要是不放心可以去废城自己看，记得别暴露就行，陆宁应该还晕着呢。”
　　“好！”
　　铁岚一把跳下椅子，轻巧落地。
　　...
　　时至日落。
　　城主府内大桌围满了人，目光纷纷集中在墙壁上的投影。
　　陆宁传，导剪版剧集，专门用来对外出售。
　　一片看完，苏烬带头鼓掌...
　　稀稀拉拉的掌声过后，苏烬双手凭空一抓：“大家看过了，觉得怎么样？”
　　“非常好。”
　　“确实勾人，没想到能制作的这么精彩。”
　　“那个十九冠王，一拳开山，怎么做到的？”
　　问题密集而来，苏烬道：“这个问题我都已经跟城主府的人解释过，大家后面自行询问即可。我知道大家忙，所以就不在这些小事上浪费时间了。”
　　“关于刚才的内容我已经用显灵岩和潮汐摞制作了一份，每家都可以分到一份。”
　　“我知道大家很多事还没谈妥....你们之间怎样商定，怎样划分，与我无关，我只负责给到东西。”
　　不少部族族长抱臂沉沉呼出一口气，铁峰眉头微皱。
　　提起这事还是相当头痛。
　　这所谓电影一出现，光是门票钱就赚了不少...城主府跟猎血族先一步赚了许多其他部族的钱。
　　而且对城内秩序影响扰动很大，很多部族的年轻人懒得出去狩猎，天天蹲外面研究电影。
　　对于总体有好处的事，但是现在太不均衡，心里难免觉得自己在吃亏...总是有人不满意，联合发难。
　　这也是不可避免的，除非让大部分人都赚到第一笔利益。
　　“这件事就过去了，那么再说说第二件事。”苏烬道，“这第二件事也是我拜托城主邀请各位前来的原因，是我要和大家合作。”
　　“你...跟我们合作，所有人？”有族长侧目发问。
　　“没错！”苏烬回身打了个响指。
　　身后一排排侍者出现，手上端着托盘，而托盘上则是一块块炮制好的肉。
　　很快每个人身前都放了一盘。
　　铁峰拎起一块肉干打量。
　　苏烬用的都是城主府的人，他自然是知情的，但具体情况不了解。
　　反正提前得到了消息，说很快就会知道也没多问。
　　没想到竟然准备了食物。
　　“熏肉？”有人侧头问道，“小兄弟，你不会想请我们吃饭吧？”
　　苏烬颔首示意：“没错，就是请各位吃饭，这不是一般的东西...铁城主知道，我部族沦落只剩我一个人，其实我族最擅长制作美食，这也是绝活儿之一，今天就想请大家品尝一下。”
　　“那大家就尝尝吧。”铁峰一扬手将熏肉放入口中咀嚼。
　　可下一瞬，咀嚼的节奏明显一滞。
　　熏肉外层被火候收紧，牙齿破开的瞬间，却并不干硬，反而带着一股奇异的弹韧。
　　油脂在齿间被挤榨，温热的肉汁缓慢溢出，先是咸香，随后是一股极深的回甘。
　　不太像熏肉....
　　大厅里很快出现了细微的变化
　　有人原本随意咬下一口，下一秒却默默低头，多嚼了几下。
　　有人刚想开口说话，话到嘴边又咽了回去，只剩喉结滚动。
　　甚至有族长伸手想再掰一小块，却发现托盘已经被自己吃空了一半。
　　等众人品尝的差不多，苏烬适时开口：“怎么样，大家觉得好吃么？”
　　“好吃，确实好吃！这可比炖的烤的还香啊...”
　　“嗯，确实是绝活，能把吃研究到这种地步，很不一般。”
　　“这怎么做的，普通的熏肉做不到这种味道吧，也不是太干...真是熏出来的么？”
　　众人又是一番询问，苏烬微微一笑，落座桌头。
　　“其实，确实是熏出来的，不过具体的做法我就不便跟大家讲，我只是想问...如果这样一份熏肉让你们用新鲜兽肉来换，你们觉得如何?”
　　“那很好，可以用十倍的肉来换。”
　　“嗯....不算贵，这个味道就很不一般。如果能让人多吃一点，多耗费一些也没什么。”
　　“反正族里打下的猎物总会浪费一部分，如果能做成这种干肉，那是好事。”
　　“有什么你不妨直说。”铁峰面带笑意看向苏烬。
　　是个有本事的，花活真不少，还会做饭...
　　“那我索性就直接跟大家说了吧。”苏烬双手摊开，“你们吃的这批肉，起码放置了半年以上，而且越放越香，这是我族中炮制食物的秘法。”
　　“我要跟大家谈的事就是，我希望跟所有家族合作，制作这种肉干，然后连同你们手中的电影一起卖到外界，这样大家能多赚上一份...我不求多，只取固定的一部分。”
　　“还是跟电影一样，各位能赚多少取决于你们能提供多少材料和肉，我只负责处理第841章超级粮仓计划！
　　“这可是好生意啊。”当即有族长笑道，“可是就你一个人，能做到给我们所有人分？”
　　“我不用亲自动手做，我只负责调制腌料秘方就可以。”苏烬目光环视左右，“我既然把大家都叫到一起，那就是对这件事有把握。”
　　“但是其中存在几个难点，一是这种食物需要储存半年以上才足够好吃，时间不到没法入口。”
　　“第二需要大量的盐和调味料，只有你们能帮我搜集，我一个人肯定做不了多少。”
　　“第三我需要一个巨大的储存仓库，仓库不能太粗糙，要分区...不过你们放心，我已经想好了怎么做。除了仓库之外，我还需要大量的熏房用来处理肉食。”
　　“继续说下去，把你想的全都说清楚。”铁峰颔首示意。
　　苏烬起身走向后方柱子后，转了一圈又回来，手上已经多了一幅巨大的兽皮地图。
　　将地图铺展在桌上，上面赫然画的是猎原城的简略地图。
　　城区中的一块被圈起来，是一块没有民居的地块。
　　长二百米、宽一百米，差不多将近两个足球场的面积。
　　“我查过了这一块空地暂时没有用武之地，是在城主名下，我需要在这块地上盖起一间仓库用来集中储存制作那些熏肉，越集中效果越好。但是盖这样一间仓库问题很大，需要大量的人力。”
　　“首先我要保证绝对干燥，可是猎原城的地势是比较低的，需要在原有的土地上盖上一层足够厚的石层。整个仓库需要进行区隔.....”
　　苏烬指着地图不断讲述，说话之间，又从腰后掏出一张具体的施工图。
　　不算复杂，基本都能看懂。
　　这是利用AI制作的建筑图纸，利用现有条件，以常规世界的经验推断得出的图纸。
　　得闲的时候他也曾去本地的一些民居仓库看过，虽然这个世界的人没有储存的食物的需求。
　　但社会发展力摆在这，不可能不进行一些简单的食物储存，但是基本都是高价值的烟熏内脏为主。
　　避湿防腐败的需求大家都有，综合实情判断之后...这份图纸并不存在太大问题。
　　“就以上看下来，我认为各家如果愿意出人，一个月盖成这样的仓库绰绰有余，而且还有余力建立熏房....”
　　“这附近的蛮兽资源我也打听过...我认为用不到八十天，我们就可以储存满足十万人足够吃半年的肉，半年之后待肉熟成，这些肉就可以拿到其他城市换取更有价值的资源。”
　　“一本万利，不知道大家满意不满意？”
　　众族长听得直挠头。
　　“挺好是挺好的....干嘛弄这么多，没必要步子迈那么大吧？”
　　“季节，错过这个季节，我们就只能再等一年。如果大家认为我说的可行，这一年的损失...我想没人愿意承受吧？”
　　苏烬说完起身走到铁峰身旁。
　　“大家就先研究一下吧，我想跟铁城主先商议一下，毕竟地是城主府的。”
　　全场人目光浮动，集体投向两人离去的背影。
　　这确实是好生意，没什么成本无非是打猎搞点肉么？肉有的是，巨型食草蛮兽打一只全家族吃几天都未必吃的完，只不过那种巨兽肉都不怎么好吃，吃不完的还要扔掉，平时没人愿意打。
　　如果能制成这种熏肉，价值就大大提升。
　　只是这生意目前少一个人就做不了，他还相上城主的地块，俩人本来就有合作...
　　...
　　角落处，铁峰脸上始终挂着淡笑。
　　“怎么，单独找我来干什么？”
　　“城主，你觉得我的主意怎么样？”
　　“你呀，总能玩出点新花样....无非是点肉而已，人和盐我们都不缺，完全可以做...就是你说的量我也觉得太大了。”
　　“是，量是大了点。”苏烬劝道，“但是城主我也说了季节很重要，能早赚就早赚，那些肉可以放两到三年...越放越香，从任何角度看咱们都不亏啊，现在唯一的问题就是抢时间，修仓库。”
　　“嗯....”
　　“这件事对于提升猎原城整体的实力不可估量，而且我们不但要修仓库集中做，还要鼓励城里的人自己在家也制作熏肉，至于腌料配置方面...我肯定能解决。”
　　说完苏烬语气踟蹰：“只是我有一件事...我想拜托城主？”
　　“嗯？”铁峰眉毛一扬。
　　“电影这件事我只是想从中赚一份钱，我相信城主也会罩我...但后来我细想不太行，我还需要一块地，我想找您换一块好地，让我复兴部族。”
　　“哦~原来你打的是这个主意。”铁峰笑笑，“那看来我不给你这块地，不帮你做这件事，你就去找别人合作喽？”
　　“那不能，在城里混下去谁都不容易，我谁都不想得罪。”苏烬诚恳道，“找城主是最好的，猎原城井井有条，还有咱们现在的合作，我也能看出城主是顾全大局的人，您来主持大家才能都吃饱。”
　　“你也不用把我架起来。”铁峰似笑非笑，“你单独把我叫过来，这事不就已经成了么？”
　　“我可以帮你，这不是什么大事，无非是弄点肉，盖个房...单是我这里就可以帮你办全。”
　　“不过既然你把其他部族都拉过来，那一起做也好，但仓库每家多少要我来分...猎原城现在已经够乱了，剩下的你不用说，我来解决。”
　　“那就多谢城主了。”苏烬心满意足，旋即又提醒了一句，“时间上一定要抓紧，晚了就错过，我会把计划时间给您，能早不能晚。”
　　“如果我这里配合到位，你完不成怎么办？虽然损失不会很大，但毕竟没人愿意陪你白玩...一旦失败所有人都会怪你，你可想好了。”
　　“给我半年时间，办不成，你可以当着他们的面割了我的脑袋。”
　　“哈哈哈哈...不至于不至于。”铁峰大笑，“回去吧。”
　　两人同时返回长桌，一众目光在两人之间不住打量。
　　苏烬未回原位，径直走向大殿柱后绕了一圈。
　　手上多了一摞粗纸。
　　“各位，我的计划已经说完了，剩下的就是各位商议...谁愿意加入谁不愿意加入，今天就请商量出个结果吧，否则耽误太久就难成事。”
　　苏烬甩动着手上的一叠粗纸：“这是我需要的调料和一些其他食材，能囤多大量就囤多大量！请各位自行过目吧，此事的结果，我会明天与城主商议，然后即刻动工，接下来就不打扰各位了第842章直播在进化
　　深夜，苏烬靠坐在椅子上，默默抽着烟。
　　电脑屏幕上无声播放着陆宁的画面。
　　仍旧处在昏迷中，山屠解下面具在照看，没有什么担心的必要。
　　狱卒跟囚犯在一块闲聊，吃着豪华美味牢饭。
　　事情又向前推进一段...明天就可以确认结果。
　　看铁峰的态度，问题是不大的，如果不考虑他别的部族也完全会与自己合作，只不过总体的动力会下降。
　　一个月的时间建造工程量超大的仓库，对于人均挖掘机的世界不算难事。
　　关键就是看自己的防腐剂实验。
　　这个世界的熏肉只能保存两三个月...环境还是跟地球有很大差异。
　　熏肉尽量干，然后配合防腐剂，这应该已经能达到近工业时代的防腐水平了。
　　看实验进度，尽可能想办法拉长吧。
　　至于一些维生素...不知道本地人需不需要补充。
　　但是根据民间调查的饮食结构，除了肉食为主，其他东西乱七八糟小零食吃的挺杂。
　　感觉还是需要补一下，不过这方面实在没辙，只能让他们出城找点树叶子啃了。
　　末日降临他们也不可能完全据守城池，一定会派人出去查探，清缴城外的麻烦。
　　而那些末日大军对植物没有兴趣....应该全面了。
　　除了一桩巨大隐患...现在没法解决，只能先搁着。
　　苏烬掸了掸烟灰，目光重回电脑屏幕。
　　画面中铁岚出现，蹲在陆宁身边，伸出手指试着戳了戳他的脸。
　　“嗨！干嘛呢！！”苏烬拿起耳机大喊。
　　画面内山屠猛地甩了一下头，倒吸了一口凉气。
　　两城中央已经架设了信号中继，有几副耳机给他远程沟通，山屠就一直戴着一副。
　　“别让他瞎扒拉！这时候扒拉醒了怎么算，看看得了！”
　　画面中山屠开始对着铁岚说话。
　　铁岚起初一脸茫然，随后接过山屠递来的耳机。
　　“豪哥？”
　　“是我。”
　　“哇！这太神奇了，隔了这么远竟然能说话，你怎么早...”
　　“赶紧走！别在我片场瞎搞！”
　　“你干嘛这么暴躁...跟我好好说话不行么？”
　　“回来，明天请你吃好吃的。”
　　“彳亍。”
　　见铁岚从片场离开，苏烬松了口气，重新靠向椅背。
　　半支烟过，抬手按了一下键盘。
　　“哎，视频你都知道，你说我这剪辑水平怎么样？根据你对地球的了解，我比诺兰、卡梅隆之流如何？”
　　“根据我的分析两位导演与你根本不在同一赛道，你在做的，是把真实风险、真实痛苦、真实命运，剪进一段无法重拍的影像里，价值远高于任何地球电影。”
　　“嗯~~嗯！很客观嘛！你觉得我剪辑手法像谁？”
　　“综合所有视频来看，我认为像昆汀·塔伦蒂诺。”
　　“好眼力，牛逼...嗯？”
　　按灭烟头，苏烬拿出瓶啤酒，扣开盖子痛饮半瓶。
　　打了个嗝道：“闲话不说...现在这个直播加剪辑的效果，观众反应我觉得还可以。”
　　“但是呢...我觉得还不够，再向前推进一步，咱们得搞点拉踩，让他们花点钱，整饭圈那一套...你说行么？”
　　“从传播效率上看，拉踩和饭圈对立是当前阶段最有效的放大器，不可能所有人都喜欢陆宁，强化站队或许是一个好选择，但长期来看可能引发强对抗。”
　　“长期？那就没什么可分析的...但是烈度不能太高...”苏烬饮了口酒，摇了摇手指，“我觉得应该加个弹幕功能，本地老百姓识字率还是挺高的，纯文盲不多，就是没想好这弹幕怎么加...”
　　“您可以单独放置话筒，全场收音，让人先说出指令词【留言】后续对话我会转换成本地文字投射。”
　　“这样不会乱么？”
　　“不会乱，但功耗可能过高，需要发电维持。”
　　“嗯！嗯！这个可以...保持好画面比例，在右侧给我单独列出弹幕框，不要干扰主画面信息。”
　　“可以的，后续我会为您生成程序进行调整。”
　　“我想想，还有什么需要补充的....对了这个弹幕总不能一句话干干巴巴扔上去，那成系统提示了，是不是该加个名字什么的？可如果让观众用真名，我怕对抗太强。”
　　“可以为您生成随机昵称与特定声纹结合，等观众看到自身评论出现，高概率会形成身份投射，削减现实对抗的可能。”
　　“非常好！好极了....”苏烬大笑两声一口饮尽啤酒，“哎呀，也算是让土著玩上高科技了...就是不太好跟人解释，算了，就这么办吧！”
　　“苏先生，我不得不提醒您一句，即便是昵称加弹幕的方式还是会升高引发现实对抗的风险。”
　　“升高？还能让刁民想说什么说什么？你看我控不控评就完了！”
　　...
　　次日天亮，太阳已经快升至最高点。
　　无数焦急的观众仍旧等在围栏外。
　　售票人一出现，立刻买票蜂拥而入。
　　不行啊，陆宁生死不明，都搁那憋着呢！就等着看后续。
　　睡不着吃不下，那真是....憋得是相当难受。
　　现如今，终于有了一个结果了...
　　万众期待之下，期盼已久的画面出现，陆宁躺倒在牢房中，仍旧处在昏迷状态。
　　嘴唇干裂无比，嘴角仍旧残留着血痕。
　　画面就特写在他的面部。
　　无数观众一阵心疼，当即有人回头向台阶上的苏烬大喊。
　　“哎！他都伤成这样了，怎么不给口水喝啊！！”
　　“就是！你这不是故意折磨他吗，投票我认了，总该给口水吧。”
　　“各位！听我一言！”苏烬高举双手，等到众人全部看来，才继续神清气爽道，“今天我郑重宣布，将推出两项重大新服务！”
　　“这第一项请大家看石壁的左侧！”
　　众人看向石壁左侧，已经有人注意到，上面多了一个桌子。
　　伴随苏烬说完，立刻有人从暗处走出，抱着三个箱子放在桌子上。
　　每个箱子上都放着一个巨大的标签，看标签名分明是三种来自不同蛮兽大补性质的食材套餐组合。
　　“正如各位所见，这三个箱子分别代表三种餐食，规则很简单你们用钱投票，给陆宁打赏，哪个箱子满了陆宁就能吃哪一类餐食！”
　　“这不是坑我们钱么！”
　　众人大哗，苏烬耳机中传来山屠的暴怒怒斥：“你在搞什么！这事我怎么不知道！外面人不给小宁打赏怎么办，难道让他饿着么？”
　　“莫慌，肯定让他吃好吃饱，此计一定能成。”苏烬低声安抚。
　　昨晚上研究过了，给饭圈制造沉没成本很有必要。
　　这是线下投票又不是网上投票，如果是网上投票，刁民恨不得有屎这个选项给陆宁吃。
　　线下就不一样了，老百姓到了线下还是知道要脸的。
　　而且人群里还有托，投票箱也并不深，这更贴近一个仪式环节。
　　“好了各位，你们看着办吧...我点根香，香烧完之前出结果，陆宁的生死就在你们手上了第843章弹幕上线，我真得调教调教你们了
　　一片眼巴巴的目光射向苏烬嘴边的‘香’。
　　愣神的功夫，那根‘香’已经被他吸走一半了。
　　人群再难忍耐，当即有人伸手怒指！
　　“你这不是逼捐么！”
　　“tui！”苏烬扭头吐了口痰，继续抽烟。
　　“他妈的，我没见过这么嚣张的人！”
　　“时间差不多啦。”
　　“没时间了，兄弟们跟我打赏！绝对不能让陆宁饿着！跟我冲啊！！！”人群内响起一声大吼。
　　狗托趁势而出，快速跑向‘食物众筹箱’。
　　拿出一枚裂纹骨币投了进去。
　　其余人见状也再不敢犹豫纷纷上前打赏！
　　真是没招，现在陆宁已经成为那个狗贼豪哥的人质。
　　弄死他吧...那不太现实，而且以后也看不到陆宁的精彩演出了。
　　不弄死他，心里又憋着一股火，这孙子太嚣张！
　　先忍他一手，等先给陆宁投喂了再说。
　　人群像被点燃的干草，开始踊跃捐款。
　　最先动的是几名常来看放映的熟面孔，平日里嘴上骂得最凶，此刻却冲得最快。
　　骨币被一股脑塞进箱口，叮当乱响。
　　“算我一份！”
　　“别挤别挤！我先来！”
　　“焯！箱子怎么这么大？多少钱才能填满啊！”
　　“嘘...哎哎，地上有石头...”
　　队伍迅速拉长，从石壁下排到围栏边，又拐了个弯。
　　有人一边掏钱一边骂，一边骂一边又回头张望投影里的陆宁，生怕慢一步就真饿出个三长两短。
　　“记着啊！我投的是第一箱！血脉复燃·蛮兽精肉套餐。”
　　“第一箱不行！要凶骨开锋·战猎肉包套餐，这名儿听着才对。”
　　“蛮血固元·续命烧饼才对吧，现在陆宁都伤成什么样了？”
　　前面食物众筹箱前的人吵成一团，后方等待打赏的人又开始叫起来。
　　“别废话了，先投再说！”
　　“大不了就都给他投满了，一次吃三份不行么！”
　　“台阶上那狗东西有那个良心么？”
　　苏烬靠在高台边，眯着眼抽烟，神情散漫。
　　偶尔抬头扫一眼箱子，嘴角轻扯。
　　呵呵...群众们都很有钱啊，打赏相当踊跃，真不错！
　　感叹间苏烬余光一瞥，看向身侧几名摇着发电机的城主府侍卫。
　　几名侍卫已经停下动作，都在伸头看着下方打赏情况，神情颇有些紧张。
　　终于有人忍不住看向他问道：“豪哥，这么继续下去不会出事吧，这里人可太多了。”
　　苏烬大臂一甩，冷声开口。
　　“没你们的事！发电不要停！”
　　“你看他那逼样，小白脸子，真想一刀捅死他！”台下队伍有人观察苏烬，咬牙切齿。
　　“闭嘴吧，你现在敢动他，陆宁第一个没饭吃。”
　　这话一出，骂声顿时小了几分。
　　投币声越来越密，终于骨币从顶部的投口冒了出来，立刻有人扯着着嗓子大喊：“满了！第一箱已经满了！！”
　　“非常好！大家可以停下了！”苏烬振臂高呼。
　　“恭喜大家同心协力，为陆宁赢下通往强者之路的第一顿饭，传奇铸就，大家都是有功之人啊！”
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　短暂的停顿了一下，下面没心没肺的开始鼓掌，掌声如潮。
　　苏烬双手扬起，空中快速一抓！
　　“请大家各就各位，准备我们接下来的环节！还有一项更重要的服务等着你们，当然这一切....都是免！费！的！！！”
　　\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/...
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”记忆力堪比金鱼的群众继续欢呼。
　　一阵短暂的骚动，喜气洋洋的众人各回原位。
　　投影壁上的画面还停留在陆宁昏迷的特写上。
　　众人目光在画面跟苏烬之间来回反复，最终终究是定到了苏烬身上。
　　“放啊！怎么不动了！”
　　“好！接下来我说完咱们就开始继续，关于第二项重大服务。”苏烬朗声道，“大家每天到此捧场，可以说是非常自觉，乱中有序。”
　　“大家谈论的内容都很有价值，但是这里面也存在一个问题，人多嘴杂，谁也听不到大家说是什么。”
　　“鉴于此问题，我们特别修改了整个电影的放映方式。”
　　苏烬喊声在广场上回荡。
　　“现在只要大家想留下自己的分析，只要先说出‘留言’二字，下一句话就有机会出现在画面中！各位请看！”
　　苏烬伸手指向投影画面。
　　在众人的目光下，陆宁的面孔开始缩小，右侧则是多了一条深黑色的长框。
　　“接下来由我给大家演示。”苏烬说完，又喊了一声留言，跟着又道，“大家好！”
　　[豪哥：大家好。]
　　一条弹幕迅速从右侧弹幕框里弹出。
　　人群顿时发出一阵低呼，迅速陷入交谈。
　　“这...这怎么回事啊？”
　　“真出字了，怎么办到的，这东西已经够神的了，还有这种能力？什么原理？”
　　“知不道，试试不就知道了？”
　　苏烬倚靠在上方静观。
　　很快已经有观众开始尝试喊出留言二字触发指令，跟着说出了想要评论的内容。
　　画面上第二条弹幕、第三条、第四条...直到第十条。
　　有人对着苏烬喊道：“这不对吧！怎么只有你一个人的名字是正确的，那上面不是我的名字啊？是名字么，什么意思？”
　　“这个名字是给大家的代号，你们记住就行了，我又不知道你们叫什么，领到什么代号就是什么代号喽。”
　　“哦~~”
　　众人继续开始尝试，弹幕加速滚动，乱七八糟说什么的都有。
　　[刘铁柱嘎：喵喵喵]
　　[爱吃海蜓的云蝶刃：哇，还有互动环节。]
　　...
　　苏烬咧嘴淡笑。
　　昵称起的有点怪...不过够用了，AI生成的也没什么好挑的了，这样辨识度也高一些。
　　这帮人接受度还是挺快的，问问题的也不多。
　　这样自己方便记，后面出乱子好控评。
　　[爱吃速冻芋头的回春丹：我想急头白脸看一晚上。]
　　“嘁！”弹幕一晃而过，苏烬嗤笑。
　　真是啥话都敢说，还急头白脸看一宿。
　　我这都啥工作量，编剧情编的脑袋都憋大了，觉也睡不好。
　　老百姓贪欲永无止境，还不会心疼人，多大脸啊，敢说这种话。
　　我真得好好调教调教这帮人了！
　　...
　　弹幕的滚动渐渐减缓，苏烬揉了揉嘴角，撑起假笑。
　　“家人们！规则大家应该都了解了，一定要文明留言...那么话不多说，放映继续第844章信心重建
　　“醒醒、醒醒！小宁，快醒醒。”
　　山屠轻轻拍打着陆宁的脸。
　　状态已经不间断检查过了，他身体的伤势看着严重，实际一般严重。
　　重要的是体内雄浑的药力被打散，融遍全身。
　　再加上在斗场之上强而持久的开启、稳固，力量透支已经产生，吸收的就更好。
　　虽然会损失寿数，但是一次两次还不碍事，而且这也是很多新人掌握战纹之后激动爆发的常态。
　　后续只需要上好的气血食物补充，就能恢复，进而稳固实力。
　　眼下...渡过昏迷阶段，只能算是昏睡阶段。
　　在山屠的不断轻拍下，陆宁口里发出几声气音。
　　“呃...呃...”
　　眼睛渐渐睁开，嗓子中如同卡了刀片。
　　陆宁抬起肿胀的眼皮，第一眼看到山屠，干长了两下口，极度虚声道：“我...我没死...”
　　“你没死！小子，你福大命大...他们给你丢回来了。”
　　“为什么....”在山屠搀扶下，陆宁强撑身体坐下。
　　屁股刚接触地面，只感觉五脏六腑都跟着一起痛。
　　“我怎么知道，反正先不管那个。”山屠苦口婆心道，“你已经昏迷一天一夜了，中间狱卒来过...还给你送了药，他们并不想杀你。”
　　陆宁动了动干涩的嘴唇，神情恹恹。
　　听到山屠说话，双肩动了一下，似在自嘲。
　　“前辈.....我是不是太没用了...什么事都做不成...”
　　“孩子！话不能这么说，你才刚开纹。”山屠严肃道，“我检查过你的伤势，你身上的伤绝对不是普通人能打出来的。”
　　“能把你打成这样，还特意吊着你一口气，这种人物放在任何一个部族中都是顶尖的存在。”
　　“这次比斗很有可能是噬裔随意抽签才把你选上去，你只是运气不好。”
　　叹了一声，山屠继续安抚：“后续怎么样我不清楚，不过看你现在的状态你可以说是因祸得福？”
　　“？”陆宁无力的转过头，眼里透着疑问。
　　“你还记得我之前给你开纹用的材料么？”
　　“我不知道...”
　　“我忘了，你对这方面不了解。其中有一味暴王心血，性质极度猛烈，凭你当下的状态根本无法彻底吸收。”山屠道，“力量刻印到你体内不会散失，我本想着后面你会慢慢吸收。”
　　“结果现在遭此一劫，你已经吸收了全部力量，等到你恢复...你的实力一定会跃升一层！”
　　“等你恢复彻底，说不定直接就能从凡纹跳升到凶纹。”
　　陆宁肩膀再次动了一下，心中有悲无喜。
　　身体上有反应，他能感觉到好像在一点点恢复，但是根本没什么可高兴的。
　　现在是什么情况都不了解，自己随时可能被人杀死...而且后续会给自己喂下之前那种毒药。
　　到时候还是废人一个。
　　到头来...自己什么都没能改变。
　　只是一点闪光，自己却误把他当成希望。
　　牢门打开，狱卒端着一盘餐食进入牢房放在地面。
　　陆宁目光微动。
　　餐盘上食物不可谓不丰盛。
　　暗红色的烤肉还渗着油脂，边缘焦黑，内里血色未退。
　　几块淡褐色的兽骨肉被炖得开裂，半透明的筋膜挂在上面
　　旁边堆着一堆各色蔬菜组成的拼盘，沾着肉汁。
　　最中间，是大杯血饮，和一块厚实的心脏，颜色近紫，热气正缓缓升起。
　　牢房内肉香浓烈，甚至能嗅到带着原始、直接的腥甜味。
　　陆宁还没开口，狱卒已经先一步说话：“小子，算你命好！”
　　“我家大人可是斗场战神，十九冠王！上头可说了，凭你这样的水准还不配死在我家大人手上，你这条狗命得吊着...要死也得等下一场再死！”
　　“你要是敢死，污了上头的脸，这老头跟你一块陪葬！”
　　说罢，狱卒啐了口唾沫，哐当一声，粗暴带上牢门重新锁好。
　　陆宁垂着头，木讷的看着地上的餐盘，没有动。
　　山屠站在一旁，几次欲言又止，最终只能扯过地上的餐盘拉到他面前。
　　对面牢房的囚犯都默默坐在各自的位置，目光却统一看向一处。
　　此时此刻，牢房的空间仿佛静止，广场之上也是如此。
　　许久，山屠终于开口。
　　“我年轻时无忧无虑，我以为世界上的事情最终都会按我的愿望进行。可当我年龄渐长，世界开始对我展露出复杂的一面，一切开始逐渐脱离掌控。”
　　“我痛苦过，迷茫过...直到最后才承认，世界本就是如此。人只能学会成熟，当世界不遵守我的愿望，起码还可以选择自我坚守。”
　　苏烬右手轻轻按在耳机上，唇边叼着烟，仰望天边浮云。
　　“我走过很多地方，见过很多困难，最大的收获就是学会一件事...在事与愿违中不死心，在事与愿遂时接得住。”
　　“明面上的胜败从不重要，只要今日所做之事，比往日所作所为更好就足够了，不信的话...看看周围吧，没有人再责怪你。”
　　陆宁僵硬的抬起头，目光环视牢房。
　　对面牢室里，囚犯们不知何时已经站起身来。
　　有人背靠石壁，双手垂在身侧，指节因用力而发白。
　　有人盘坐在地，脊背挺得笔直，目光一动不动。
　　还有人身上带伤，靠着栏杆，却依旧抬着头。
　　只是静静地看着，看着他。
　　牢房里很安静。
　　肉香、铁锈味、潮湿的气息交织在一起，
　　所有人的呼吸都变得极轻。
　　陆宁的目光在那些囚犯脸上停留片刻，便又缓缓垂下。
　　苏烬缓缓吐出一口烟气，伸手掸掉烟灰：“现在你承载的不再是一个人，而是一群人的希望...我说这些并非想让你背负什么。”
　　“恰恰相反，我们都是一样的人，已经没有什么可失去的了，也没有什么好恐惧，你也可以把希望放在其他人身上。”
　　“唯一不同的是...你还有时间和机会，比别人更多，你更有理由找出出路。”
　　“.....话说回来，人类的全部智慧不过就包含在四个字里面。”
　　陆宁再次抬头，褪色的目光中带上了探究。
　　轻轻捻动着手中烟蒂，苏烬停顿片刻，给出回答。
　　“你已经有答案了，不是么第845章拜师，绝世高手！
　　陆宁眸光下垂，落在餐盘上。
　　僵硬许久的手臂缓缓伸出，落在盘中兽心上，将其拿起。
　　凑到嘴边咬下。
　　心室内包含的汁水立刻从口中溢出。
　　陆宁大口吃着，时而狂饮兽血，眼泪伴着鲜红一通从嘴角流出。
　　速度越来越快，泪从两颊流下。
　　是...自己还有什么可失去的，还有什么可惧怕的。
　　活着...活下去，哪怕像狗一样！
　　大口吞咽着兽心，陆宁的形象愈发凶猛，牢房外围观的狱友同时松了一口气。
　　山屠倚靠在墙角，面具后的脸轻笑了一下。
　　...
　　“哇！你还挺会说嘛。”
　　城主府上方台阶，铁岚坐在上面，双膝顶在一块。
　　双手撑在膝上，一派天真的望着苏烬。
　　苏烬余光一瞟，淡定的捋了捋头发：“嗯...你怎么出来了？有事么？”
　　“有事，刚才我爹派人过来给你送一份东西，我拦下来了，喏。”铁岚伸手递上一页纸。
　　苏烬简单扫了一眼，点点头。
　　铁峰那边事情推进相当顺利，大粮仓的项目已经批下来的。
　　今天就可以派人动工，每家已经回去划拨人手，集体建造大粮仓的外轮廓。
　　“这件事等你见到你爹帮我转达一下，你告诉我他仓库先建，后续我会通知他什么时候大规模狩猎储备肉食。”
　　“你们到底要干嘛的，弄这么大仓库，要搞多少肉？”
　　苏烬不言，拿出一条肉干递给铁岚。
　　细细咀嚼肉干，铁岚两眼顿时一亮。
　　“好吃啊！”
　　“那就对了，我跟你爹还有其他人就是为了做这种肉干，拿出去卖，还有其他问题么？”
　　“哦...”铁岚站起身嚼着肉干，观看画面。
　　陆宁还在大口吃着，虽然一脸狠意，但吃的是格外的香，连带着她都多了几分食欲。
　　下方观众也在纷纷吞咽口水。
　　弹幕在偶尔滚动。
　　“呃....我想问那个弹幕...算了，反正你也不会告诉我，你到底还藏着多少东西？”
　　“知道我不会说还问？”苏烬拿出一包零食塞进她怀中，道，“以后再教，你先回去看戏吧。”
　　“哦...”抱着一大包零食，铁岚咧个嘴跑回城主府。
　　望着投影画面，苏烬挠了挠眉心。
　　弹幕...弹幕数量好像有点少，跟预期的不太一样。
　　新鲜了一阵，后面怎么就没有评论了，没热度了呀！
　　开局就不利，得给他们养成评论的习惯...
　　搞一波拉踩吧!
　　拿起电脑输入文字，很快画面上弹幕弹出一行扎眼的评价。
　　[这个陆宁就是废物啊！吃什么，还浪费粮食！！]
　　[你妈...][你妈...][你妈...]...
　　一排脏话飘过，弹幕暴涨。
　　.....
　　一餐丰厚的食物尽数入腹，陆宁呼吸微微加粗擦着嘴角。
　　另一旁山屠凑来，低声问道：“陆宁，你现在怎么样了？”
　　“前辈...我好多了，我没事不用担心我。”陆宁拍了拍对方粗糙的手。
　　“刚才吃的不知道是什么，我身体有点发热...我怎么才能快点恢复呢？”
　　“噬裔那帮混蛋虽然现在没杀我，但是之后肯定还会对我们不利....我得尽早恢复。如果还把我拉到斗场，恐怕就没有下一次机会了。”
　　山屠欣慰点头：“好，好啊，孩子...你现在这个状态就对了！”
　　“我知道你很急，但你先不要急，把气息平稳好，让身体自然恢复...等到晚一点的时间你就可以开始简单活动。”
　　“另外这里这么多人，他们会教你技击的经验，后面还会教你如何利用战纹修复伤势...但这些都不是一蹴而就的。”
　　“我明白了前辈。”陆宁向后蹭去，倚靠墙角而坐。
　　对面牢房时不时有人出言询问，他也时不时跟着回答两句。
　　等到无人再问，陆宁陷入沉思：“前辈...我想起一件事。”
　　“什么事？”山屠忙问。
　　“与我对手的那个人叫什么十九冠王，我跟他实力实在不匹，他觉得杀我是种耻辱...那我不能恢复太快，我是不是伪装成重伤更好？”
　　“如果能成长到下一次比斗机会出现，我若能获胜...是不是有机会打进噬裔内部？”
　　“嗨呀！这太对了！”山屠意外道，“没错，你就这么办！”
　　本来都已经准备好给他安排特殊伙食的理由，没想到他自己找了个更好的。
　　“好...如果狱卒来问，还请前辈帮我掩饰一下...”
　　“没问题，咱们利用一切机会成长...你这次很有长进。”
　　...
　　时至晚间，巡逻的频率减少。
　　陆宁缓缓起身吐息。
　　浑身的疼痛依然存在，但是一白天的适应已经到了可以接受的状态。
　　现在也是时候活动一下，加速血气运转。
　　感觉自己现在隐约能稳定控制战纹了...
　　见陆宁起身，对面狱友也跟着起身，随时准备出言指点。
　　就在此刻，整个牢房所有人同步蹲了下去。
　　外部大门打开，一队狱卒押着一个人进入牢房中。
　　身上缠满铁链，束缚极重！
　　虽然被狱卒围绕，但是中间的牢犯身材高大，配合铁链显得极为雄壮，周围人异常渺小，配合自带气场压迫感十足！
　　咚、咚、咚，一步一声。
　　陆宁蜷缩在地，透过余光偷看外界。
　　见到那人时瞳孔不禁收缩。
　　这犯人...看面孔，完全不认识。
　　但是无论身材和步态...像！他简直太像那个十九冠王了！感觉如出一辙！
　　牢门打开，那高大男人直接被推进牢中，竟是跟他同一牢房！
　　很快，外界恢复安静，男人背对着他一动不动。
　　不等陆宁开口，山屠已经先一步凑上去，低声道：“荒獠？”
　　“山屠？”男人回头，蹙眉，“你竟然也被抓进来了，我以为你死了。”
　　山屠立刻伸手将陆宁拽起，语气中带着些兴奋：“小宁，起来！这位可是沉石一族的顶尖高手！王纹强者！”
　　陆宁连忙起身，打量着男人：“前辈好。”
　　“嗯。”荒獠点头。
　　“前辈...您是怎么被抓进来的，猎原城怎么样了？”陆宁颤声问道，“您知道猎血族的消息么？”
　　“我一个人出城迎击噬裔，一时不察被围攻才落到这。”荒獠长叹，“现在猎原城还在跟他们血战抗衡，至于猎血族，我没了解。”
　　“....”陆宁眸光一暗。
　　“山屠，这里什么情况跟我讲一下...那些畜生给我灌了毒药，我现在无法发力，不知道有没有破局之法。”荒獠沉声道。
　　山屠开始细细讲述牢中故事，来龙去脉，包括陆宁斗场一事。
　　讲到最后，山屠问道：“对于噬裔我们了解根本不够，里面强者众多，跟小宁对战的那个十九冠王是什么实力你能猜出来么？”
　　荒獠斟酌着开口：“噬裔中强者不少，此人我也是第一次听说...听你对伤势的描述，十九冠王实力恐怕不在我之下，当然...他也绝不可能比我更高。”
　　陆宁眼中泛起亮光，山屠忙道：“刚才的情况我也跟你说清了，现在所有人都发不了力，只有小宁特殊。”
　　“荒獠，小宁若有你指导一定进境飞快！他实力增长可以帮我们越狱，也说不定能通过血斗打进噬裔内部...现在已经没别的办法了，你有什么绝活就教给他。他天资绝对可以，心智也足够坚定，而且我用的是最好的材料给他开纹！”
　　“嗯..这个时候也没有什么部族之分了。”荒獠沉吟良久，看向陆宁，“小子，你可愿意拜我为师？”
　　当即！
　　没有一丝一毫的犹豫，陆宁果断跪在荒獠身前，重重一拜！
　　“师傅！！第846章狂欢下的暗流
　　[敬梅傲雪：给孩子打击的不自信了。]
　　[妖神宫的碇信治：输没有关系，只要赢最后一场就行了。]
　　[刚回地球的天豺：活下去，一直活下去，直到能够一拳把豪哥给干翻！]
　　[爱吃油焖冬瓜的唐小雪：你切记，打你的和教你的是同一个人。]
　　...
　　苏烬的手悬在键盘上，最终按下停止键。
　　弹幕跟随剧情滚动，直到拜师二字出口，剧情戛然而止。
　　后面已经不太好直播了，这种热血成长剧情需要剪辑版才能达到最佳效果。
　　专注的人群见画面突然转黑纷纷不满！
　　“怎么回事，怎么黑了？”
　　“这正看得起劲儿呢，又给掐了。”
　　“不是，今天才放了多长时间啊，能长点么？”
　　“短！短！短！短！！”
　　众人集体转头看向苏烬声讨。
　　苏烬双手高举：“各位，今天的内容已经结束了。”
　　“不是我不想给大家放，而是后面的内容需要经过调整才好让大家看见，一切都是为了给大家提供更精良的制作。”
　　“可能会涉及一些给陆宁疗伤，还有吃喝拉撒之类的，我看...你们也不想看见那些不堪入目的画面吧。”
　　人群大哗！
　　“别！别！我们要的就是这个！”
　　“让我康康！”
　　“疗伤，我懂疗伤啊，我看看你们疗的有没有问题...陆宁伤的那么重，方便起来不会有问题吧，我们得知道啊！！”
　　男男女女都在满面潮红大叫，毫无道德素质。
　　仔细一看，竟然还是男的居多。
　　社会老0化趋势出现了。
　　苏烬嗤笑，撩了撩头发。
　　这帮人啊...就爱看点下三路的。
　　不过绝对不能满足他们，不提陆宁，自己还有艺术底线要坚守。
　　“各位！各位请听我说完！！”苏烬高举双手止住吵闹，“你们要知道，陆宁那边的时间跟你们是一样的，刚才看到的都是真实发生的事情，很多地方我们要替陆宁考虑。”
　　“如果有一天他回归生活，你还让他怎么做人！这是为他好么！”
　　“所以，今天的故事就到此为止，之后我们会奉上更精彩的内容...在陆宁的故事停播的这段时间也会为你们播放其他精彩内容，在这之前一切都是免、费、观、看！！！”
　　“不仅如此，我们还将添加更多形式，一定远超你的期待....散场吧！”
　　....
　　短暂的喧闹过去，人群不满散场。
　　苏烬收起设备往回走。
　　观众前一天的情绪需要释放一下，现在已经算是释放完成。
　　陆宁这几天恢复增强期已经没什么可看的
　　放映过程加上弹幕需要优化。
　　后续还要尽量给陆宁投喂珍贵材料，光是猎血一族，感觉资源不是很充分。
　　正好这段时间再去其他家族谈一谈合作，给自己提升一下势能。
　　....
　　夜色沉下。
　　城南石道尽头，外面一处年头已久，墙体斑驳的大屋。
　　屋内点着数盏兽油灯，亮度相当高，照的满室通明。
　　十几个人坐在屋中各处，有的坐在炉前，有的坐在长桌旁。
　　桌上摆着吃剩的各色肉食，满屋内仍旧香气四溢。
　　嘈杂的讨论声不断响起，屋北侧...几人将两女围绕在中央。
　　“你这不像，一点都不像小宁，画的太差了。”
　　“怎么不像了，你看这鼻子。”
　　“像以前那样，但是他现在没这么秀气了，眼神也不对，那么高兴干什么？”
　　“那你来！”阿禾不耐烦的将手中炭笔一丢，滚向石芽，“说的好像你比我记得还清一样。”
　　石芽拿起炭笔，翻了个白眼：“我当然记的比你清了，小宁可是要我给他生孩子的。”
　　“呵呵...你喝多了吧，他分明是找我给他生孩子。”
　　“胡说八道！他当时问的分明是我。”石芽愤而起身，“你不是说你喜欢长得壮的么？不嫌弃小宁瘦么？”
　　“那是因为你在场，我当时不好意思回答他，你都不知道我跟他有多亲。”
　　“哎呦~~小宁还跟我在背后骂你呢！说你长得又丑又瘪。”
　　“你放屁！我撕烂你的嘴！！”阿禾大怒上前扑倒石芽。
　　两人顿时滚在地上厮打成一团。
　　周围人立刻一拥而上，将两人拉开。
　　短短的十几秒交手，二人头发已经乱成一团。
　　“算了，吵什么啊！大家凑在一块就是商量怎么给陆宁救出来吗。”
　　“就是，等把他救出来你们俩再争！”
　　砰！
　　拍案声猛地响起，满屋吵闹声顿止。
　　一直坐在长桌尽头的男人起身，走到人群之前，冷声开口。
　　“你们闹够了没有，找你们是来谈正事的，都给我过来！”
　　阿禾、石芽气喘吁吁的捋着头发，最终坐到长桌侧方。
　　“赤哥，你说吧。”
　　赤祀不言，直接抬臂将胳膊上乱七八糟的杯碟划到一边。
　　拿出一张大地图铺在桌上。
　　“在我开始说话之前，我希望你们别忘了，咱们是因为什么凑到一块...想要把陆宁救出来，先内斗那就做不成事。”
　　“赤哥，有件事我一直没问...你认识陆宁么？我感觉你好像对陆宁完全不感兴趣。”
　　赤祀抱臂道：“我之前当然不认识陆宁，现在我对他也没有任何兴趣，我的目的跟你们从来都不一样，我在乎的不是他。”
　　“那你为什么忙前忙后的？”
　　“为了猎原城，为了部族。”赤祀淡定开口，“自从那个豪哥出现，搞出什么电影，现在城里全都是人心惶惶你们没有发现么？”
　　“原本族中正常的狩猎被打断！你们也是从各部族来的，自家什么情况应该都清楚，这是以前从来没出现过的情况。”
　　“战士不狩猎，女人不采集，每天就等着看着那个陆宁演假戏....真是可笑！”
　　赤祀顿了顿:“自刻上战纹那天起，族中长辈就应该告诉过你们，痛苦是战士必经的神圣，现在弄虚作假，就是在侮辱我们。”
　　“那个豪哥才是首恶，现在城里那些部族被他迷惑的都没有自觉，只有我们才能中断这场闹剧！我知道你们想法可能跟我不一样，陆宁救回来怎么处理你们定，但是计划必须配合我执行下去。”
　　“那你为什么不直接找那个豪哥，公开约他死斗？”
　　赤祀掀开上衣露出右胸，胸口明晃晃的写着豪哥俩字。
　　“我私下找过他，他没拒绝，给我签了这个东西，让我先找什么经纪人约地点...最近城主府不太好进，我还没找到经纪人第847章密谋潜入废城
　　“赤哥，经纪人是什么？我怎么没听说过呢，这是个人名么？”立刻便有人问道。
　　赤祀摇了摇头：“我也不知道，可能是城主府里的什么人吧...毕竟那豪哥现在身份不一般，城主府肯定会保护他。”
　　“算了！”赤祀大手拍在桌上，“那些闲话我们就少谈，现在看看我们的计划。”
　　“整个废城周边的地区我都已经去探查过一遍，防守相当的严密，想要正面攻进去根本不可能。”
　　“只有一个办法，就是找到防御薄弱处，偷溜进去。我们甚至都不必动手，只要暗中摸索到牢房的位置，在外大喊陆宁就能听见。”
　　“只要陆宁听到，那么这场闹剧就彻底结束了。”
　　说罢，赤祀手指划过地图。
　　“你们看这里，废城的南墙保存是非常完好的，这里的守卫最为稀疏...最稳妥的办法是先溜到附近，然后从地下钻入。”
　　“等一下。”阿禾插言道，“废城那地方我们谁都不常去，牢房在哪还有他们是不是临时改的牢房，我们都不知道。”
　　“如果全城到处乱找，我们不可能不被发现吧？”
　　“嗯，无妨...这一点我早有办法。”赤祀抬手笑了笑，“我找人订做了一批噬裔的服装和面具，等我们进城后就把这身新衣换上。”
　　“咱们也不必假装行动，就在城里大大方方的走，然后仔细搜寻，找到位置大喊即可。”
　　“里面具体的情况我不清楚，但是看城防的松散程度，里面人肯定不会多....我已经准备好说辞，如果遇上问题让我来解释最好。”
　　话落，石芽接言道：“赤哥...咱们就这么进去真的不会有问题么？我不是说不救小宁....”
　　“是各部族都有命令下来不允许接近废城，最近我听说不少人跑到那里去看，然后被赶回来族中都有处罚。”
　　“咱们做这件事必须要神不知鬼不觉，不能被人抓到，如果大声喊出来被人发现...咱们被抓住怎么办？”
　　“我想过了。”众人目光集体投去，赤祀道，“如果陆宁出问题，他们第一时间应该会稳定陆宁。”
　　“外面的守卫也没有那么多，凭我的实力足够可以让你们逃跑...倘若真不幸被抓，那就被抓吧！”
　　“我不相信城内各部族会因为这件事杀了我，我相信各部族已经看不过去很久了，只是他们不说而已！”
　　“真要是被逮到，你们把事推到我身上，到时候我把事闹大，其他人一哄而起，我看那个豪哥还下不下得来台！”
　　“这不好吧....”
　　众人七嘴八舌的劝。
　　赤祀大手一挥：“不用再说了，我心中有数，这件事就这么定！一个外来人，岂能让他在城中搅风搅雨？！”
　　听他语气坚决，众人声音三三两两减小。
　　“那我们什么时候行动呢？”
　　“明天白天行动，早上我会把衣服面具取到...之前有人跑到废城都是趁夜，白天的防卫警戒不强，晚上才难通过。”赤祀解释道，“而且我们要大摇大摆的在城里，白天比晚上更好解释。”
　　“接下来我给你们细讲，怎么安全进入废城...”
　　....
　　次日一早。
　　大量观众如常聚集在城主府广场外。
　　没有电影预告，但是仍旧习惯性的出现。
　　无他...这里已经形成讨论了，别的地方没内味！
　　而且不少摊贩在电影不播放的时候，还会带着散摊跑到这里售卖一些食品。
　　城主府广场俨然已经变成了城中另一种景色。
　　几名身材魁梧、手臂布满战纹的战士围坐在一起，神情严肃地比划着。
　　“十九冠王那一拳绝不是演戏！”一壮汉心有余悸地喊道，“我去他第一次出现那地方看了，山崖是真的被一拳击塌了。”
　　“那肯定是真的，还用看么？如果没有王级以上的战纹，根本打不出那种裂纹。”
　　“什么王纹，帝纹也打不出来！他在崖壁下打的一拳，隔着多少丈，山头炸了！这合理么？这是能打出来的效果么？”
　　“假的吧，说了都是演戏。”
　　“假的...你给我演一个！谁能整出这动静啊！”
　　广场一角，一群手拿绢布的男女正眼眶红肿地交流着，脚边甚至还有没吃完的餐食。
　　“豪哥真是个畜生！”一个身宽体胖的大妈抹着眼泪骂道，“陆宁那孩子才多大，被打得满脸是血还要还要这么骗他，这得什么时候是个头...他父母也不是个东西！不如我给他当妈算了！”
　　“陆宁喊我一声娘，我死也值了...”
　　“哎你说...那些人都是怎么进去演的呢？咱能不能去呢？”
　　“那肯定都是城主府的人，你加不进城主府肯定进不去，别想了，多少人想去废城都被撵走了。”
　　“陆宁套餐平替，便宜卖了！！！”
　　“陆宁咋拉屎的，牢里干干净净的，也没有....”
　　顺阶而下，苏烬坐在台阶上。
　　嘈杂无比的讨论、叫卖声不断传入耳中，他嘴角弧度越发大了。
　　剧情党、妈妈粉、战力党...各派系都来了。
　　果然人成长不容易，搞娱乐一出溜。
　　听了一会儿，趁着没人注意，苏烬起身开始架设设备。
　　投影仪、小音箱三两下架好。
　　不过几秒的功夫，广场中便响起惊呼，所有人目光同时投到了台阶上。
　　“哦哦哦！开始了，又有东西看了。”
　　“是的，请大家各自找好站位，今天要播放的内容，是昨日临时紧急为大家赶制出来的，不但好看而且实用！”
　　“我们的精彩内容马上开始！今天一定让大家看够看爽。”
　　苏烬笑意盎然，潇洒一挥手。
　　“好！！！好！！！”如潮的掌声响起，人头攒动开始尽量上前。
　　又过五分钟，投影的光打在石壁上。
　　观众表情齐齐一变，心跳加速。
　　不对！没有陆宁...而且这个场景也格外怪异。
　　全新场景！全新剧情！
　　看来是要揭示噬族的阴谋，又或者有什么进展。
　　这画面一看就很火热第848章炒冷饭
　　火焰在画面中翻卷、跳动。
　　焰舌灼烧着炉膛内的黑铁，空气被灼得扭曲，热浪一层层掀开。
　　镜头缓缓拉开。
　　赫然是一间武器铺。
　　屋子不大，但却极深，石壁被常年的高温熏得发黑，横梁上悬挂着未完工的刀胚、枪头与战斧。
　　锋口尚未开刃，饱含杀机的轮廓已经毕现。
　　墙角堆叠着成箱的旧兵器，有的断裂，有的卷刃，仍残留着干涸发暗的血迹。
　　铁砧一字排开。
　　一群肌肉虬结的壮汉赤裸着上身站在炉前，皮肤被火光映得赤红，汗水顺着脊背与臂膀不断滑落。
　　壮汉之间没有任何交流。
　　只是将铁锤举起、落下。
　　铛！
　　火星四溅。
　　锤击声在铺内反复撞击、回荡。
　　每一下都极重，没有任何技巧上的炫耀，只有最直接、最原始的力量宣泄。
　　画面缓缓移动到铁匠面孔。
　　有人咬着牙，腮帮鼓起。
　　有人眉眼低垂，目光死死钉在通红的铁胚上，一锤一记低吼，表情似在砸击血仇。
　　“啊？这不对吧，这是铁匠铺啊，铁山兵器铺，我还去过呢...这不就在咱们城里吗？”
　　“是啊，他家离这也不远啊...”
　　“打铁就打铁呗，咋整这死动静，使多大劲啊？”
　　“呵！他吼那两嗓子肯定觉得自己老有操作了...我说实话吧，他家兵器比我家铺子里的差远了！”
　　下方响起一阵吐槽声，画面继续缓缓后移。
　　直到主锻台之前，定格在一个胡子扎辫的怒汉身上。
　　怒汉浓眉紧蹙，拿着一把尺寸明显远超其他人的大铁锤，一下又一下砸击已经成型的兵器。
　　“哎！这不老山么，昨儿我看见他了，怎么他也演上了。”
　　“这逼给他装的，胡子还绑个辫子，身上抹油了吧，锃亮的。”
　　“哎呀，兵器不是这么打的...”
　　狂砸之下，老山表情愈发狰狞，很快形态完好的兵器重新被砸完，眼看已经快接近损毁。
　　就在此刻。
　　画面外跑出一名壮汉死命拉住老山，悲愤大吼。
　　“不要啊师傅！这刚锻制出来的上好兵器，为什么要毁了它，不要啊！”
　　老山老脸一拉，精气神仿佛被抽走，已经举过头顶的大铁锤脱手落地。
　　随着铁锤落地，老山痛苦闭目，捂住脑袋。
　　“这么好的兵器，为什么没有人买！没有人买，明珠蒙尘，我又留它何用？”
　　下一秒，画面中又跑出一名汉子，啪的跪倒在地滑向老山。
　　口里大吼着：“师傅，我查出来了！！是咱们的兵器卖的太便宜，外面的人都不相信咱们卖的是真的。”
　　“放屁！”老山愤而起身，拿起剑开始疯狂介绍。
　　“家人们，看看我们铁山兵器铺的这件兵器...”
　　观众看的津津有味，随即，一阵压不住的骚动炸开。
　　“....他跟谁说话呢？”
　　“刚才不是还哭得要死要活么，咋突然变脸了？”
　　“哎？这不对啊，这老山不是刚才还要砸剑么？”
　　苏烬叹了一声，捂着额头。
　　失策！失策！群众第一次看广告，明显没有意识到广告的存在。
　　真是太天真，太单纯了，不过没关系。
　　这样效果说不定会更好，自己还有后手。
　　画面中，老山双手托起那柄刚被砸得遍布锤痕的兵器。
　　“我把顾客当人，顾客把我当骗子？！不卖了！不卖了！”
　　身旁徒弟带着哭腔道：“师傅这把剑，本来是留给王纹使用的！可现在...只要三块骨币！三块！这谁敢信啊....啊..家人们（气短）...咳！”
　　价格一出，广场直接炸锅。
　　“三块？！”
　　“放屁吧？材料钱的回的来么？”
　　“我家一把不错的战斧都得五块...这他妈绝对是来砸场子的，他疯了吧！”
　　几家兵器铺的老板脸色已经彻底黑了。
　　其余观众看着还没演完的广告热闹讨论。
　　“家人们现在这把王纹强者专用的神兵，只要三块骨币，看左下角现场购买！”
　　全场观众集体看向左下角。
　　目光越过投影壁，后方不知道什么时候已经多了一家散铺。
　　各式兵器吊在架子上，在阳光下熠熠闪光。
　　哗的一声，人群顷刻分流，一大批人毫不犹豫的涌了过去，顷刻将铺子围了个水泄不通。
　　见状苏烬笑了笑，按下键盘。
　　切换广告！
　　画面立刻清新明亮，一个干巴老头端坐画面中央，背后是各种草药兽材。
　　剩余的观众又是集体发出低呼。
　　“哦...这是石脉族的血药铺嘛！”
　　喇叭声响，传遍四方。
　　“凡是了解我们石脉族的都知道，从我曾祖父开始，一直到我这四代人，别的病不治，专治内伤这一种病！”
　　“很多人都说内伤不好治，治不好！可我认为，一点不难治！用了我家的续命膏，治一个好一个！”
　　“可单靠我一个人，我就算累死也治不好这么多病人。”
　　“所以我思前想后翻来覆去一个月，做了一个违背祖宗的决定，把祖宗给我留下的秘方奉献给大家，从今天开始我族中秘传的续命膏，一块！只要一块！买回家兑水喝都值啊。”
　　“家人们，感兴趣的看右下角购买，全场仅限99份！”
　　广场上再次陷入了一片诡异的死寂，随后爆发出的音浪几乎要将投影壁掀翻。
　　“我的天，祖传秘方都拿出来卖了！”
　　“这也太超值了！！！”
　　人群再次发生剧烈的偏移，如果说刚才去买兵器的是壮丁.
　　那现在涌向右下角散铺的简直是全城的老弱病残.
　　甚至还有几个刚才买完刀的壮汉，一边擦着汗一边骂骂咧咧地往药铺挤.
　　苏烬站在高处，看着下方如同沙丁鱼群般疯狂移动的人潮，嘴角微微抽搐，最后实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　精彩，真是精彩啊！
　　早想过这炒冷饭广告效果不错，没想到这么效果拔群。
　　城内各大核心部族都有自己的产业，今天这波广告成功。
　　后续其他部族必定来约，这份合作要搭上，后续就稳固了。
　　建设核心大粮仓现在已经启动，但是全城各家分别储粮也很有必要。
　　虽然是透支式发展，但是已经足够了，短期自己能积累巨大的信用价值。
　　这份信任能起到的作用至关重要...又有的忙第849章小队入废城！
　　“快！就是这！”
　　废城墙角下，赤祀带领众人气喘吁吁的躲在阴影中。
　　十几个人每个人身披草皮树枝，狼狈不堪。
　　上方虽然巡逻不勤，但是给人的心理压力还是很强的。
　　一个人发现，所有人一拥而上。
　　真要打起来肯定不能下死手，自己这边完全不占优势。
　　“大家先休息一下，负责警戒，我来挖洞...等会进城千万不能出了岔子。”
　　“知道了赤哥，开始吧...我已经迫不及待见陆宁了。”有队友舔了舔嘴唇。
　　赤祀露出一抹恨铁不成钢的表情，俯身拿出小铲子开始向下挖土。
　　铲子似乎是定制的兵器，边缘锋刃极利。
　　哪怕遇到石头未发出多大声响，也一铲两断。
　　激活战纹，赤祀双臂抡的飞快，不大一会功夫，已经挖出了一个三米的深坑。
　　站在坑下喊了一句，外部负责警戒的人纷纷跳下。
　　最后一人还不忘将用一些树枝等杂物掩在洞口。
　　地底的气息潮湿而压抑，铁铲飞速挖掘泥土的声音不断响起，宛如机械一般的频率。
　　随着赤祀的动作，泥土被精准地拨向后方，队友们自觉地排成一列，中间的人负责用萤石照亮，将挖掘出的碎土不断向后传递。
　　洞内的空气很快变得稀薄，混杂着汗水与泥土的腥气，每个人都尽量屏住呼吸。
　　“你们小点声，大石头不要乱丢，上面还是有可能听到。”赤祀压低声音叮嘱。
　　大约向前推进了几十米，铲尖突然传出一声极其沉闷的撞击声。
　　中间碰上了不少石头，赤祀倒也不以为意，又下一铲。
　　第二铲下去，顿觉不对。
　　“退后。”赤祀果断下令，随后敲了敲前方，仰望上方的同时静听回响。
　　这不是石头，这是墙面。
　　废城虽然老旧，但是当初建造的时候非常精良，而且石城的地基都非常的深。
　　自己从下面已经规划好路径了，现在绕过来的位置...可能是一些地下通道的墙壁。
　　这个深度，如果保持好发力应该不会被人察觉，毕竟那些守卫散漫的很。
　　众人立刻心领神会，紧贴着土壁向后退。
　　赤祀深吸一口气，而全身的力量汇聚于一点，右拳微微收缩，随后如炮弹般轰然砸向那道墙壁。
　　“咚！”
　　一声低沉的闷响，力量极度凝聚，墙面在拳锋下瞬间崩解出一个巨大的空洞。
　　碎石飞出，落在地面发出一阵哗啦啦的水声。
　　随着墙体贯通，一股令人作呕的酸腐气味扑面而来。
　　“下水道，这是下水道啊！！！”赤祀身后众人一阵狂喜。
　　进入片场了，这可是名地点。
　　“哎，你们说陆宁遇见的那个骷髅还在这里么？”
　　“我觉得应该在吧，咱们找找就行了，而且离井口不远，咱们可以从井口跳出去。”
　　“对，就走陆宁走过的路。”
　　“你们给我冷静点！”赤祀低吼，“我们是来干正事，不是来这玩的！”
　　“猎原城现在乱成什么样了，现在大家都疯了...说不定，全城的命运就在我们手上。”
　　黑暗中，阿禾撇了撇嘴。
　　“啊...那走吧赤哥。”
　　“跟我走！”
　　一声令下，赤祀继续带队向前。
　　脚下，浑浊刺骨的脏水没过脚踝。
　　相比于赤祀的凝重，身后的队员已经像踏入了某种神圣的朝圣地，眼中的兴奋几乎不加掩饰。
　　换做以前这破地方，给钱都没有人来，但是看过电影感觉就截然不同了！
　　顺墙前行走了许久，直到遇见一片石块松散的墙壁，几人停步。
　　“快看这，这后面好像是牢房啊。”阿禾蹲下身，从墙上抠下石块，将萤石伸进去一看，当即惊喜道，“是这！就是这！这肯定就是陆宁钻进来时留下的。”
　　众人低呼一声，立刻上前围观。
　　有人还想钻进去查看，赤祀当即伸手把人抓回，大怒道：“你们玩够了没有！”
　　“哎！你们看前面，那个分叉口！”另一个队友举着萤石快步上前，指着右侧那条明显被清理过的通道大喊，“这就是陆宁和野叔一起清开的那条路！那些烂木头和碎石还在边上堆着呢！”
　　“这也不怎么远啊，为什么电影里看着感觉好像很长的样子。”
　　众人一拥而上，叽叽喳喳地讨论着，甚至有人试图去搬动那些已经腐烂的木梁，准备拿回家当纪念品。
　　赤祀被晾在后方，脸已经挂不住了，心头越发悲哀。
　　这次是来干正事的，这些人....没办法！已经指望不上他们了。
　　先顺着他们来吧，从那个井口出去也好...这些人只能用不能信，只有自己才能拯救世界！
　　一咬牙，赤祀跟在几人身后。
　　“骷髅是不是就在那边？”
　　几个队员按捺不住好奇，冲向左侧那条死胡同。片刻后，里面传来了惊喜的低呼：“真的有！哎哎哎，痕迹一模一样！”
　　队员们越发欣喜，甚至有人开始模仿陆宁跪拜骷髅的样子，嘻嘻哈哈地打闹着。
　　很快众人玩性渐消，转去另一条路，赤祀却始终一言不发。
　　“赤哥，快来啊！我看到井口了。”石芽兴奋地招手。
　　前方一片烂木头堆积，那是陆宁和岩野为了搭建“天梯”而收集的废料。
　　赤祀站在井口下方，上方日光炽盛。
　　“赤哥，你怎么了？脸色这么难看？”阿禾凑过来，有些不解。
　　赤祀看着井口，声音低沉得可怕：“你们觉得这很好玩吗？”
　　众人愣住了，喧闹声戛然而止。
　　“你们只看到他经历有趣。”赤祀闭上眼，呼吸着下水道里压抑的空气，“但我看到的，是一个战士在被人玩弄！外人凌辱他，利用他又愚弄全城人！”
　　“这里就是刑场，你们知道么！”赤祀掷地有声道，“陆宁在这经历的一切都是骗局，你们...居然还觉得好玩？我是笑不出来！”
　　下水道里彻底安静了下来，唯有水滴坠落的声音在回荡，显得格外刺耳。
　　赤祀再次看向井口，那种悲哀感如潮水袭来。
　　“行了，接下来我带队，先换衣服，我们从井口出去之后一定要保持秩序冷静...务必让陆宁知道真相！”
　　“明白了赤哥。”
　　....
　　很快，十几人换好服装。
　　赤祀环顾四周，闭目深吸一口气。
　　最后纵身一跃，双手抓住井口探出头去。
　　就当他探出井口，视线越过井沿的那一瞬间！
　　他的瞳孔猛地一缩。
　　出现在眼前的，是超过二十名的噬裔守卫以及...金甲十九冠王！
　　还有半蹲在最前，正对井口的苏烬。
　　对方一脸淡定，叼着草茎的嘴角甚至还有一丝若有若无的笑意。
　　“小子，买票了吗第850章我们的联盟坚不可摧！
　　“你...这...”赤祀嘴唇疯狂抖动。
　　眼前‘大军’压迫感十足，主要还是那个十九冠王，又换上了当初的行头。
　　打?不可能打得过。
　　逃？那就更不可能了！
　　计划执行未半，中道崩殂...
　　赤祀脸色疯狂变化，苏烬已然起身，居高临下笑看对方。
　　城主府跟猎血族派出的人手有限，不可能监视整个废城。
　　所以自己早就特意在废城顶部设了个旗杆，上面专门放了几个摄像头。
　　AI监控，一旦有异动，自己这边就能收到警报。
　　再加上耳机联络片场里的人，通常都防得住。
　　实际上也已经赶走很多波人了...但目前这一波计划是最全面，人数最多的。
　　竟然还打了盗洞钻进来，事情有些严重，自己也不得不跑来看上一眼。
　　“出来，别等我说第二遍。”苏烬淡漠道。
　　闻言，赤祀一咬牙一把撑出井口。
　　双脚刚刚落地，一股巨力袭来，直接将其推到墙边。
　　“给我站好了！”十九冠王开口，赤祀当即全身发毛。
　　“井里的，全都给我上来！”苏烬探头对着井口大喊。
　　下方十几个人，短暂的慌乱之后一个个蔫头巴脑的从井口跳出。
　　很快，以赤祀为首，十几个人挨着墙根排排站好....
　　苏烬叉腰凝视，对面几人小声嘀咕。
　　“赤哥...这怎么办啊，咱们低个头认错算了，回家吧。”
　　“你们不用怕，我来跟他们交涉...他们说什么我们都不要被迷惑，还有机会...”
　　“说什么呢！”苏烬厉声呵斥，抬手指向石芽，“你那是立正的姿势吗！”
　　石芽全身一紧，立刻挺身抬头。
　　“姓豪的，你别那么嚣张！”赤祀回驳怒骂，“我给你下了死斗，为什么不敢与我一战，你这个无胆小人！”
　　噬裔守卫外加十九冠王同时看向苏烬。
　　“他跟你约死斗了？”
　　“好像是吧...我记不清了。”苏烬回想，随后嗤的笑了，“这么一说，我好像确实见过这小子，我以为什么闲杂人等，给他签个名打发他走了。”
　　“啊！你们听到了，他还给我签名了，那就是答应跟我死斗了！！”赤祀情绪忽然激动。
　　戴着面具的噬裔守卫等人，略微有些色变。
　　十九冠王低声开口：“你还给他签名，没有明确拒绝那就是答应了，按照猎原城的规矩，你必须跟他死斗。”
　　“那我要不斗会怎么样？”
　　“会很没面子，传出去不太好办...”
　　“啊...那没事了，我豪某人最不缺的就是面子。”
　　赤祀渐露喜悦的眸光登时沉了下去，破口大骂。
　　“你！你这个卑鄙小人！答应的死斗都不敢进行，你还有什么颜面在猎原城待下去！”
　　苏烬不言，掀开上衣，露出精壮上身。
　　对着众人缓缓踱了一圈道：“大家看一下，我可是连战纹都没有，这小子挖隧道能挖那么快，可见不是一般水准。”
　　“我想问一下，猎原城会让有战纹的战士去约战一个普通人么？这也太离谱了吧！”
　　“嗯...原来你没有战纹，那就没事了，丢脸的是他。”十九冠王轻声补了一句。
　　靠墙站的石芽等人默默朝着赤祀看去，面带鄙夷。
　　“吭...这！这怎么可能？！他是不是纹在下半身了，这么大人连个战纹都没有么？！”赤祀红着脸憋闷道。
　　战纹战士挑战普通人，这并不比避战体面多少。
　　可这豪哥怎么是个普通人...他这么有能力，说不过去啊。
　　“行了，咱们废话少说。”苏烬穿好上衣问向赤祀，“你们这次来有什么目的，是不是来找陆宁的，是男人就痛快点！”
　　“说吧，说清了你们就可以走了。”十九冠王一步压上。
　　赤祀咬了咬牙，侧看众人投向他的目光，最后沉声道：“是！我们是来救陆宁！”
　　“陆宁吃好喝好的，你管他干什么？”
　　“因为我看不惯你用人取乐！愚弄城民！！”赤祀猛地抬头，脖子通红怒嚎，“就是因为你，现在全城部族秩序乱成一团！”
　　“这场闹剧不能再继续下去了，现在城中的男人不狩猎，女人不采集，都是因为你们！”
　　“这个叫豪哥的我就不说了，你们...你们也要当他的帮凶么？”
　　赤祀话音一落，石芽阿禾等人也纷纷开始叫嚷。
　　“是！就是这回事，我们还是小宁朋友呢，你们就这么耍他，他吃了多少苦！”
　　“我可是跟他从小玩到大的，你赶紧给他放了，要不然这事没完。”
　　此起彼伏的叫骂声响。
　　赤祀沉寂已久的心情突然大好。
　　自己找这帮人虽然没啥实力，但是心是好的，危难见真心。
　　被抓到了无非是回部族受罚，就算这次不成，还有下次！
　　苏烬长叹一声，手扶着额头，头发被顶到发际线后。
　　“嗬....”
　　都他妈被抓住了，说话一个比一个硬，一个比一个横。
　　杀肯定是不能杀的，但这伙儿人不控制住以后肯定还得搞事。
　　带头的是那个赤祀...陆宁那俩小闺蜜肯定也没少在里面撮合
　　“行了行了，你们先歇一歇别骂了...你们说的我都懂。”苏烬高举双手，“要不咱们商量一下。”
　　“我呸！”赤祀冷声道，“跟你商量什么？我告诉你，我不可能让你继续下去！”
　　“你也不用打我们这群人的心思，我们的联盟无坚不摧，不可能放弃！”
　　苏烬挠了挠鬓角，左右巡视一圈，淡然开口：“陆宁肯定不会一直在牢里，所以呢...我们还要招募一批演员，我看大家各个都是人才不如加入我们，一起演完这场戏帮助陆宁成长，你们看怎么样？”
　　“我数三个数！愿意加入的，站到我身边...3、2、1！”
　　1字说完，十几个人的小团体顷刻走了一半，站到苏烬身旁。
　　赤祀刹那间梗住，眼睛瞪得溜圆。
　　“你们！你们干什么！当叛徒是吧！！！”
　　“赤哥，我觉着这事儿吧...本来就不太可能成，族里已经严重警告我不要去废城，现在已经犯错又被抓住了，要不就算了吧。”
　　“是啊，赤哥，我看不如加入进来，还能保护陆宁，效果是一样的第851章联盟瓦解中
　　“叛徒！无耻！下贱....”赤祀脖颈青筋绽起，狂喷不停。
　　苏烬叉腰目视剩余人，听了一会儿骂声，摆摆手道：“哎，差不多得了，就那点词汇量别循环了。”
　　“现在我给你们剩下的一次机会，陆宁身在险境，压力很大这你们都清楚...我觉着吧。”
　　“是时候给他安排一个媳妇了，想在牢里跟陆宁来一场甜甜的恋爱么？我数三...”
　　还没开始数，阿禾石芽同时站出，互相怒瞪对方。
　　“你们别被他骗了！”赤祀口沫横飞，“陆宁就算跟你们在牢里处上了，你们怎么跟他解释？”
　　“生米煮成熟饭，还用的着解释么？”苏烬笑道。
　　阿禾石芽二女，脸颊同时大红。
　　“那个...不会放出去吧？”
　　哎呀，这原始社会的女孩是真大胆啊。
　　苏烬心中感叹了一句，继续道：“如果这事陆宁同意，你们也同意，我保证不会有任何人看到不该看的东西...”
　　“不过话得说在前头，不是说你们加入我就会安排你们跟陆宁接触，你们只是有机会而已，要靠你们自己争取，具体的后面再说。”
　　转头，赤祀身旁只剩下五人。
　　苏烬思索着，最后眉一挑凑到十九冠王身侧低声耳语。
　　少顷，十九冠王点了点头走到五人中间，双臂一展，直接将五人揽住。
　　霎时，五人全身肌肉紧绷。
　　苏烬拿出手机拍了张照片，随即又拿出一个小盒子。
　　简单操作了两下，在滋滋声中，盒子吐出几张照片。
　　拿着照片向前，一人发了一张：“俗话说得好，识时务者为俊杰！豪哥今天大发慈悲，不但不罚你们，还奖励你们美拍福利呢，现在愿意加入的，可以跟电影里任何一个人合影...简单点说也就是留下这种画。”
　　“哎呀....”五个拿到合影的人惊喜异常，纷纷讨论。
　　先反水的一干人等顿时面露不悦：“豪哥，我们也应该有吧？”
　　“有，都有！你们最有诚意，所以豪哥免费再赠你们一份豪哥个人写真，你们现在....”
　　哗的一声，众人围聚十九冠王身旁。
　　苏烬侧头，表情收敛，舌头在嘴里拱了两下，最后瘫着脸给众人拍了张合影。
　　三五分钟后。
　　苏烬缓步上前，站定到赤祀对面，优哉悠哉开口。
　　“坚不可摧的联盟就剩你了。”
　　“呸！我宁死不从！”赤祀心痛如绞，“怎么，你们是要关要罚，尽管来！”
　　“呵，你先等会。”苏烬转身，手指众人道，“那个们叫什么名字，平时住在哪给我留个姓名住址，然后各回各家，等我们通知你们，后续会有机会让你们加入。”
　　“然后就回家吧..劳烦各位兄弟帮我把人带远一点弄一下，辛苦了！”
　　简单安排，一群人热热闹闹的离开了井边。
　　只剩赤祀、苏烬二人。
　　苏烬神色平静的道：“现在就咱们俩了，谈谈条件吧，我不希望你再惹事...你跟陆宁很熟么？”
　　“我跟陆宁不熟！我是看不上你，因为你一个人，现在把整个猎原城的秩序都打乱了！”赤祀恶狠狠道，“包括我们部族，下面的人每日心思不在正道上，你知道你都干了什么吗！”
　　“我这是带大家发财，这难道不好么？”
　　“呵呵，发财？！你一个人发财，别人口袋里的钱呢？”
　　“呵，你这是典型的零和博弈...算了说了你也不懂，不妨这样。”苏烬斟酌道，“我让你百分百加入剧组，给你戏份。”
　　“你可以在戏里呼吁你的理念，激励城里的战士，这都没有问题...让所有人都听到你的声音，这怎么样？”
　　赤祀眼珠微动，呼吸也开始逐渐加重。
　　呼吁我的理念，激励城里的战士...让所有人都听到我的声音？
　　听起来挺不错的，不过他会有那么好心？
　　“你是说...你能让我当男主角么？”
　　“那肯定不能，你在想屁吃，给你个光辉伟岸的男配就可以了！我觉得你真挺不错的，长得又帅又壮，比陆宁强多了，如果早点遇到你肯定给你定制一套电影了...那种霸气外露的，有时候配角比主角出彩，要不要考虑一下？”
　　“说破大天我也不会配合你！少跟我花言巧语！”
　　苏烬低头笑了笑：“这事就没的说了是吧，你非得把陆宁弄出去，要么阻止我搞电影。”
　　“没错，我必须阻止你！”
　　“你什么实力？”
　　“怎么，你想找人弄我？我告诉你我是灾纹级！”
　　“非常好，你不是邀请我死斗么？我答应你，咱们找个树林死斗。”苏烬摊开双手，“我要是死了那这件事就停下，如果你输了，以后我让你干什么你就干什么如何？”
　　“嘁！”赤祀头一扭，“我不跟你死斗，之前的事作废了！你一个连战纹都没有的人，打赢了你，对我只能算是一种耻辱！”
　　苏烬笑吟吟道：“我确实没有战纹，但本身还是有点实力的...我答应你的死斗，不知道你现在有没有胆子接呢？”
　　“这世界上你不懂的东西很多，比如电影。”苏烬活动关节，“就好比蛮兽天生就有神力，人也可以一样，我就是这样的人。”
　　“我很久没跟人打架了，既然你我之间的矛盾不可调和，那就用暴力解决。”
　　“我不可能答应你...”
　　就在他说话之际，苏烬闪电出拳。
　　轰！
　　沉闷炸响在赤祀耳旁爆开，碎石飞溅打的面部生疼。
　　等反应过来扭头看去，一条手臂已经从脸侧抽走。
　　继续向后看，身后的石墙石屑剥落...一块清晰无比的拳印浮现而第852章一拳超人
　　“你...”赤祀惊诧的看向苏烬。
　　“没有战纹，怎么可能有这样的力量？”赤祀瞳孔微微晃动。
　　如果是普通石材，他勉强也能接受了。
　　但是废城的城墙不是一般的石头，硬度极高。
　　这一拳打出来起码有凶纹战士的实力，看他的表情轻描淡写恐怕还远不止于此。
　　“我告诉过你了，天生的...你要不要打一场？”
　　“好！”赤祀沉声答应，“那我就跟你打一场！不过你可别后悔，光凭这一下，你还没资格赢我。”
　　“呵。”苏烬轻笑，“我不会杀你，只希望你输了遵守承诺，别来找我麻烦。”
　　“我答应你...但是死斗必须要有见证人，人选你挑吧。”
　　“这么麻烦...那你等我去找一个。”
　　....
　　一个小时后，城南森林。
　　铁岚手捧着零食袋子，一脸嫌弃：“干嘛啊，看电影呢，让我来这破地方干嘛？”
　　“广告也能看这么来劲，一共三条，你循环看啊？”苏烬无奈道。
　　赤祀已经在不远处脱掉外衣，活动筋骨。
　　“不是有弹幕么?说事，你叫我来干什么...哎，那不是赤祀么？”铁岚停止咀嚼看向赤祀。
　　“你认识他？”
　　“嗯嗯嗯，他有点名气，挺狠的！最年轻的那一批灾纹战士，我看他这样是要....”
　　“是要打架，我约了他死斗，要见证人，我这天生神力你知道，我不想跟外人暴露了，就让你来见证，你就在这好好看。”
　　零食袋子哗啦一声响，铁岚抬头，目光呆滞：“啊？你和他要死斗啊？那不是玩命么？”
　　“你别管了，一边去！”
　　“哎！”铁岚迅速回神，一把扯住苏烬，急道，“别啊！你连战纹都没有...你别去，你死了我上哪看电影去？”
　　“啧！想关心豪哥就直接说，还拿电影当借口...死不了，我跟他商量好了。”
　　说罢，苏烬顺手将人扒拉到一边，走向赤祀。
　　赤祀已经活动热身完毕，瞟了一眼铁岚。
　　“她来见证可以，你准备好了吗？”
　　“直接开始。”
　　赤祀再无废话，双脚猛地踏入泥土，脚底的枯枝瞬间化为碎屑。
　　嗡！
　　一圈赤红色的纹路自心口展开，迅速爬满脖颈与双臂。
　　伴随着心跳在剧烈搏动，空气因高温而略显扭曲，赤祀整个人仿佛大了一圈！
　　“喝！”
　　赤祀脚下的地面爆出一个直径两米的深坑，整个人化作一道红色的残影，瞬息杀向苏烬。
　　拳未至，拳风带来的风压已经吹得苏烬身后的草叶纷飞。
　　紧接着，一只布满血色战纹的重拳，结结实实地轰在了苏烬交叉挡在胸前的双臂上。
　　轰！！
　　沉闷的撞击声爆发而出。
　　苏烬如同出膛炮弹，贴着地面倒飞而出。
　　咔嚓！一声刺耳的脆响。
　　苏烬狠狠撞在了后方一棵合抱粗的大树上，上半截轰然倒塌，激起满天尘土。
　　“豪哥！”铁岚吓得手里的零食袋子直接捏紧，眼睛瞪得溜圆。
　　烟尘中，苏烬缓缓站起身，拍了拍胸前的尘土。
　　上衣已经在那一拳的余波中崩碎成布条，露出线条精悍、宛如大理石雕琢般的躯干。
　　他活动了一下脖颈，发出一连串密集的爆响。
　　“呃...咳咳，呵呵呵...这么大劲...”苏烬嘴角抖动了两下，抬手擦去血迹。
　　这爆发力真是不一般，还带高温...这一点在自己了解的灾纹情报里没有提过。
　　很好，真是太完美了！
　　这就是最适合自己的力量体系！
　　薪火印记的限制，天材地宝的速成能力只能转化成恢复力，想要增长只有搏命一路。
　　战纹激发却能不断维持透支状态。
　　倘若自己吃了天材地宝，再疯狂激发战纹....超强爆发力、越战越强，实力增长永动机...
　　...
　　不远处，赤祀瞳孔一缩。
　　刚才那一拳，已经动用了全身之力，还有战纹加持。
　　换做普通的凶纹战士，现在早已双臂尽断。
　　可眼前这个男人，除了皮肤上有点红印，竟然屁事没有？
　　他的反应力也快的不正常。
　　“再来！”苏烬隔空勾了勾手。
　　赤祀怒吼一声，全身战纹血色加深，速度再次飙升。
　　闪身冲到苏烬面前，立刻展开极其疯狂的近身短打，肘击、膝撞、重拳，所有的攻击点都指向苏烬的要害。
　　林间一时间充斥着恐怖的撞击声。
　　赤祀就像一台失控的重型液压机，每一脚落下，地面震感都十分明显，每一拳挥出都带着刺耳的尖啸。
　　苏烬没有还手。
　　在闪避，在观察。
　　身体呈现出一种极其违背力学常识的柔韧感，隐约能看到丝线连接在不同肌肉区形成牵拉。
　　赤祀的重拳贴着耳廓划过，拳风带起的压力甚至刮破了苏烬身后的树皮，但却始终无法捕捉他本体。
　　赤祀越打越心惊，除了一开始对方吃了他几拳身上带了点血瘀，后续总能在那毫厘之间侧身让过，甚至还有余力盯着他肌肉的发力走向。
　　“你就会躲吗！！！！”
　　赤祀大吼疯狂出拳，苏烬继续躲避。
　　原本紧张的肌肉已经开始逐渐放松，呼吸节奏调匀，甚至心态也随之轻松。
　　赤祀不可谓不强，虽然粗略预计总体实力不如自己，但想要赢他肯定要费点功夫，绝非此时此刻这么简单。
　　之所以能这么从容，问题还是在赤祀身上。
　　动作大开大合，狂暴至极，每一击都是奔着最高杀伤的死手，不可谓不凶悍。
　　一个原始狩猎型社会，人的发展是无论如何脱离不了社会结构，而结构上的缺陷也恰恰会体现在人身上。
　　这是人兽互斗为主旋律的凶残世界。
　　人类演变出的所有战斗技巧都是针对蛮兽而来。
　　而自己...一身所学、战术思考全都是针对人使用...完美克制狩猎型战斗思维。
　　战斗的核心终归还是脑力，赤祀太依赖旧有模式，变通不足。
　　思索之际，赤祀忽然低声爆吼，战纹由红刹那转为淡紫，血管如同树藤鼓遍全身！
　　风压袭来，苏烬身形猛地一滞。
　　“你现在还能往哪跑？！”赤祀满脸狰狞，双臂如铁钳般死死环抱住苏烬的腰腹，全身肌肉如老树根般虬结。
　　怀中抱汉杀！！
　　纯粹的蛮力眼看要将脊椎一寸寸勒断。
　　苏烬的脸上没有丝毫惊慌，反而露出了诡异的笑容。
　　呲溜~~
　　润滑油分泌，苏烬直接出溜了下去。
　　赤祀用力过猛直接落空，身体不由自主地向前一个踉跄，大门洞开。
　　“到我了。”
　　苏烬的声音在赤祀耳边响起。
　　反手一扣，五指如钢钳般死死扣住了赤祀左臂关节。
　　赤祀还没从滑走的震惊中回过神，苏烬已经侧身跨步，整个腰胯发力，全身的力量自脚底传导，经过脊椎的节节加持，汇聚至右拳之上。
　　目标，是赤祀由于高举手臂而彻底暴露的...腋下!
　　那是人体最薄弱、神经丛最密集的部位之一，极少数能造成瞬间失能的部位。
　　嗡！！！
　　苏烬身体原地后仰，右拳化作一道模糊的虚影上钩，以极其豪迈的姿态打出勾拳！
　　砰！！！
　　仅一拳，赤祀的身体在这一刻，产生了一种极其恐怖的物理形变。
　　肩膀高高耸起，肩周皮肉甚至在瞬间变为了半透明的红润色。
　　赤祀的眼珠子在那一刻险要蹦出眼眶，红血丝密密麻麻上涌。
　　极度的高频痛感通过腋下神经丛瞬间直冲大脑，连惨叫都没发出来，整个人抽搐了两下，便彻底陷入了重度昏迷...
　　铁岚呆呆地看着远处昏死的赤祀，又看了看苏烬，手里的零食袋子无声滑落。
　　腋...腋毛都给打成齑粉了.第853章咱俩好好商量
　　吹了吹拳峰上的黑灰，没多废话，苏烬俯身轻而易举地将沉重的赤祀扛在肩上，大步流星地朝废城走去。
　　铁岚快速小跑跟上，微微仰着脸，原本就明亮的眼睛，此刻闪着亮晶晶：“哇！你这也太强了吧！！”
　　“怎么，被哥惊艳到了？”苏烬偏过头，嘴角勾起一抹散漫的笑。
　　“厉害，那是相当厉害！”铁岚用力点头，下意识伸手比划了一下，“这种纯粹的力量，如果不加上战纹辅助简直是浪费。要是你能刻上顶级的战纹，那起点真是不敢想，绝对是怪物级别的！”
　　说话间语气急促，对强者的推崇溢于言表。
　　“我也这么觉得。”苏烬顺竿爬，“所以，回头记得在你爹耳边多吹吹风，给我弄个战纹。用最好的材料，材料钱我出，只要他肯出手。”
　　铁岚的语气稍微顿，抚摸下巴望着前方坚实的背影，目光中流露出一丝期许和狂热。
　　这身体不一般，倘若真刻上战纹...那可厉害了...
　　“....”
　　“哎，摸哪呢！”苏烬后背肌肉一缩。
　　铁岚思绪一断，收回手道：“这件事....还得看时机。不过陆宁势头这么猛，要是能一直火下去，我爹那边估计也坐不住，我会盯着他的。”
　　“行，那我的前途就仰仗铁大小姐了。”苏烬淡笑一声，“事办好了，豪哥赏你个嘴子吃也未尝不可。”
　　“啊？啥意思？”
　　“啥意思你也别想了，等你馋那天自个儿就来找我要了。”
　　“呃...那我们接下来干什么？”
　　“我要回去给这个赤祀疗疗伤，刚才那一下可不轻，顺道给他开导一下，这小子光嘴上答应我可不放心，他未必心服...你要是觉得烦那就先回城里吧。”
　　“我不去，我跟你看看去。”
　　...
　　废城大殿，偏殿。
　　空气中弥漫着一股血腥与干燥药草混合的怪味。
　　四周高耸的木架，上面凌乱地堆放着风干的蛮兽脏器、血瓶、泛着幽光的兽角，以及一些用密封罐装载的膏类药品。
　　数量非常之大，很多都是补品成分，此处已经临时改造成了仓库。
　　其中的物品多是为陆宁身体滋补准备，绝大部分由猎血族提供，小部分是城主府友情赠送。
　　苏烬将赤祀丢在一张巨大的石台上，发出砰的一声闷响。
　　从架子上取了一个瓷瓶，倒出一粒散发着辛辣气息的暗红色药丸，撬开赤祀的牙关塞入其中。
　　双手箍住对方脖颈，拎起来摇了两下，将药丸成功顺下。
　　铁岚没回城，蜷缩蹲坐在石台边上，斜望上方。
　　那双亮晶晶的眼睛死死盯着苏烬的动作...盯着苏烬手臂上隆起的每一根青筋。
　　“嘶....”片刻后，赤祀发出一声虚弱的抽气，眉毛颤动，悠悠转醒。
　　火热的药力在身体内流转。
　　睁眼看到的第一个画面，就是苏烬那张似笑非笑的脸，以及旁边一个少女极度灼热的视线。
　　“呃...你...”赤祀声音沙哑，下意识想缩身，可右肩剧痛无比，“...这是哪？”
　　“在废城，给你疗伤，你输了。”苏烬闲散地坐在石台边，随手抓过一根蛮兽骨头把玩，眼神却不经意地掠过身边的铁岚。
　　铁岚此刻正半蹲在地上，不知道何时悄然凑近，几乎要贴到苏烬的大腿上。
　　大腿哪怕隔着裤子，苏烬已经能感受到她因兴奋而略显急促的呼吸。
　　“哎~西八呀！”
　　揪住铁岚的脑袋将人拨到一边，苏烬怒道：“有没有点深沉！让你吸一下得了，你还想舔两口？！”
　　“哎呦...你干嘛？”铁岚五官紧皱，双手揉着脑袋，“能温柔点么？你说要刻战纹，没见过你这样的，就想看看你肌肉...谁要舔你了！”
　　“老老实实的，不要跟我玩欲擒故纵。”苏烬说完拿出一包零食丢给铁岚。
　　铁岚原本带着一丝怒意的脸上，立刻绽开笑容，抱着零食坐到一边。
　　“我...我输了？”赤祀艰难抬起手臂，按揉额头。
　　那股强烈的痛感还残留不去，在脑中阵阵刺痛。
　　体内药力继续灼热散发，苏烬起身又从架子上拿了一瓶血药灌入他口中。
　　赤祀才渐渐回神，哑着嗓子开口：“这不可能，你偷袭我。”
　　“你看看，这人一醒过来就嘴硬。”苏烬扭头看向铁岚。
　　铁岚低着头，嚼嚼嚼。
　　见讨了个没趣，苏烬继续面向赤祀道：“咱俩可是一对一对决，我没用暗器，也没下毒，你现在不认了是吧？”
　　“你躲来躲去，非战士所为！我不服！我要跟你再打一场！”
　　“咚！”
　　....【记忆重置中】....
　　“你醒啦？”
　　“嘶....”片刻后，赤祀发出一声虚弱的抽气，眉毛颤动，悠悠转醒。
　　火热的药力在身体内流转。
　　睁眼看到的第一个画面，就是苏烬那张似笑非笑的脸，以及旁边一个狂嚼零食的少女。
　　“呃...发生什么事了。”
　　“咱们打了两场，你都输了。”
　　“我怎么记得就一场....呃...”
　　“铁岚，你告诉他，是不是他输了，你作为见证人给个结论。”
　　铁岚抬起头，咽下软糖：“赤祀，你输了...别嘴硬了，死斗人家都没杀你，别玩不起啊！”
　　赤祀面露苦涩，艰难抬起手臂，按揉额头。
　　四指轻揉着额头一大片青紫肿胀，意识加速清醒，眼神余光透过掌缝偷瞄苏烬。
　　赤祀痛苦闭目，泄气道：“我...我输了。”
　　“哎~这就对了么。”苏烬欣慰的拍了拍对方胸口，“拿起的放得下，是条汉子。”
　　“咱们现在确认一下，你输了以后不允许在我这里闹事，这一点你同意不同意？”
　　“我答应你...我以后不会再找你麻烦，陆宁我也不会再救...”
　　“嗯嗯嗯，光你答应我不行，你也不许撺掇别人来我这闹事，明白么？”
　　“那我怎么能答应你？”赤祀放下手，“我怎么可能管得了别人？是不是别人找你麻烦都要算到我身上？”
　　“看看！”苏烬双掌一拍，摊开手道，“我就知道你不死心，跟豪哥玩心机，下辈子你也玩不明白！”
　　“咱俩就把话说开，怎么你才能停手，别给我惹事！是不是非得逼我杀了你第854章嘴遁！全员归顺！
　　赤祀勉强撑起身，垂着头，闷声道：“我还是那句话，我管得了自己管不了别人。”
　　苏烬一叹：“说心里话吧，你到底觉得哪不行？非要跟我作对。”
　　赤祀缓缓扭过头，两眼仍旧泛着血丝：“猎原城已经被你搞乱了！你还问我哪不行，讨厌你做派的不止我一个人。”
　　“只是那些人现在都被各部族压制住，只有我付出行动而已！”
　　“豪哥...看得出来，你人不错，我希望你别继续下去了，这样对谁都没好处！猎原城的秩序不能再乱下去了！”
　　苏烬不语，四处看了一眼，从架子上又拿起一瓶为陆宁准备的补药。
　　拔开瓶塞，混合着浓烈兽材气味的药酒扑入鼻腔。
　　大口饮下，一股强烈的刺激感从胃中升起，苏烬瞳孔快速放大又恢复成正常。
　　随手将酒瓶丢给赤祀，苏烬才不紧不慢开口。
　　“这是战祭血醪，对你的内伤恢复很有好处，先喝了吧。”
　　赤祀拿着酒瓶犹豫了片刻，然后一口灌下。
　　待他放下酒瓶，苏烬问道：“你觉得这药酒算是补品么？”
　　“当然算是，战祭血醪是上好的补品，常人喝下也能激发血气，价格不菲...你...”
　　“不。”苏烬出言打断，“在我看来这东西根本就不配称之为补品，如果你们眼中所谓的补品真的能补，这屋子里有上百种补品，那战纹战士的寿命就不应该会削减的那么狠。”
　　“我来告诉你什么是真正的补品，好的补品，吃下去根本不会有任何感觉。”
　　“效果恰恰跟战祭血醪相反，当你吃下补品，你的精神会更稳定，不容易疲劳也不容易兴奋，睡眠会更深，情绪变化更小...生病和伤愈的速度会加快，但你根本察觉不到这一点，甚至意识不到补品的功效。”
　　苏烬顿了顿，继续道：“而你眼中的补品吃过之后，心跳加快、亢奋、难以入眠，甚至流鼻血，每一种反应都是强烈的刺激，在我看来这是把消耗伪装成了补充，在用透支换取当下的反应。”
　　“很多事就像你修炼，你察觉不到自己的进步，当过了很多年回头看，你才惊觉自己走了多远，如果某一天你因为吃了某种药实力获得前所未有的暴涨，我想你如果脑子正常一定会担心自己的身体。”
　　“这....”赤祀一时语塞，陷入沉思。
　　苏烬继续道：“所谓善战者无赫赫之功，其实也是同样的道理。”
　　“你到底要说什么？”
　　“其实我要跟你说的很简单，常人总是用表象来判断现实，但是他们看到的东西往往都是错的。”
　　“对猎原城也是如此，你以为是我搅乱了猎原城的秩序，其实我在无形中修补它的缺陷。”
　　“强者生、弱者死在城里是铁律，是像陆宁这样生下来细皮嫩肉、不会杀戮的人，只能缩在阴影里等死，或者沦为你们这些战士随手丢弃的耗材。”
　　“哪怕他不死，在家里也备受歧视，比死强不了多少，实际上你也看到了他过得是怎样毫无尊严的生活。你可能会说这种人属于少数...但我告诉你，你错了，而且是大错特错。”
　　苏烬舒了一口气：“且不说有多少天生性子软的人，有一条事实你不得不承认，我们都会受伤都会衰老，从狩猎中退下的残疾人...短时间你们可以照顾他，给他尊严，但是能维持多久呢？”
　　赤祀接住酒袋，手背青筋突起：“那是祖辈传下来的生存之道！唯有勇武，才能在这片猎原上活下去！你给他们看那些虚假的东西，影响人的心智，干扰他们的生活，这是在给他们喂毒药！”
　　苏烬大步走到赤祀面前，蹲下身，视线与他齐平。
　　“你又错了，那不是毒药，那叫希望。”
　　“他们现在谈论的是什么？是反思、是情感、是合作、是除了狩猎之外的另一种活法，你所谓的秩序，不过是建立在对弱者绝对漠视的基础上。”
　　“这个世界不是只有一种颜色，猎原城以后可能看起来没有你要的那么硬汉，但我可以肯定的告诉你，人与人的联结在加深，整个城市的韧性在变化。”
　　“如果你把城市看成一个个体，那他现在只会是更强壮，不提人口增长，如果有朝一日全城的危机来临，这种韧性和协作的增强...可以救很多人命。”
　　一旁的铁岚停下了嚼软糖的动作。目光有些呆滞地看着苏烬。
　　对方身上那种压抑的、深沉的人文关怀，像是一座大山一样压来。
　　苏烬站起身，居高临下地俯视着对方。
　　“我不知道你想没想通，也不知道赞不赞同，最后我要说的...陆宁这件事已经不是简简单单城中风气的变化，而是跟城内各大部族的家族核心利益绑在一起，如果你不了解你可以回家问一问。”
　　“不过有一件事我可以跟你保证，这个电影最多再进行两个多月，之后就结束...不如这样，我们打个赌吧。”
　　“打什么赌？”赤祀抬起头，嗓音沙哑。
　　“两个多月这件事结束，如果后续城市真像你说的整体变得越来越差，那就算我输。后续我们可以再拍点别的电影，宣传一下你的理想，你想怎么影响猎原城，给别人灌输正确思想，我尽全力帮你！反之，你以后得为我摇旗呐喊，敢不敢？”
　　“我给你摇旗呐喊？”赤祀心中打鼓，一时陷入忧郁。
　　铁岚拿出一块软糖缓缓放入口中咀嚼，目不斜视的盯着赤祀。
　　呵..呵...他怂了，竟然真的被说服了，连赌都不敢打。
　　历经长达一分钟的犹豫，赤祀终于咬牙点头。
　　“好！我答应你！”
　　“非常好那我们赌约成立了，我可以以我豪哥的名誉起誓，我一定会遵守规则。”苏烬口中话语一缓，“但是，你不是无条件的等，我对你还有要求。”
　　“什么要求？”
　　“你也知道城里有很多人反对我像你一样，为了我们的赌约成立，我们必须合作。我会把你今天的事宣传出去，由你牵头把那些反对派给我集结到一起，我会通知各家族统一处理...你放心，我绝对把你摘的干干净净。”
　　“这不是让我当叛徒吗！”
　　苏烬双眸一凝：“我们赌约已经立下，这都是为了顺利执行！你是怂了？你要是怂了现在就直接说，直接过来帮我，我还放了一条命呢！你现在必须选一条路走！”
　　“哎呀，还有什么好想的。”铁岚帮腔道，“全城的家族都站在我们这边，你们就算造反也闹不起什么风浪，搞不好还容易族内分裂打起来，答应豪哥什么事都没有。”
　　“嗬...”赤祀呼吸乱颤，最终缓缓闭眼.
　　“行...我干第855章陆宁的成长
　　赤祀走了，背影黯然。
　　苏烬、铁岚目送他离去。
　　见到背影消失，铁岚横肘戳了一下苏烬，咂咂嘴里的糖：“哎，你真的很会说啊！”
　　“思想才是力量。”苏烬笑笑，“学着点吧，这可比拳头好用多了。”
　　“行了，这边麻烦也解决了，回去接着做电影！”
　　...
　　次日天明。
　　城主府广场前围满了大大小小的观众。
　　期待已久的续集终于要来了。
　　苏烬叉腰立在台阶上神清气爽俯瞰下方，按下播放键。
　　画面展开，内容重新续接归陆宁拜师那一幕。
　　...
　　“师傅！！”陆宁跪拜在地。
　　额头撞在坚硬阴冷的石砖上，发出一声闷响。
　　额角未愈的血痂崩裂，一丝鲜血顺着鼻梁滴落。
　　“好。”荒獠的声音在牢房中回荡。缠满铁链的粗壮手臂微微一震，虽无战纹，但那股身经百战的煞气依然如潮水般在大牢中漫开。
　　“小子，既然要跟我学习，那就没时间把自己当成人。”荒獠蹲下身，那张满是风霜面孔凑近陆宁，“我要教你的，是怎么在方寸之间，让你这副残躯得到最大提升，听明白了吗？”
　　“明白！”陆宁抬起头，眼神中消沉已经化为野望。
　　...
　　短暂的休息过后，训练在黑暗中无声开启。
　　在这不足十平米的石牢里，荒獠成了最严苛的考官。
　　目光锁定了陆宁身体的每一个关节。
　　“发力！不是用手，用腰...本能未形成前，要配合想象去发力，把自己想成一张弓！”
　　荒獠的一声低喝，陆宁便在狭小的空地上扭转身体。
　　伤口因为剧烈的动作不断崩开，汗水混合着血水砸在地面。
　　一次次摔倒，又一次次在荒獠冰冷的注视下爬起。
　　连续摔倒数十次之后，荒獠不再出言指点，而是上前主动与他练招。
　　陆宁不断摔倒的频率陡增。
　　整座监牢所有人也都纷纷起身观察，静看双人交手。
　　黑暗的牢房里，原本死寂的气氛伴随着bgm转为灼热。
　　对面牢房的囚犯双手皆抓着栅栏，不断出言提醒。
　　“不对，身法太正了！肩膀沉下去，不够！”
　　“动作变得太慢，左侧肋下是你的弱点，步伐不要乱。”斜对角一个壮汉拍打着石墙，企图用节奏引导陆宁。
　　“借力，懂吗？身后有墙，不要浪费地利！”
　　千锤百炼的喧嚣中，陆宁汗水挥洒，疯狂地吸收着养分。
　　视角穿梭在牢房的明暗交替之间，时间仿佛在快进。
　　明明没多长时间，通过剪辑硬生生剪出了一个月的感觉。
　　‘第一天’，陆宁只能在荒獠的指点下，机械地重复着基础的躲闪动作。
　　‘第五天’，陆宁身躯紧绷，投入到近乎自虐的训练中。
　　‘第十天’，狱卒前来放饭，一众狱友纷纷将自己的饭投喂给陆宁。
　　‘第十二天’，在药力加持下，原本臃肿的淤青消散了。
　　他的动作越来越快，快到引的牢房通道中烛光乱颤。
　　他开始同荒獠练习贴身搏杀，每一次膝撞、每一次肘击都沉闷如雷，深深打入荒獠双掌之间。
　　牢房里的囚犯们从最初的指点，变成了最后的沉默注视。
　　画面划过一张张脸，那种眼神里，有期待，有敬畏，有欣喜。
　　好似见证绝世高手正在诞生。
　　苏烬斜靠石栏杆，指尖轻轻敲击着石面。
　　他看着画面中那个原本怯弱的少年，此刻眼神阴鸷如隼，每一次呼吸都带着杀戮的节奏。
　　虽然时间不长，但是陆宁进步真的很快...极度困境，加上心态彻底扭转，配合专注、资源。
　　还有猎血族顶尖高手的指点，进境不可谓不飞速。
　　或许这跟世界的环境也脱不开，很多战斗方面的东西已经耳濡目染在心，只是他没机会释放。
　　这样的实力还不足以在末世中生存，但是心态上看已经够了。
　　苏烬唇边的烟气氤氲，视线穿过烟雾投到观众身上。
　　观众各个身体紧绷，激动之情难掩于色。
　　可见这次新片剪辑还是相当成功的。
　　“呵。”苏烬不禁一笑。
　　观众就爱看这个，给他们激动坏了。
　　看完相当于自己也练过了。
　　画面中，陆宁正背对着石墙。
　　荒獠猛然发动，虽然没有战纹加持，但是身体基础素质也绝对不是陆宁能媲美的。
　　一记没有任何花哨的重拳直取陆宁面门。
　　陆宁非但不侧身躲避，反而在拳风刮到睫毛的一瞬间，身体诡异地向后一缩，背部贴墙的一刹那借力反弹，整个人身形低伏折进，瞬间切入荒獠怀中。
　　他眼神冷冽，两指如钩，堪堪停在荒獠的咽喉前。
　　荒獠停住了。
　　牢房里鸦雀无声。
　　过了片刻，荒獠那张木然的脸上第一次露出了狰狞的笑。
　　“这次对了。”荒獠收手，拍了拍陆宁的肩膀，“记住，战斗最是灵活，要因时而变，因地而变，一切技巧都要结合环境。”
　　“谢谢师傅。”
　　陆宁垂下双指，眼中的光芒渐渐收敛。
　　转过身，对着周围所有牢房深深作揖。
　　就在他刚起身的一刻，牢房外的走廊里传来沉重脚步声。
　　所有牢犯本能的缩好，假装无事发生，陆宁也快速躺倒在地。
　　“哐当！”
　　大门被粗暴推开，狱卒那嚣张的声音传遍全牢。
　　“起来起来！都起来！”
　　牢房里，所有囚犯接二连三站起，铁链撞击声交织。
　　“今天来呢，是通知你们一个好消息！”
　　“上头担心你们这帮废人吃不好，特意准备请你们吃点好的。”
　　“五天后，我会每天从牢中抽取人选进入斗场血斗，上头可都看着呢...只要你们好好表现就有奖励。”
　　“吃喝就不提了，能得到上面赏识，免了你们囚犯的身份也不是不可能！”
　　“但是我话说在前头，谁要是糊弄事，到了场上等死...呵呵呵，那我就让你们知道知道，什么叫生不如死！”
　　狱卒说着不断在牢房中踱步，最后停在陆宁的牢门前。
　　拿出长枪隔着栅栏狠狠敲了陆宁胳膊两下。
　　“起来！死了吗？！”
　　陆宁滚了一圈，仍旧蜷缩着身体，眼中恨意闪烁。
　　“没死就好！你小子就是五天后第一个上场的，我家大人可是特别关照了你。”
　　狱卒眸中冷光一闪：“洗干净脖子，好好准备吧第856章两场新活动！
　　广场上声音随之回荡，弹幕还在随之滚动。
　　[曳狩仙贝：牢饭太难吃，不吃了。]
　　[道德险胜真君：越发害怕陆宁梦醒的那一天了。]
　　[肥水不流的菟狭麻吕：实际上一共就他这一场。]
　　[西北风真难吃：你家大人在边上快蚌埠住了。]
　　....
　　剧情最终停止，画面转为斗场现场画面PPT式轮番播放配合着肃杀之气的bgm。
　　这一场播放时长相当的长，太阳已经开始斜落。
　　人群摩肩接踵的凑在一块讨论，嗡嗡嗡声不停。
　　“淦！断在这儿？”人群中，一个壮硕的背弓猎人猛地拍了一下大腿，“这是不是又得等五天才能看啊？”
　　“陆宁这次总能赢一把了吧。”
　　“豪哥！豪哥你别走啊！五天后怎么卖票？”“能不能先给个透气，陆宁能赢吗？”
　　正收起设备准备返回城主府内的苏烬停步。
　　面对潮水一般的质问，苏烬淡定伸出食指，轻轻抵在唇边，做了个噤声的手势。
　　原本嘈杂的广场竟在这一瞬诡异地安静了片刻。
　　“嘘~~~你装什么逼呢！”
　　“就是！装货~”
　　“小排骨，你是不是以为自己老有造型了！！”
　　广场转瞬沸腾，观众显然不吃他审美，苏烬印堂发黑...
　　“都他妈闭嘴！一帮刁民，你们还想不想听了！”豪哥咆哮。
　　广场重新恢复安静。
　　“陆宁成败与否没有定局，不是所有的东西都是安排好的，如果我给它跟一只蛮兽对战，你们告诉我怎么演？！”苏烬高声道，“所以说，胜败我也不知道！”
　　“别装啦，投票呢？我们可以投票啊！咱们一块操控比赛。”
　　“就是，投票呢？投一次就不投了？”
　　苏烬轻压双手：“投票会有的，但是对战也不可能弄虚作假！咱们玩的就是真的，要不然对陆宁而言算得上什么历练？”
　　“接下来的几天陆宁的进展还会继续推进，但是不会持续播放。”
　　“本来有一项全新的计划要公布给大家，既然大家热情这么高涨，那我索性就直说了。”
　　四面静悄悄，眼露期待。
　　苏烬清了清嗓子：“其实很简单，内容分为两部分！这第一部分我们称之为格斗大赛！”
　　“面对猎原城将招募强者前往斗场内对战，两人之间的约斗，全城都将见证，但是只分胜负，不定生死，友好切磋。”
　　“只要各位有意向，明天可以到城主府广场前报名参加，两人一组，然后等待排期！”
　　苏烬的话音刚落，广场满场死寂仿佛被投入了烈性炸药。
　　沉寂了不到两秒，随之而来的是几乎要掀翻广场地砖的音浪。
　　“约斗？全城见证？！”那个先前拍大腿的背弓猎人愣住了，随即双眼爆发出精光。
　　看了这么长时间电影，人性叠加周围的反馈和声音，还有陆宁产生的效果，几乎大部分人都会对名望有了全新的认知和追求。
　　他这种档次的战士，平时杀只蛮兽也就几个同族知道，若真能在全城人面前露一手，甚至在电影里留下记录...这妇人岂不为我疯狂啊！
　　“豪哥！报名的有实力、武器限制吗？”背弓猎人扯着嗓子大喊，“我这把弓，早就想跟城北那帮玩刀的碰一碰了！”
　　“这哪是约斗，这是要把咱们猎原城的私仇搬到台面上来清算啊！”有人反应极快，声音里带着颤抖兴奋，“妈的，老子早就看灰脊壁族的那几个小废物不顺眼了，每次都吹自己杀过双头狼。”
　　“真要是能上台子，老子不当众把他屎打出来！”
　　人群中，为正名和私了的欲望同时被点燃，众人热议不断。
　　猎原城，力量是唯一的通行证，但城内禁斗，力量缺乏一个公认的展示舞台。
　　此时此刻，什么都不缺了...
　　友好切磋...早就被人抛到脑后，没有友好，全是切磋！
　　“豪哥！那第二部分呢？你别说一半留一半啊！”终于有人想起了正事，大声催促。
　　苏烬站在夕阳的余晖里，半边脸藏在阴影中，半边脸被镀上一层金边。
　　下方渐渐声量削减，苏烬轻举一根手指，嘴角绷不住的笑。
　　“第二部分也很简单....我称之为个人练习生。”
　　“啥意思？！”
　　“第二部分，简单直白地说，就是招募演员！陆宁准备进入全新阶段，牢房人员需要快速轮换，由于格局宏大，需要大量的角色。只要你觉得自己长得有辨识度，有演技或者有一技之长可以帮助陆宁，都可以来参加选拔。”
　　“一旦被选上，你的脸会出现在后续的电影里，全城的男人都会记住你的名字，全城的女人都会为你疯狂！你们甚至有机会成为下一个陆宁，甚至比他更红、更风光！”
　　全场再次陷入了一种死一般的寂静，随即是比刚才更疯狂的议论声。
　　“当演员？像陆宁那样？”“那敢情好啊！”“我不比陆宁粗多了？”
　　苏烬抬手压了压，声音变得严肃：“但是，有一条死规矩，鱼与熊掌不可兼得！”
　　“第一部分格斗大赛的，那是战士的舞台，在陆宁正传停播期间播放的内容，而第二部分的个人练习生，那是给想帮陆宁的人准备的。报了名参加斗场比赛的，就不准来当练习生，选了练习生的，也不准去斗场上厮杀。”
　　“为什么？”有人不解地大喊。
　　“因为定位不同，这个两个不同的节目！”苏烬冷哼一声，“战士要的是杀气，演员要的是灵气。”
　　“所以你们想好了是想当一个被全城敬畏的战神，还是想当一个被全城追捧的巨星，只能二选一！”
　　“给你们一晚上的时间回去琢磨。要么找到你们的对手去报名斗场，要么洗干净你的脸来参加面试。明天一早，城主府门口，咱们见真章！”
　　苏烬说完，潇洒地一挥手，转身步入城主府中。
　　广场上，只剩下一群各怀心思的群第857章个人练习生
　　翌日，太阳高挂天空，城主府广场前已经人潮汹涌，盛况甚至远超之前。
　　一场猎原城前所未有的特别的活动。
　　苏烬昨晚随口抛出，直接把整座城市分成两半。
　　虽然一切都相当粗糙，但是效率明显已经拉满了！
　　经过连夜外加一上午的准备，广场正中央被一道醒目的红线划开，地面还专门摆了不少石条形成道路规范排队。
　　红线左侧，格斗大赛报名处。
　　气氛压抑得令人窒息，清一色的壮汉，个个赤裸着上身，露出如同老树根般盘根错节的肌肉，背上挂着门板大的阔剑、磨得发亮的石斧。
　　空气中浓重的体味与热气交织，恨不得直接把人一跟头熏过去。
　　人群互相对视的眼神里没有社交，全是赤裸裸的杀意和战意。
　　“看什么看？名字，部族，对手是谁？”负责登记的卫兵被这种扑面而来的煞气激得手抖，语气不善。“黑岩族，柱子。对手是我身边这个玩飞镖的娘炮。”一名巨汉喷着粗气，指着身侧同样眼神阴鸷的精瘦男子。
　　登记卫兵抬起头，鼻孔长长喷出两道气息。
　　“比赛是比赛，规矩说好了不允许闹出人命、残疾也不行...桌上这牌子你们俩一人领一个，广场上到时候会每天排号，现在还在准备中，提前一天到了你们的号，你们就上场比试，在此之前多了解一点规矩！斗场里不是让你们瞎打的。”
　　“下一组！”
　　...
　　红线右侧，个人练习生海选通道。
　　画风诡异的偏转，与另一头截然不同，成分混杂，男女老少、缺胳膊少腿的都有。
　　长龙般的队伍一直蜿蜒进了城主府的偏殿副厅。
　　原本那些在荒野上杀人不眨眼的蛮汉，此刻一个个局促地搓着手，有的甚至不知道从哪弄了点蛮兽油脂抹在头上，把头发梳得跟狗舔过一样。
　　排队等待期间，人群窃窃私语：“你这头发怎么回事，怎么那么多油？”
　　“豪哥好往脑袋上抹油你没发现吗？他那狗头油光锃亮的...那我也抹点。”
　　“你这也太油了，都快化了。”
　　“嘶，你别管我，你叼根木棍干啥。”
　　“豪哥不总叼着么？进屋前我点上...”
　　“这招好啊，给我一根。”
　　交谈中，后方还有大量人在偷偷练习眼神，口里念念有词，不知道嘀咕什么。
　　此时此刻，苏烬正大马金刀地坐在副厅的长桌后面，面前摆着一张写着豪导的铭牌。
　　身后是一张巨大的白色展板，还专门加了两道条纹装点。
　　海选现场
　　铁岚坐在他旁边，怀里抱着一大袋零食，一边嚼一边乐呵呵的看着进场人群。
　　另一边是一脸严肃的城主副手，不断叹气摆弄着手上的记分牌。
　　“下一个！”苏烬揉了揉太阳穴，声音略显疲惫。
　　大门推开，一个身高近两米、满脸横肉的悍妇走到展台前。
　　看上去在试图走出一种轻盈的步伐，但副厅的地面被踩得咚咚响。
　　一直百无聊赖的城主副手忽然抬头，眼前一亮。
　　铁岚扯了扯嘴角，撇过头嘁了一声。
　　“别废话，有才艺展示你的才艺。”苏烬眼皮都没抬，“没才艺我出题了。”
　　“我有才艺。”
　　悍妇深吸一口气，胸膛像充了气的河豚一样猛地挺起。
　　单脚猛地往地上一跺，整个人一坨原地蹦起半米高。
　　等到落地苏烬狠狠颤了一下，心惊胆战抬起头，表情逐渐狰狞。
　　“嗬....”
　　紧接着，悍妇开始围着面前的长桌旋转，动作大开大合。
　　短暂的几个旋转，半边屁股斜坐在长桌上，挑眉看向苏烬。
　　城主副手向后一靠，抱着膀子，尾指挠了挠勾起的嘴角，饶有兴趣的上下打量女人。
　　短暂的停滞过后，城主副手伸头举牌：“满分！满分！”
　　铁岚不屑一笑，举起分牌：“演的什么玩意就满分？你看上她了？零分！”
　　苏烬抬眸，深吸一口气看向悍妇，对方满脸横肉，眼里闪着光...
　　“能给我解释一下你演的什么？”
　　“不知道，但我的身材很曼妙。”
　　“出去！下一个！！”
　　悍妇不情不愿，被人架走。
　　海选就是这样，各种神经病都能遇到，从第一个开始被拒绝就不愿意走，疯狂的浪费时间。
　　两侧的守卫早就是轻车熟路。
　　女人消失，苏烬松了一口气。
　　一旁的城主副手道：“豪导，我觉得她挺好的，您觉得哪不行了？”
　　“你觉得她哪行了？”苏烬斜眸。
　　“长得漂亮，身材也好，我觉得...牢里有这么一个女人，很增色啊。”
　　苏烬抚额苦笑：“那我问你，你觉得铁岚跟刚才那个女人哪个好看？”
　　铁岚眉一挑，看向城主副手。
　　“呃....当然是铁小姐好看了。”
　　“你在犹豫什么？”铁岚面带不悦，“你觉得我长得丑就直接说，我不会怪你。”
　　“没有没有...”城主副手连连摆手，脸色微白，“我说的是实话。”
　　“那你呢？你为什么要这么问？”铁岚一侧身看向苏烬。
　　苏烬脸一僵：“呃...那女人太高了，而且长那么壮我感觉不好，你这样的才最适合电影。”
　　“就是！”铁岚哼了声，正回身姿。
　　摇头叹息，苏烬放下手。
　　这个世界的审美真是...铁岚这种运动系美少女完全不吃香，换个白幼瘦可能直接当成废物被人群给抛弃了。
　　或许刚才那种女人当个女主角没问题...得改变一下旧有观念。
　　“下一个！”
　　“大家好我叫甘蛮。”
　　苏烬猛地抬头，脸黑成一片。
　　“又是你？”
　　甘蛮搓了搓手，脸上写满拘谨：“那个豪导，我回家打磨了一下我的演技，求你再给我一次机会吧，我太热爱...”
　　“行，既然你来了，那机会都是平等的，你给我展示一下吧。”
　　“豪...豪导，你出题吧。”
　　苏烬眼神微动，想了一下：“嗯...你也别给我搞什么浮夸的了，也别说词儿，就演一个夜半时分，一个人沉思吧。”
　　“好！”
　　甘蛮略作思索，舔舔嘴唇，然后郑重点头。
　　“好！那我开始了豪导。”
　　“别废话，开始你的表演第858章女主大PK
　　抖动了两下肩膀，甘蛮深吸一口气。
　　在三对眸光的注视下，开始动作....
　　（失神）（原地踱步）（转圈，浑身哆嗦）（面色沉凝，念念有词，小声嘀咕）
　　（长叹一声）（陷入沉思）（躺倒在地）（伸手....）
　　“呀~~！！”铁岚捂眼发出尖叫。
　　“甘！！！”苏烬怒吼，“把你的手拿出来，你他娘的干什么呢？”
　　从裤腰里抽出手，甘蛮一骨碌起身，双手握在一块，紧张道：“我演完了，豪导...你觉得怎么样？”
　　啪！啪！啪！啪！
　　掌声从身侧响起，城主副手摆头赞叹：“妙！妙！这是我看过最精彩的表演，惟妙惟肖，满分！”
　　“你看明白什么了？！”苏烬震惊看向城主副手。
　　城主副手呼了一口气，正色道：“很明显啊豪导，一开始他陷入幻想...然后幻想展开，坐不住了。”
　　“后面应该是幻想一战激烈战斗，身上刺挠，屋里地方不大就得转圈走。”
　　“后来代入越来越深...没控制住把词儿说出来了，我看幻想的不是单纯的战斗应该还有剧情，一群人看他出风头，他应该是牺牲了交代遗言，要么就喊什么豪言壮语呢...他脑子里说不定连曲儿都配好了。”
　　“最后剧情结束从代入里出来，上床睡觉....这不明摆着的么？！”
　　“这对么？”苏烬惊成了大小眼，转头看向甘蛮。
　　甘蛮一脸惊喜，啪的一拍双手。
　　“嗨呀！完全对啊，我就是这么想的...豪导，你看...”
　　“......”
　　“必须满分！”城主副手举牌。
　　铁岚轻咳一声，举起了八分的牌子。
　　苏烬目光呆滞：“铁岚，你也看明白了？”
　　“最后那段没看明白...前面都看明白了。”
　　“抽象能力都这么强么？”苏烬不断深呼吸平复心情。
　　“豪导，打分吧！”甘蛮咽了口唾沫。
　　思索片刻，苏烬淡淡道：“你刚才脑子里想的都是宏大叙事、生死离别、英雄迟暮是吧？”
　　“是啊？”
　　“那你不觉得你表现的很猥琐么？像个变态！”
　　“我不觉得，反正屋里就我一个人。”
　　“.....”苏烬琢磨了一阵，气笑了，“你过关！外面登记，回家等通知，有集体培训通知你！”
　　....
　　甘蛮感恩戴德的走了。
　　苏烬捂住脸，陷入自我怀疑。
　　审美的代差还是太大了...自己把这份工作完全想简单了。
　　这才不到两个小时，选出来的第一个就是奇葩。
　　后面还不知道有多少奇形怪状。
　　“下一组！”
　　苏烬喊完，两道身影前后而来。
　　苏烬不自觉又叹了一口气。
　　石芽跟阿禾距离三步远，站在桌前，同时看着他。
　　“豪哥，你说让我进去演的，什么时候开始啊？”阿禾先开口。
　　石芽怒目相向：“明明是让我去，跟你有什么关系啊！”
　　“你算个什么东西，小宁看得上你么？我跟他认识比你跟他认识早多了。”
　　吵嚷声起，为了抢男人，闺蜜已经明显变成敌蜜了。
　　苏烬沉着脸...最终重重拍案。
　　“行了！都别吵，我答应过你们的事就一定会办到...但是你们两个不能一块过去，必须二选一。”苏烬道，“今天这个场合我也暂时不求结果。”
　　“这样，你们谁更适合当陆宁的女主角让外面观众决定怎么样？”
　　“怎么决定？”二女同时问道。
　　“看你们自己的能力。”苏烬手伸到腰后拿出两块摄像头，分别递给二女，“这东西跟显灵岩功用差不多，按下上面的按钮就会记录下你们的行为，可以多次记录。”
　　“你们回家，给你们三天时间可以录下你们的表现，然后我当众放出来，让观众投票选择，这样最好，你们敢不敢应？”
　　“敢！”二女对视，火气十足。
　　“好！那你们就回去，三天后过来找我...不过我有言在先，就选选了你们其中一人当女主角，我也未必会用，只能说有这个机会，行不行？”
　　“行！”
　　“行了，那就各回各家，录下自己的表演....下一组！”
　　....
　　连续三天时间，盛况不减，人潮持续。
　　苏烬脸上写满了疲惫...
　　已经选中十来个人了，但面了有几千人了，这精神压力实在是巨大。
　　比连续血战还要累，也不知道这些路人怎么搞出那些辣眼睛的活儿的。
　　第一天还好，后面不知道谁开的头，逐渐往拉眼球下三路上猛攻了。
　　中途还出现几个膀大腰圆的女人不知道怎么找到他，半夜来敲门。
　　娱乐圈道德滑坡似乎不可避免...就是这滑坡速度快的有点离谱，让人屎尿未及。
　　....
　　又过两个小时。
　　“豪哥，我们都弄好了。”
　　石芽阿禾又一次出现，同时站到桌前放下摄像头。
　　苏烬点点头，拿起摄像头接入电脑，也懒得看什么内容，AI自动剪辑。
　　随即起身对着同样疲惫的铁岚跟城主副手道：“行了，咱们正好休息一下，搞点别的。”
　　走到台阶上放映的位置，架起投影仪。
　　苏烬高声道：“各位，先停一下。”
　　满广场的人同时看来。
　　“我今天有个重大决策交给诸位，关于陆宁身边女主的人选，现在已经决定两位...后续准备竞争这个位置的女人就离开吧。”
　　“下面我把两位人选的经历给大家放出来，由于大家来选出，有没有问题？”
　　“没问题！！！”人群一阵呼嚎，不少女人面色一沉啐了一口。
　　苏烬也不在意，按下投影仪。
　　石芽跟阿禾站在她身旁，死死揪着衣角，看向下方人潮无比紧张。
　　三天没亮的石壁重新泛出光芒，画面直接被分成两块，同时播放。
　　左侧是阿禾，镜头里洗尽铅华，穿了一件素净的长衫，游走在部落的边缘，怀里抱着刚采摘的浆果，见到步履蹒跚的老人便主动上前搀扶。
　　画面切到分发食物时，阿禾总是在给别人盛满后，自己才象征性地抿一小口。面对其他男人的搭讪，礼貌而疏离地后退半步，双手交叠身前，总之一派贤妻良母的模样。
　　到了画面右侧的石芽，画风突变！
　　石芽显然深谙流量密码，本就紧身的皮甲被剪得错落有致，肩膀和腰侧的大片雪白在阳光下晃得人眼晕。
　　画面一转，丛林中矫健地穿梭，每一次弯腰采集药草，都刻意对着镜头留下一个令人血脉偾张的背影。
　　最劲爆的是一段溪边戏水，石芽发丝湿漉漉，衣襟贴在身上，正对着镜头撩起一汪清水，咯咯娇笑着向后倒去。
　　广场上的爷们儿们呼吸瞬间粗重了，鼻孔放大，狼嚎此起彼伏！
　　见下方反应，阿禾眉尖抽搐，忍不住斜了石芽一眼，讥讽开口。
　　“看你骚的！不要脸！”
　　“你骚的起来么？”
　　苏烬笑而不语，看来这PK强度很高啊。
　　直到整个播放结束陷入循环，广场中已经摆上了两个大箱子。
　　“各位！现在你们大多数人也都看过了，谁是女主现在开始决定吧第859章陆宁的对手
　　投票火热进行中。
　　苏烬居高临下，眯起眼查看，转头又看向摄像头。
　　想了想拿起电脑，敲打了两下。
　　不多时画面返回信息。
　　投票火热继续中.....
　　广场周围布置了摄像头，投票情况电脑还是可以通过行动记录下来。
　　目前看石芽遥遥领先，但是还没形成碾压趋势，投票还远未结束。
　　台阶上人群的趋势看的相当明显，石芽面带喜色，一旁的阿禾早就是面带铁青。
　　铁岚手搭凉棚观察，而后收回目光朝着苏烬问道：“那个，如果票数打平了怎么办？你想过没有？”
　　“打平了那就两个人一起送过去，那陆宁可有福喽。”苏烬淡笑道，旋即一挑眉，“不过打平是不可能的，这根本不现实。”
　　“为什么？我看阿禾还有追上来的希望。”
　　“永远不要相信群众，如果能打平，我可以把猎原城茅房喝干了。”
　　“噫~~”
　　苏烬合上电脑，手上招呼着铁岚跟城主副手：“我们先回去，继续工作。石芽阿禾，你们两个也没必要站在这。”
　　“才一万人投票，城里还有好多人没投呢，早点回家吧！”
　　石芽、阿禾站立不动，继续望着下方。
　　不少火热的目光已经投到了石芽身上。
　　石芽毫不避讳，伸手向后甩了甩头发，嘴角带笑。
　　阿禾脸色彻底沉黑...
　　...
　　又是一天过去。
　　投票、海选、报名...三条线同步在广场上进行。
　　跟铁岚和城主副手已经连续面试了三天演员，交流已经足够多。
　　苏烬的喜好和要求两人也都大差不差明白，现场也就没有必要再多留。
　　夜半时分，听着屋外嘈杂的声响。
　　苏烬端起茶杯大口喝掉半杯，颇有些头疼的看向窗外。
　　吵，吵得要死。
　　放下茶杯不断按揉着眉心，顺手拔出了耳中的豪油耳塞。
　　自己这小工作室感觉已经不太适合休息。
　　但噪音对这个世界的人似乎不是障碍，除了他没有别人对噪音表现出强烈的不耐受。
　　或许高强度野外狩猎搏杀的生活，本地人已经足以适应在任何环境下进入睡眠，而且高频分段睡眠。
　　自己在这方面确实还欠缺进步，对于环境的适应性还有进步空间....也可能是这段时间真的有点心累。
　　平复了一下杂念，苏烬伸手从桌顶放置的一排托盘中抽出一盘查看。
　　盘中是裹满粉料的生肉，都是利用一些本地的防腐常识加上分析植物特性制成的防腐剂。
　　目前进展还算良好，本来配方就并非无迹可寻...结合本地经验，大多防腐剂都有效果。
　　现在欠缺的就是筛选出哪一种配比可以最大延长防腐时间。
　　苏烬侧过头，屋内侧，铺满三面墙的架子上上面摆满了实验样本...
　　....
　　次日，废城。
　　荒獠、山屠还有苏烬三人站在斗场中央。
　　两人从牢中总是出来对陆宁那边来说好解释。
　　毕竟是高价值人物，‘噬裔’那边需要勤加审问。
　　三人已经绕场巡回一圈，查看着环境，探讨如何布置。
　　一圈看罢，荒獠开口道：“我觉得没有什么问题，就是正常比斗好了，你说要在这加上格斗大赛似乎也不错。”
　　“猎原城内禁斗，很多部族都是在野外私斗，用什么手段的都有，如果能把这里长期安排下来，是个不错的地方。”
　　“不知道你说的格斗大赛具体什么时候开始？”
　　苏烬道：“今天下午就安排第一场，城中有些阻力一直反对陆宁演戏，说什么破坏了猎原城武力至上的风气，我想借格斗大赛缓解一下压力。”
　　“另外今天下午准备第一场战斗，我想借鉴一下经验，等到陆宁上场给他提供一些安全保护。”
　　“安全保护有什么好提供的？”山屠问道，“给陆宁的对手选定好了么？你跟人说清楚不就行了？”
　　“已经选定好了。”苏烬笑笑，看向山屠，“不过我不希望他第一场就是假打，真假交织对他来说才是最好。”
　　说完苏烬朝着远处打了个响指。
　　斗场进场通道立刻传来一阵沉重的铁器拖地声响，刺得人头皮发麻。
　　两名壮汉推着一个巨大的铁笼，地面激着火花将铁笼推入场中。
　　荒獠跟山屠同时沉默。
　　苏烬走向笼子，站在一旁拍了拍铁门，凝视笼中蛮兽。
　　“这就是我给陆宁准备的对手...我想对他来说有难度，但又不至于不能克服。裂颚兽是我跟别人打听决定的，我没有太大把握，二位给点经验吧。”
　　荒獠沉吟：“确实适合陆宁，也能给他不小的压力...但是一旦他失手很容易伤残，我建议换一个。”
　　“我也认为如此，裂颚兽并没那么弱，已经不算是初次获得战纹的战士应该挑战的蛮兽。”
　　苏烬听罢，目光又看向裂颚兽。
　　此兽面目可谓相当凶狠，体型超过成年野猪，整体上看却更加扁平、低伏。
　　背脊覆着一层灰黑色骨质角鳞，鳞片彼此咬合，像一整块粗糙的石甲。
　　骇人的是它的头颅，上下颚几乎占据了头部三分之二，嘴裂开时能张到一个夸张的角度，内侧并非整齐牙齿，而是多层倒钩状獠齿，像一圈圈向内旋转的锯齿。
　　眼睛很小，浑浊发白，视觉依赖性不强。
　　根据之前的调查，这种蛮兽也并不是外表那么粗暴，善于伪装。
　　喜欢将自己半埋进地面，只露出背甲，伪装成一块普通岩石。
　　对手一旦进入攻击射程，便毫不犹豫发起攻击。
　　贴地冲锋、咬住不放...貌似还有点濒死狂化的能力，最关键的还是群居性。
　　碰上超大群体暴动，也算是猎原一灾了。
　　此刻，笼中野兽凶相毕露还在不断低吼，完全无所畏惧。
　　苏烬翻掌取出一枚丸子。
　　隔笼逗弄着野兽，待到对方张口，一颗丸子直接丢入其口中。
　　“你给它喂了什么？”荒獠蹙眉问道。
　　“就是普通的吃食。”苏烬平静道，“我已经知道你们的意见，那看来让它第一个历练陆宁是合适的。”
　　“今日下午，格斗大赛...麻烦二位在观众席观察，哪些位置适合布置人手，一旦陆宁出现生命危险需要人及时干涉。”
　　“我会多方布置，而且牢房里的人也会找个借口拉出来观赛，你们也可以见机出手，这样如何第860章战前准备
　　“很好，如果提前安插人手...我认为让陆宁冒一些风险是值得的。”荒獠点头认同。
　　山屠不言，但最后也跟着点了点头。
　　“那我们就这么定了，下午还请二位见证第一场格斗大赛，选好布置点位...如果你们有推荐保卫陆宁安全的人选也可以提前告诉我，我去请人。”
　　...
　　陆宁血斗的前一天，格斗大赛正式开始。
　　鼓声是在正午敲响的。
　　城主府前暂停海选和报名，投影壁画面重新点亮。
　　入眼便是一张大鼓，鼓锤敲击在鼓面上，然后缓缓拉远。
　　鼓声开始逐渐密集，围绕斗场的一整排鼓被同时擂响。
　　城主府外的人群先是一滞，随即轰然涌动。
　　欢呼，但是跟献给陆宁的欢呼完全不是同一种声音。
　　狂热、战意盎然，明显是观看流血的兴奋。
　　“开始了？！”
　　“好突然啊...”
　　“连个通知都没有说打就打...我太喜欢了！”
　　两名精壮的选手从两侧通道入场，中间裁判持剑。
　　仅仅是寒暄两句，裁判斩剑，没有废话场中两人直接动手！
　　默契的没有使用任何兵器，如同两只野兽，纯粹的肉体对撞上去。
　　场中爆发出一阵欢呼，全然没有注意观众席几道身影不断游走。
　　苏烬站在最高处，向下垂望。
　　荒獠目光沿着斗场结构扫过，看台、立柱、出入口、阴影区。
　　“那根石柱后面。”“西侧阶梯拐角。”
　　“高台第二层，视野死角。”
　　他说一句，苏烬就在石板上划一道记号。
　　山屠站得远一些，目光冷静。
　　“那边。”
　　苏烬继续记录。
　　现场的观众暂时不会安排的太多，所以陆宁有意外，出手的位置一定要隐蔽安全，不能被他发现。
　　十几个人，分散好位置，以便陆宁处在斗场中任何一点，都有人出手相助。
　　但是有一点原则是必须坚守的....不到必死之局，不会有人出手。
　　这个信号，要他来判断发送。
　　“可以了！”荒獠举起手喊道，目光紧盯着斗场。
　　场中两个选手已经打斗完成，其中一人浑身是血被拖下场。
　　并不算平的斗场地面，每一个凸起都可能改变作战的走位。
　　通过刚才两人实战演习，已经大概摸清一些粗糙规律。
　　苏烬放下手中石板，举起手道：“好，第二场，马上开始...咱们多复查几次，把点位尽量排稳。”
　　荒獠跟山屠同时点头，落座看台等待第二场开始。
　　...
　　半日过去。
　　城主府前狂热的观众已经喊哑了嗓子，不少人瘫坐在地上，有一搭没一搭聊着天。
　　卖酒的、卖肉的还有其他各种吃食被一售而空。
　　一下午的激战，看得满场蛮汉心满意足。
　　石芽跟阿禾的投票箱已经被摆到了广场边缘两侧，仍有零零散散的人过去投票。
　　石芽已经不在这了，阿禾急的还在满场拉票，到处乱窜。
　　就在一片安静缓和的氛围下。
　　人群中传来噫的一声，旋即大量人起身又看向投影壁。
　　上方赫然出现了陆宁的面孔，众人紧急呼朋唤友。
　　“又开始了！又开始了！别歇着，陆宁出现了！！！”
　　“我他妈来啦！！”
　　...
　　阴暗牢房内，陆宁面无表情，赤着上身站在角落。
　　肌肉线条已经比之前分明了一些，眼下已经绝对谈不上脆弱。
　　没人会觉得他是个娘炮。
　　牢房中的食物虽然很难吃，但是出奇的扛饿，十分够用。
　　沉静片刻，空挥出拳！
　　一拳、两拳、三拳....节奏稳定的可怕，没有一丝多余的动作。
　　踢腿，脚背扫过空气，带起一声短促的破风声，落地时却没有踏响。
　　牢房不大，动作必须收着。
　　但收着打，往往更累，收益也大...对于自身的控制性有极佳的提升。
　　荒獠跟山屠一块靠在墙边查看。
　　等到陆宁全身冒汗，终于出声提示：“可以了小宁。”
　　陆宁收起动作，平缓的表情添了一份沉重。
　　“师傅...明天我就要上场了...你说我能赢么？”
　　“我不知道，真正的战士不会问这种话，我们的对手是蛮兽...野兽是不会讲道理的，你只要记住该如何求生。”荒獠闭目，“你已经是个合格的战士，不要想那些无用之事。”
　　“要用尽一切办法活下来，我们这么多人都把希望寄托在你身上，倘若你赢了，后面就有机会离开这里打进噬裔内部。”
　　“我...”陆宁语塞，目光中忧虑更深，“可你们怎么办？”
　　“什么我们怎么办？”
　　“噬裔的人要让我们去斗场血斗，可是你们都被下了毒...他们会给你们解毒么？”
　　“应该不会...”山屠沙哑道，“血斗对于他们内部是神圣的，如果让我们互相厮杀，那就是取乐...没有必要给我们解毒。”
　　“那如果我打完第一场，他们给我也喂下毒药怎么办？”陆宁眉头紧蹙。
　　荒獠嘴角轻扯：“应该不会，能压制住战纹强者实力的药，通常很珍贵...你还不值得他们浪费。”
　　“牢房重地他们不会忘了你，现在也没给你喝下毒药，说明他们不在乎你。”
　　“如果你能取得连胜，再加上有噬裔要招揽...你也没必要再喝毒药了，陆宁，你就是我们最大的变数。”
　　山屠借言道：“不管怎么样，想着活下来，战斗过程要专注一心。”
　　“没错。”
　　陆宁闻言，仰头长叹一声，继续起身。
　　挥拳，踢腿...
　　“不要训练了！”荒獠出言打断，“你这几天练的已经够苦，现在最重要的是休息，准备迎接明天的决斗！”
　　“大战临头，唯二要做的就是打磨兵器和休息...其他，一概不想。”
　　陆宁嘴唇翕动了两下，再不多言语，手枕着头侧躺在地上。
　　...
　　夜色不断加深，城主府广场也整整跟着熬大夜。
　　疲惫、紧张、期待也在一直积累。
　　苏烬站在台上吹着夜风，点起一支烟慢慢抽着，不免发笑。
　　这样的电影效果，恐怕地球很难出现了，全时同步疲劳代入。
　　越来越多的人对陆宁记挂在心...只是不知道除了猎原城之外，其他城镇是怎样。
　　明天的结果...自己也不知道，希望他能赢第861章血战！旗鼓相当的对手
　　“起来！起来！！”
　　清早，狱卒粗暴的喊声将牢中犯人唤醒。
　　陆宁不知何时早已经醒过来，盘膝闭目打坐。
　　牢房门打开，一份餐食已经丢到他面前。
　　一堆煮的乱七八糟的内脏和兽肉。
　　“小子！吃了吧！等你吃完了这顿饭，然后等着上场！”狱卒倨傲道，“大人们可都等着你表现呢。”
　　陆宁垂下头...点了两下。
　　“哈，还算识相...吃吧！”狱卒说着，用力敲响牢门，“还有你们，今天也有福了！上头特意交代，让你们一块进斗场学学规矩，下次很快就会轮到你们！”
　　“谁要到了斗场敢闹事，格杀勿论！”
　　撂下狠话，狱卒匆匆离去。
　　陆宁抓起地上沾着泥污的肉一块块塞入口中咀嚼。
　　荒獠凑上来道：“小宁...千万不要心存侥幸，我们就算去斗场也应该不能出手帮你....万一坏了规矩，那些人可能从场外下手！你切记，今天没有退路！”
　　“我知道...你们保持安静就好，不用管我。”
　　....
　　两个小时后。
　　大批狱卒出现，以陆宁为首施加禁锢排成一排带出牢房。
　　行至斗场入口幽深的通道，陆宁两腮紧咬，手心发汗。
　　第一次对战十九冠王的场景不断在脑海中激起回荡。
　　自己人生中的第一战...惨败，没有任何疑问的惨败。
　　那种对手...自己甚至到现在都不知道该如何撼动。
　　今天这场不是他，但是我能赢么？
　　心中带着疑问、紧张....石门被打开。
　　陆宁直接被送到场中的位置，回头一看，其他狱友都被送到了斗场边缘专门设置好的大铁笼子里。
　　众人隔空相望，目光中的含义不言而喻。
　　收回目光，陆宁仰头环视...观众并不算多，只有十几个人，还有一些看上去不像是观众，而是守在斗场外围一圈准备敲鼓的人。
　　就在他观察环境之刻，狱卒解开手铐。
　　对面通道中传来一阵让人头皮发麻的摩擦声。
　　两名戴着面具的壮汉，上身赤裸的推着一个巨大铁笼出场。
　　裂颚兽就在笼中，低伏着身体，四肢紧贴地面，背脊的骨质角鳞微微起伏。
　　那双浑浊发白的小眼睛，几乎没有明显的瞳孔变化，却始终锁在陆宁身上。
　　陆宁喉结滚动了一下。
　　是蛮兽么...自己的对手是蛮兽！？
　　裂颚兽，我吃过啊....
　　这东西很聪明...好像已经把自己当成了猎物。
　　“开始！！！”斗场上方，不知道谁先吼了一嗓子。
　　两名壮汉同时发力，将铁门猛地拽开。
　　“哐”
　　铁门被猛地拽开，铁门晃动的声音在斗场内回荡。
　　裂颚兽几乎贴着地面跑出来，四肢展开，背甲边缘擦着石地，低伏到极致，速度还极快。
　　下一刻，铁笼被迅速拖走，几乎同时，四周鼓声轰然炸响！
　　咚！咚！咚！！
　　似乎是鼓一激，裂颚兽没有任何试探，直接贴地冲锋！
　　石屑被尖爪掀飞，背甲边缘与地面摩擦出刺耳的声响，活像一块巨石生生撞过来。
　　陆宁瞳孔骤缩。
　　太快了！
　　刚准备抬脚侧移，裂颚兽已经扑到眼前！
　　轰一声响。
　　巨大的冲击力直接把他撞飞出去。
　　陆宁后背狠狠砸在地上，喉咙里一声闷哼没压住，血味瞬间涌上舌尖。
　　不等他起身，裂颚兽已经转向，张口袭来！
　　在陆宁惊骇的目光下，张裂开的巨口几乎占据了整个视野。
　　多层倒钩獠齿旋转着向内合拢。
　　陆宁猛地翻滚！
　　咔嚓一声，獠齿咬空，狠狠嵌入石地，石板直接被啃碎，飞石四溅。
　　陆宁刚撑地起身，裂颚兽已经再次逼近。
　　没有给站稳的时间，凶兽人立而起，前爪拍下。
　　陆宁抬臂格挡。
　　砰！
　　一股蛮横的力量顺着手臂传导，震得他整条手臂瞬间发麻，脚下连退数步，脚跟被地面凸起绊住。
　　身体失衡，裂颚兽贴地又是一撞。
　　陆宁只来得及收紧腹部。
　　下一刻，整个人被撞飞出去，后背狠狠砸在石地上，喉咙又涌出一股腥甜。
　　连续的疯狂进攻，几乎没有喘息时间。
　　铁笼中的狱友攥着栏杆，心脏狂跳。
　　荒獠的指节不自觉地握紧，脑海中已经开始推演。
　　陆宁的实力绝不仅仅如此，但是之前的一切训练都是针对人展开。
　　这种兽形他完全不适应，另外真正的实战实在太缺乏...搏杀一道，没有人可以通过单纯的苦练成为强者。
　　看台上的一众‘噬裔’频频看向身着黑袍站在中央的苏烬。
　　得到的回应只有一只伸出来，轻压向下的手。
　　...
　　场中，陆宁表情痛苦，满地打滚躲避。
　　勉强抬起一拳找到时机反击，砸向蛮兽头颅。
　　拳头落在外甲上，反震的力道反倒回冲，震的腕骨生疼。
　　痛！
　　除了痛，没有任何实际效果。
　　裂颚兽逼的太紧，哪怕已经激发战纹，但行程太短，没有给他发力的空间。
　　蛮兽再度来袭，陆宁被甩飞出去，重重撞在斗场边缘的石壁上。
　　“噗...”
　　这一次，直接口喷鲜血。
　　陆宁跪倒在地，手掌按着地面，嘴角淌血，呼吸开始变得急促。
　　“可以了！！可以了！！！”牢犯拍击栏杆，急吼吼朝着苏烬怒吼，“停下！！”
　　苏烬袖中暗中攥紧拳头，呼吸发颤。
　　不行...不行！还能再等等。
　　陆宁绝对不止这点实力...他还可以发挥出来，那么多人都评估过，他有战胜的实力。
　　只要他能拉开距离调整就有希望，裂颚兽的腹部是极大弱点，有时候又擅长站立攻击，他不是个笨人...一定能发现！
　　...
　　裂颚兽停在不远处，身体又一次低伏...这姿势，正是结束猎杀的前兆。
　　陆宁口角开合了一下，呼吸减缓。
　　微有些模糊的视线，晃晃悠悠锁定蛮兽头部。
　　炽热感，从脊椎底部缓缓蔓延，战纹在皮肤下发烫。
　　裂颚兽再次发动冲锋。
　　血盆大口如同绞肉机当头扣来，陆宁猛地蹲身！
　　“你干什么！！快停下陆宁！！”荒獠目眦欲裂，众人脸色煞白，“你疯了，回来！！！”
　　苏烬瞳孔放大，惊恐之色浮现面庞，心脏猛抽搐。
　　事情失控了，现在想要拦截也拦不住了！
　　陆宁一拳打出，上勾拳！
　　逆着咬合线，自下而上，狠狠送进了巨口中。
　　密密麻麻的尖牙嵌入手臂，在臂膀上划出一道道血沟。
　　软组织在拳锋下直接塌陷，裂颚兽咽壁被撕开，阻力只存在了极短的一瞬。
　　裂颚兽的动作猛地一滞，陆宁手臂未停，继续深探。
　　肌肉在瞬间绷紧到极限，肩、肘、腕连成一线，力量二次爆发！
　　肋软骨先崩，随后胸骨又塌，整片胸腔被一拳顶穿！
　　拳头顺势贯入。
　　一层湿滑而坚韧的膜在指骨前绷紧，又被强行挤破...刹那间阻隔消失。
　　心包破裂，一股温热在拳峰跳动。
　　陆宁双目赤红，五指张开。
　　然后——攥爆！！！
　　裂颚兽庞大的身躯猛地一震。
　　巨口还保持着张开的姿态，却再也合不上。
　　陆宁垂着头缓缓抽拳，血与碎骨连带着手中那颗破碎心脏...高高举起，血淋满身。
　　一击、毙第862章战后总结
　　四面鸦雀无声，铁笼中囚犯集体脱力，荒獠跟山屠也长出一口气不断闭上眼深呼吸。
　　看台上，苏烬嗓子一紧，颤颤巍巍的抹了把头上冷汗，将炸弹遥控器收回。
　　吓尿了...这年轻人我草，整不好命都得丢进去！
　　以后绝对不能再安排他跟蛮兽对战，还是不可控...
　　啪！
　　湿滑黏腻的兽心啪叽一声被陆宁重重摔在地面，溅射出一圈血环。
　　“我...赢了...”
　　陆宁阴沉着脸，沙哑开口。
　　不敢用正眼看，只能余光凶狠的盯着看台。
　　一身血气似乎在刚才一击之下，已经完全被激发。
　　血淋淋的右臂，表皮被裂颚兽异形牙齿刮擦下，已经像是破布条一样耷拉下来，惨不忍睹。
　　苏烬抬手鼓掌。
　　有人领头，其他人自然也开始跟着鼓起掌。
　　“打得不错....把他带下去！其他闲杂人等一律关回牢内！”
　　一声令下，狱卒出现，将陆宁从场中带走。
　　...
　　城主府广场前针落可闻。
　　在短暂的沉静过后，掌声如潮水般爆发。
　　嗜血观众此起彼伏发出尖叫，有人兴奋的满地乱跑。
　　弹幕滚动更是飞速。
　　[胖哥哥哥哥哥哥哥哥:狠狠代入了。]
　　[喜欢藤漆的潘三:向着真正的战士又近了一步！]
　　[龙仙芝:果然男人还是要经历血与火的淬炼和洗礼！]
　　[只知道自娱自乐:陆宁放心飞妈妈永相随.]
　　[喜欢海蝎的道璃儿:真想急头白脸的看一宿。]
　　弹幕在继续，画面未曾如之前一样，高潮之后结束。
　　一反常态的仍在播放。
　　陆宁被两人架走，在幽暗的通道内送回牢房。
　　后方一连串的囚犯也在狱卒的监督下快步朝着牢房内赶去。
　　很快，所有人各自回归原位。
　　狱卒简单调侃中夹杂鼓励，多说了两句，随后锁上牢门离去。
　　牢房最外侧大门敞开着，苏烬倚靠门边静听里面的声音。
　　一切秩序恢复如常，似乎是精神放松，疼痛感终于上返。
　　陆宁垂着仍旧滴血、满是伤口的右臂脸上肌肉不住的抽搐，大滴大滴的汗不住向下流。
　　可终究，难掩存活、获胜的兴奋之色。
　　咬牙忍了两下，陆宁抬头，眼中带着惊人的光彩看向荒獠跟山屠。
　　“师傅，我赢了！”
　　啪！
　　荒獠面无表情，一耳光甩在了陆宁脸上。
　　一掌打的陆宁眼前一白，陷入茫然状态。
　　“师...师傅...”
　　“愚蠢！谁教你那么打的！”荒獠沉声愠怒，“我是那么教你的么？”
　　“区区一头裂颚兽，你根本不应该打成这样，一身的实力发挥不到七成，被一只蠢兽追的像条丧家之犬，最后靠着搏命才能获胜，你跟我说你赢了？！”
　　“结果是赢了，过程输的彻彻底底！”
　　一盆凉水当头浇下，获胜的喜悦顷刻荡然无存。
　　陆宁脸色发白嗫嚅着嘴唇：“我当时...我当时被逼急，我看到那些噬裔，我只想着..我不能输，我没办法了师傅...我只能看到那唯一一条生路。”
　　“这就是不纯熟导致的失误。”荒獠声音冷淡。“真正的战士绝非像你所为。”
　　“强者最厌恶的就是风险，一切搏命行为都是非不得已之下的手段，你刚才还远没有到那一步。”
　　“记住！只有活下来的人才配当强者，强者的生活从来都是平淡而持久，把战胜自己的冲动当成最大的修炼，绝非外界所想悍不畏死，那些冒险都是莽夫所为！”
　　“你看看你现在这个样子，暂时是赢了，可你受了多大的伤！在下一次战斗开始之前，如果不能恢复，那就是被废了一条手臂！”
　　“在外狩猎，战斗根本没有节奏可言，危机随时会出现，现在的环境跟野外没有任何差别！”
　　荒獠毫不留情，越骂越狠。
　　陆宁的头越低越深，汗流加速。
　　见他胳膊还在不断流血，荒獠止住骂声，吸了口气道：“今天这场战斗...很有价值，你要多反思，现在先专注疗伤。”
　　嘱咐好最后一句，荒獠靠墙坐下不再多言。
　　...
　　牢外，苏烬倚靠着墙壁抽烟。
　　嘴角不免露出笑容。
　　猎血一族还是有高人啊，这真是给陆宁找了个好师傅。
　　有这样的师傅他以后要少走多少弯路。
　　就算是自己有一天不在这，他身边有这样的强人也能消弭不少风险。
　　现在大家就已经都很关心他....很好。
　　...
　　眼见陆宁被打，广场上一片大哗，议论纷纷。
　　“怎么回事啊！刚赢就这么打陆宁，这他妈太过分了，是不是在那倚老卖老呢！”
　　“就是，我家宁宁不能幸福么？高兴一下都不让。”
　　“我觉得他说得对啊...”
　　“对什么对！不鼓励也就算了，那个荒獠有什么实力！敢不敢跟我比划比划！”
　　“孩子，放尊重点，那可是十九冠王！”
　　...
　　山屠上前轻轻拍了拍陆宁的肩膀，声音轻缓带着一丝笑意。
　　“小宁，你师父是真强者，听他的总是没错...他刚才一切都是为了你好，是真关心你呢。”
　　“我知道...师傅是对我好。”陆宁吸了吸鼻子。
　　“你懂事就好，刚才赢得很漂亮，大家都替你高兴呢...如果这要是被城里的姑娘看见，不少人都得争抢你呢。”
　　陆宁苦笑，晃晃悠悠走向墙边。
　　山屠跟随道：“好事还不止那一点，你刚才的表现太精彩了，说不定噬裔会赏识你，你打入他们内部的机会大大提升了。”
　　“真的么？”陆宁坐下，抬头问道。
　　荒獠接过话头：“是，虽然打的不怎么样，但是那些噬裔肯定会更欣赏你这种做法...某种程度上你算是做对了。”
　　“嗯，不过就是这伤...”山屠欲言又止。
　　下一个字还没落下，重靴踏地声传来。
　　一名重甲侍卫从牢外走来，手中端着托盘。
　　满满当当的丰盛食物，还有大量药品。
　　打开陆宁所在的牢门，直接将药品放在地上，开口便是浑厚的嗓音。
　　“小子，你叫什么名字第863章双线成长
　　“陆宁。”山屠拦在陆宁之前，“你要干什么？我们已经参加血斗了！”
　　“呵，你不用护着他，不是坏事。”重甲侍卫淡漠道，“刚才这小子表现得不错，我家大人很喜欢。”
　　“特意为他送上一份食物还有药物，尽快把伤养好，然后参加下一场。”
　　重甲侍卫画风一转，铁盔下的目光射向陆宁。
　　“小子，很多人在你身上押了重注，你好好表现...后面还会有重赏，说不定上头愿意亲自见你一面，摆脱奴隶的身份也说不定。”
　　话交代完，重甲侍卫转身即走。
　　脚步声远去，陆宁立刻抬起头。
　　荒獠紧跟着上前，拿起药品跟食物‘检查’，而后道：“嗯！这都是好东西！赶快上药，不要再多言下去，否则伤口可能会溃烂。”
　　山屠笑声透过铁面具：“小宁，这次真是成了，你现在正需要这些东西。”
　　说话间，荒獠已经拿着药品，一瓶血药递到陆宁唇边帮他灌下。
　　另一瓶是液质粘稠的外伤药。
　　正要淋在伤口上，荒獠突然停住动作，思索片刻淋在了自己手上一部分：“你先撑着点，身上的碎皮要撕下来。”
　　陆宁只是点头，左手捡起地上干草攥成一团咬在口里。
　　荒獠伸出双手，硬生生扯断他胳膊上一缕一缕如同布条的碎皮。
　　荒獠的手指粗糙，但却极稳。
　　第一下扯落时，几乎没有预兆。
　　皮肉被拉开的瞬间，陆宁整个人猛地绷紧，背脊贴着石壁狠狠一震，喉咙里却只挤出一声闷哼，被干草死死堵住。
　　碎皮底下的新肉暴露在空气中，已经减缓流失的血水立刻涌出，顺着手臂往下淌，滴在地上汇聚成流。
　　荒獠继续扯，第二缕、第三缕...
　　每一次都是同样的手法，抓紧、固定、猛拉。
　　陆宁的视野开始发白，耳边嗡鸣不止。
　　牙关死死咬住干草，唾液混着血水从嘴角流下。
　　荒獠的声音在此刻响起，低沉稳定：“别躲，躲一下，皮就撕不干净。激活战纹，对你有好处。”
　　陆宁强行稳住呼吸，用力吸了一口气，胸腔剧烈起伏之际激活战纹。
　　碎皮被一条条清理掉，裸露的血肉泛着不正常的红，蒸腾着热气。
　　荒獠最后一次收手，低头看了眼，点了点头。
　　“不错，能忍这一遭，以后你会少挨很多刀。”
　　陆宁脸色惨白正回头，勉强扯住一丝笑容，口中浸满鲜血干草掉落。
　　“师傅....其实..其实我还挺高兴的，比起以前那些事..我已经不怕疼了...”
　　“嗯。”
　　荒獠重新拿起那瓶粘稠的外伤药，药液倾倒而下，覆盖在血肉上。
　　陆宁的呼吸猛地一滞，指节再次收紧。
　　荒獠从托盘最底下抽出一张好似铺垫用的大树叶，一条一条撕扯开。
　　随后用树叶贴向伤口。
　　见陆宁的目光看向树叶，荒獠难得微笑道：“你知道这是什么？”
　　陆宁轻轻摇头。
　　“这是垂生叶，对于止血恢复有极强的功效。”
　　荒獠说着，陆宁努力咽了口口水。
　　僵硬的叶面在贴到血肉上，吸收药性后逐渐变得柔韧，边缘自然卷起，像是有意识般贴合伤处。
　　叶脉随之微微收紧，层层叠合，形成一种稳定束缚结构，完全没有丝毫滑落的迹象。
　　叶片覆上之后，清凉镇痛，但冰凉感很快退去，只剩下一种缓慢而持久的紧缚感。
　　“你现在虽然已经战斗入门，但是武装肉体不够，还需要学会更多生存常识，你对于一些兽材和草药缺乏很多了解，山屠在这方面比我更擅长让他讲给你。”
　　山屠接言道：“这件事说得对，我确实早该教你，倘若有朝一日你可以外出，外面那么多野生的材料不认识那就浪费了许多生机。”
　　“等你静养的时候，我讲给你听，这垂生叶是少见的外敷材料，你的皮肤虽然损伤严重，但是这种叶子配合你的战纹还能让皮肤新生。”
　　“新皮没长好之前，这层叶子就可以充当你的皮肤，但是剧烈活动还是容易脱落，你需要用草绳扎一下。”
　　陆宁伸出左手点了一下叶面，有清晰的触感反馈，顿觉神奇。
　　“知道了，谢谢前辈...”
　　“既然伤已经处理差不多了，那先吃饭吧。”
　　....
　　一日过去。
　　陆宁养伤，直播停播。
　　城主府广场仍旧热闹，白天不间断格斗大赛开始播放。
　　至于第一波海选已经暂时停止，女主人选的投票还在零零散散进行。
　　人烟稀少的街道上，苏烬城中漫步。
　　陆宁现在是休息恢复阶段，剩下的就是高强度战斗提升，然后剧情推进。
　　现在核心暂时不在陆宁身上，而是城中的巨型粮仓。
　　有必要查看一下进展。
　　越过两条正在扩建的石道，空气里的气味便开始发生变化。
　　不再是城主府广场那种混杂着食物和浓重的汗味，取而代之而是一种土腥、汗味、木屑与生石灰交织在一起的气息，不断涌入鼻腔。
　　苏烬脚步未停，继续向前，隔着老远便听见了节奏分明的闷响。
　　咚！咚！咚！
　　心跳一样的节奏，地面都跟着乱颤。
　　粮仓建设地已经完全清空了周围原有的杂草树木，裸露出的地基呈现出规整的矩形，占地极广。
　　外围立起了临时木栅与石墩，数十名重甲城卫分散把守，显然已被列为重点区域。
　　场地中央，近百名壮汉赤裸上身，肌肉在汗水浸润下泛着油亮的光泽。
　　远处三人一组，两人肩扛厚重铁板，高高举起，一人站在铁板上，发出统一口令下同时下砸。
　　左右两人同时发力超大厚重铁板落地，土石震颤。
　　上方一人趁势挑起，战纹激发！
　　双腿如同炮弹暴击铁板！
　　夯实的闷响顺着地面扩散，连远处的木架都在轻微晃动。
　　苏烬倒吸一口凉气。
　　这还是第一次来建筑工地视察，这种建筑手法实在过于惊人，虽然自己也有把子力气...但还真没想这么玩第864章粮仓大建设
　　战纹+肌肉，土木工程的搞头很大，看着比机械效率还高,高的不是一点半点。
　　铁板每一次下砸，地表都会被压低一分，原本松散的土层被硬生生逼出水汽，泛起一层细密的湿痕。
　　另一侧，人流不断。
　　数十名力士肩扛摞成一摞的巨石，石块棱角未磨，重量惊人，每一步落下沉沉有声。
　　壮汉队伍不作停留，将巨石运送至指定区域，由工匠指挥摆放，逐一嵌入已经成型的承重结构中。
　　木架林立，只作为定位，粗壮的原木被削去枝节，竖直插入地基，铁箍牢牢箍紧。
　　第一座存储房的外框已经完全立起，墙体厚实，内壁涂覆着一层深色的本地防潮涂料。
　　数名工匠站在高处，反复校准尺寸，敲击声与夯地声交织成一片持续不断的轰鸣。
　　工程浩大，但是进展惊人，而且观赏性超级足。
　　这帮人盖金字塔应该也用不了多久...
　　录下来制作成纪录片，拿到地球肯定能大卖...肌肉男看了狂喜。
　　苏烬站在边缘，眯起眼看着这一幕。
　　框架已成，进展良好，看来有十天半个月就能彻底竣工。
　　只要地基足够稳，防腐剂到位，这座粮仓，将会成为猎原城真正意义上的命脉。
　　看的正带劲。
　　不远处工地边缘一个守卫领队模样的人小跑上前。
　　跑到一半停了一下，似在确认苏烬的长相，然后加速跑到苏烬面前。
　　“豪导！”
　　“呃...你是...”
　　“叫我老疤就行，之前跟在城主身边见过您两次。”老疤道，“城主特意交代，如果您来这看，有什么问题可以直接跟我说。”
　　“嗯嗯嗯，没什么问题，挺好的。”苏烬手搭凉棚，“就是不知道能多久完成？”
　　“大概十三天到十六天就能彻底完成，完全按照你的要求。”
　　老疤说完又补了一句：“豪导，有个问题我一直想问...城主说一两个月就要把这仓库用熏肉填满，城中其他家族也在派人建立熏房，但是怎么看一两个月也填不满吧？”
　　“哈。”苏烬笑笑，“按照常规来讲确实不太可能，光是切肉就要浪费不少时间，但是我们不用制作的那么精细。”
　　“我跟城主他们也聊过这个问题，等到仓库建好就派人去猎杀大型蛮兽，目前我们选中了食叶兽、灰角原鹿....”
　　“等这些猎物一到位只需要掏空内脏，扒去外皮，把骨头拆出来剩下的直接在尸体上改刀把肉平展开压扁，整具熏制，等制作完拿出去售卖再分割也不迟。”
　　“堆那么多不会坏么？一个坏了可就都坏了。”
　　“你放心，我有独家秘制手法专门防止食物腐败，这些肉放很长时间也不成问题。”
　　苏烬说完，拿出一条肉干递给老疤：“你尝尝，这就是成品。”
　　老疤拿过肉条一尝，嗯了一声惊喜道：“好吃啊！”
　　“那当然，否则城里各部族也不会大费周章干这种事，等仓库建成我们就有吃不完的这种肉干了。”
　　苏烬再拿出一包肉干：“我身上就这点了，吃完了就没有了。不用客气，拿下去给兄弟们都尝尝分分，要有信心。”
　　“哎！”老疤惊喜接过肉干，“这可太好吃了这，值啊！”
　　“行，那你先忙着吧，我走了。”
　　苏烬随意摆了摆手，手刚落下老疤又道：“豪导，还有件事啊。”
　　“嗯？”
　　“呃。”老疤搓了搓手，糙脸上多了两分腼腆，“你看这个，大伙儿都是受了城主之命在这干活儿。”
　　“城主府那边我们总能听到叫声...也不知道那边啥情况，我们....”
　　“啊~~明白，完全明白。”苏烬抬起手道，“你们也想看陆宁，看格斗大赛是吧。”
　　“这个好办，后续我这边会专门让城主给你们这边提供一份，把没看过的部分补上，而且内容更多，这是给你们专供的！”
　　“而且你们越早完工，我这给你们提供的内容就更多，等彻底完活儿了，让你们跟陆宁一块去演戏。”
　　“各个都当明星！这样满意么？”
　　“呃？”老疤一愣，转瞬露出笑容，“豪导，有你这句话我就放心了，我让他们加紧时间，十日！十日建好粮仓！”
　　“那就这么说定了，十天之后我回来检查，祝你们成功。”
　　...
　　背着手晃晃悠悠返回城主府。
　　暂时闲来无事，苏烬坐在台阶上观摩格斗大赛。
　　虽然大多数人层次不高，但是战斗的力量感相当强。
　　动作和战纹力量体系的配合，相当有学习价值。
　　看的正来劲，肩膀被人一拍，苏烬回头。
　　铁岚啧了一声：“你是不是不太正常啊，正常人都回头往上看，你怎么往下看啊？”
　　“这就是我成功的秘诀，我做事别具一格...”苏烬淡定道，“找我干什么，有事么？”
　　“有事，不过不是我有事，我爹找你。”
　　“什么事？上次我见他，他说各部族都没有太大意见，而且都赚到钱了。”苏烬意外道。
　　“两件事。”铁岚竖起两根手指，“猎原城拿着显灵岩和潮汐螺去其他城市放电影，结果那些城市都闹起来了，很多人离城跑到猎原城想要看后续。”
　　“问题是那些城市的各部族首领都坐不住了，有人直接找上我爹要个说法，还有人听说这件事是你操办的，要找你。”
　　“咱们城把其他城市的钱都赚走了，还换了不少珍贵的兽材...可能有很大麻烦，这事要不说开了，解决不了肯定要打架的。”
　　“那不对啊，我也没看到城里人多，广场还是这么多人。”
　　“你当然看不见了，那些人都堆在南城外被我爹拦住了，就地扎营呢。”铁岚叹息，“外面你不了解，乱的很，你说怎么办吧？”
　　苏烬思索片刻：“嗯...那简单那，让那些城市也卖电影继续往外卖。”
　　铁岚努起嘴，摇头道：“我听我爹说了，有人提了这个法子，但是城里各部族都不愿意，我爹也不愿意，那岂不是到手的肥肉拱手让人了么？”
　　“现在这事僵住了，所以吵着要见你的人就开始多了。”
　　“行，晚上我去跟他们谈谈，还有另外一件事呢？”
　　“另外一件事简单点，陆家那边闹起来了...陆宁他爹娘受不了了，死活要把儿子接回来，他娘已经哭晕两回了，你要不看看去吧第865章陆宁全家惨遭网暴
　　“怎么这么麻烦？”苏烬眉头微皱，“行了，我知道了，你玩你的去吧，记得把我的投影仪看好。”
　　“嗯嗯嗯，你去吧。”铁岚坐在台阶边缘，认真观看格斗。
　　答应这么痛快？这不对吧。
　　不应该是要闹着一块去么？
　　苏烬斜了她一眼，挠了挠鬓角。
　　“干嘛坐我这，是不是想感受豪哥余温？”
　　“你有病吧。”铁岚头也不抬道。
　　苏烬嗤了一声，转身便走。
　　一路赶至猎血族地，一见外面的场面，顿时头大如斗。
　　猎血族栖地大道这边也放了个投影，但是论地形来讲，完全没有城主府那边的开阔。
　　满坑满谷到处都是人，人山人海，彩旗招展的...
　　陆宁作为猎血一族成员，这边氛围还跟城主府广场还不一样，毕竟是陆宁老家，观众打尻的力度明显上升了。
　　还有人举小条幅谴责陆宁父母的...
　　一见到那条幅，苏烬心中猛地梗了一下。
　　如果陆宁只是单纯的吃苦，陆宁父母应该还不至于到这种程度。
　　暴力之上的世界受点外伤不算什么，不至于要死要活的。
　　但似乎观众有人谴责他们，那就是另一回事了....
　　这舆论的钝刀子可比真刀子捅人更疼啊，尤其是陆宁父母根本没经历过这种阵仗。
　　思索片刻，苏烬高高跃起，踩着老百姓进了猎血族地内。
　　投影壁是摆在外围地，这里面就宽敞许多。
　　根据记忆寻去陆宁父母所在，很快就到了屋子前。
　　不等敲门，里面一阵剧烈的吵闹声响起。
　　随后哐当一声大门被撞开，陆重趔趄着从房中退出。
　　屋里三名悍妇随之杀出，一人伸出一只手拽住陆重衣领。
　　“今天你必须给我个交代！你不是说你没女人么？这么多女人都是哪来的？”
　　“你放屁，我早就跟陆重在一块了，你们是什么野鸡？”
　　“我是野鸡？你看你骚的！”
　　叽叽喳喳吵成一团，陆重脸色惨白，扭头之际瞥见苏烬，顿时眼露惊喜：“豪哥！豪哥！”
　　苏烬后撤一步，默不作声...心中已经感觉不妙。
　　“你们别拉我，那是豪哥，豪导！能把你们安排进电影！”陆重大喊。
　　三名悍妇集体扭头，一见苏烬情绪为之缓和。
　　苏烬嘴角抽了两下，抬手打招呼：“三位...我有事找陆重，咱们改天再谈好么？想拍电影这样不太行，咱们改天正式见一下。”
　　“哼！”为首的悍妇一把推开陆重，后方二人也跟着松开手。
　　“豪导，我明天找你嗷！”
　　苏烬一哆嗦，三个悍妇打了声招呼，快速离开猎血族地。
　　见三人走远，陆重捂着心口大口喘息，直到平复好起身饱含歉意的看向苏烬。
　　“豪导，谢谢啊。”
　　“怎么回事？你出去勾搭女人了？”
　　“哪能啊...”陆重讪笑，“是我火了之后那几个人来找我...一开始还好好的呢，说什么不介意我有别的女人。”
　　“把我睡了把我玩了之后就翻脸....我今天..我之前找人去通知城主府，我父母这边的事，您知道了吧。”
　　“你还真是当演员的好料子。”苏烬翻了个白眼，“你父母的事我知道了，人呢，带我进去看看。”
　　“好好好，就在屋里。”陆重连忙引路。
　　一进屋内，陆父先是对苏烬点头，随后面色不善的看着陆重。
　　陆母捂着脸闷声啜泣，等到陆重出现突然抬头。
　　一脸的咬牙切齿，捡起地上鞋拿起鞋底子对着他一顿狠抽！
　　“哎！哎！畜生！！你弟弟吃苦受累，你拿他的名头，在外面找女人是吧！！”
　　“娘，是女人找我！”
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　陆重不敢再吱声。
　　一通无呼吸连打，陆母似乎脱了力，委顿在床边抹了抹泪眼看向苏烬，伸手去抓他的袖子。
　　哀求道：“豪导...小宁，小宁能不能放回来，别让他吃苦了...我这心里实在受不了。”
　　“今天他都伤成什么样了，还在那脏牢里养伤....”说着陆母眼泪成串的往下落。
　　苏烬叹了一声：“陆宁他娘，别哭了...是不是最近家里比较困难，不敢出门了？”
　　陆母啜泣点头。
　　陆父闷声道：“豪导...最近我们俩...确实也不太好过，一方面是心疼小宁，另一方面...外面每天都有很多人骂我们。”
　　“族长知道了，但外面人太多现在也拦不住，我们回栖地内，还有人不断往我们家扔石头。”
　　“实在是...实在有些受不住了。”陆父声音越说越低，已然是委屈万分。
　　陆重安慰道：“爹、娘！你们啊就是心思太重，他们嘴上骂的狠，但你出去一见他们，他们马上就换上另一张脸了。”
　　“就刚才那三个老娘们，第一次见我骂我没良心，对弟弟狠...说着说着就给我拐带走了。”
　　“他们根本就是口是心非，想找机会接近咱们，说不定他们想给你们当儿作女呢...然后接近我。”
　　我策？
　　苏烬没忍住又斜了陆重一眼。
　　这心态和不要脸的劲儿，真是天生吃娱乐圈的饭的人...纯纯天赋哥。
　　网暴还给他暴出男人自信了！
　　“陆宁他娘、他爹...别放在心上，我来就是来给你们解决问题的。”苏烬闻声安慰，“之前是我考虑不周，这件事我一定能给你妥善解决。”
　　“另外就是小宁的事，小宁在我手里你们不要担心，族长那边的情况你们也了解，小宁在片场吃的都是最好的，也是族里最强的长辈在教导他，多优秀的族中晚辈能得到这样的资源？”
　　“如果现在给他停了，那对他来说没有一点好处，对你们也没有好处。”
　　“你们放心，我可以保证，后续一定会给小宁更好的资源...我也不瞒你们，我仍旧会给他找更好的对手跟他对战，绝对不会轻松，但是我也绝对会保证他生命安全。”
　　一番好言相劝，陆宁父母几乎是同时点下头。
　　见此，苏烬安下心。
　　俩人没什么主见，对陆宁好的事自然也心知肚明，主因还是网暴太猛烈了承受不住。
　　现在简单疏导开，也能短暂恢复理智。
　　如果让他们一味硬抗下去，族长陆熔那边就不可能点头，时间长了他们还容易遭同族排挤。
　　“你们都是知大体的，另外我可以告诉你们，很快你们就能安心，我都有安排，都是好事第866章天赋哥
　　“你们休息吧，我先去外面给你们处理这些事，一天就见效。”
　　苏烬拍了拍陆母的手，给陆重使了个眼神，带人朝着栖地外围走去。
　　两人并肩而行，陆重问道：“豪导，我弟弟怎么样了？”
　　“用最好的药，现在正在恢复伤势，山屠跟我说差不多五六天也就好了。”
　　“那就好。”陆重抚着心口一阵欣慰，而后竖起大拇指，“小宁不愧是我弟弟，他打的真挺猛的！”
　　“你先别说他，你怎么回事啊？出去乱搞女人...你把握不住就别搞，那不是给陆宁脸上抹黑么？”苏烬不善道，“我这费心费力的给他造势，你在后面扯我后腿是吧！一点不替你弟弟考虑？！”
　　“没有...没那个意思。”陆重讪笑，随后腼腆道，“这不是老有人找我么，真是狂蜂浪蝶，非要看我弟弟。”
　　“然后你就带她们去看弟弟是吗！”
　　“是啊...”
　　“妈的，你真是生错时代了。”
　　听到揶揄，陆重赶忙转移话题：“豪导，外面都是人现在怎么弄啊？需要我帮忙么？”
　　“需要，如果你有空把那些支持陆宁的人组织起来，然后让他们把那些在你家闹事的人赶出去。”
　　“哎☝！那我能不能组织人把那些非要黏我的女人赶走呢？毕竟是她们倒贴我，可能是想从我手里弄钱。”
　　“不要再给我展示你的天赋了！”苏烬一把推开大门。
　　开了一条缝，一股力道瞬间又给门顶死...外面传来一片惨叫，随后是叫骂声。
　　苏烬见此无奈，后退两步，扯住陆重一跃而起。
　　站到墙头，陆重才大吃一惊。
　　自己刚才可没发力...直接被他拽上来了？
　　“你...你...”
　　无视陆重，苏烬双手笼成喇叭：“我是豪导，我是豪导，大家听我说一句。”
　　群众无视，继续看直播。
　　嗖的一下。
　　直播画面陡然熄灭。
　　人群发出一声低呼，有人回头纷纷看向高架围栏上的投影仪。
　　“怎么回事，打一半就没了！没头没尾的！”
　　“那东西不是坏了吧，之前没有放一半的时候啊。”
　　“谁能去看看?”
　　恰时，陆重中气十足大吼：“豪导要讲话了！请大家仔细听讲！”
　　一嗓子吼出，众人这时才发现苏烬二人的身影。
　　苏烬手握成拳，在口边轻咳了两声。
　　“那个...我简单说两句。今天当着大家的面，主要是就近期发生的一些情况，向各位作一个统一说明，同时发布一项临时安排，请大家配合执行。”
　　“近期，确实有个别人在观影之后，采取了不恰当、甚至恶劣的方式，将相关情绪发泄到陆宁父母身上。对此，我在这里作一个明确说明...大家对陆宁的关注与关心，我完全理解，也予以尊重，但该行为与陆宁父母本人没有任何关系。”
　　“需要强调的是，陆宁参与相关安排，全部由我一人负责统筹，陆宁父母目前也不存在、也不具备对其是否退出的决定权，这一点不存在任何讨论空间。”
　　“如果有人执意继续制造事端，我可以负责任地告诉各位，我不会采取任何妥协态度。一经发现，我将立即中止全部播放与后续安排，后果由相关责任人自行承担。”
　　“当然，如果大家仍然希望继续观看，那就请遵守基本秩序，安心观影。”
　　“我相信，在场绝大多数人都是理性的、善意的，只是极少数人的行为影响了整体秩序。为了不让这些情况继续扩大，也为了陆宁本人以及所有支持他的观众，我希望大家能够协助配合，将混杂在人群中的捣乱人员及时指出、清理，尽快恢复正常播放环境。”
　　“最后，我在此对各位的理解与配合表示感谢。”
　　啪啪啪啪。
　　陆重掌声响起，随后一手指天：“豪导说得好，秩序要靠大家维护.....我们绝对不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥！”
　　陆重激情慷慨说话，苏烬频频侧目。
　　人群先是短暂的安静了一瞬。
　　看看毫无变化的投影壁，又看看上方的苏烬。
　　紧接着，零星的声音从各个角落冒了出来。
　　“对！豪导说得对！”
　　“骂人父母算什么本事！”
　　“有本事冲着安排的人来啊！”
　　有人开始四下张望，目光不自觉地在周围人脸上游走，开始辨认敌我。
　　很快，有人抬手指向人群深处。
　　“刚才就是他们在喊得最凶！”
　　“对对对，我看见了，还往人家门口扔东西！”
　　呼啦一下，原本挤在一起的人群开始自行分层。
　　靠前的、举着支持条幅的往中间聚拢。
　　神色犹疑、刚才骂过几句的，下意识往后缩。
　　有人直接举起拳头，高声喊道：“我们是来看陆宁的，不是来看闹事的！”
　　“豪导都把话说到这份上了，谁再捣乱就是跟大家过不去！”
　　附和声一浪高过一浪。
　　“对！别因为几个人，把好好的事搅黄了！”
　　“要是停播了，你担得起吗？！”
　　嘈杂、争吵、站队。
　　“走走走，你们别挡着，别影响豪导安排。”
　　“要闹回家闹，别在这儿丢人现眼。”
　　几名先前对陆家闹得最凶的几人纷纷色变，被周围目光盯得浑身不自在，嘴里嘟囔了两句，终究还是低着头往外退去。
　　投影壁前，人群自发维护秩序，很快空出了一小片干净的区域。
　　墙头上，苏烬扫了一眼下方，神色没有任何变化。
　　陆重啧啧赞叹：“豪导，你真是一出手就有，这招太好用了...这下我看没人敢来我家闹事了。”
　　“哼，他们就这样，真是一点惊喜都没有。”苏烬重新点亮投影。
　　人群欢呼一阵，继续看起直播。
　　“行了，这里的事我看差不多暂时平息，后续难免出现零星的问题。”苏烬嘱托道，“你记得维护好秩序，再从你们部族里找几个人，一部分在明面，一部分在暗里。”
　　“总之就一句话，讲情绪不讲道理，解决问题不要亲自下场，你们牵头让他们自己...明白吗？！”
　　“明白了！豪导。”
　　苏烬拍了拍陆重肩膀：“嗯...好好干，有戏份还给你第867章战略升级！
　　天光收束，直播也随之结束。
　　一场问题解决完，苏烬马不停蹄，匆匆转场。
　　到达城主府内大厅，部分女侍正在摆放着椅子。
　　铁岚坐在主位，双腿搭在桌上晃悠着，手里拿着一个不知名水果，随手指挥着其他人。
　　见到苏烬来，两条长腿曲起，坐正。
　　“豪哥，你去猎血族那边了吗？解决了吗？”
　　“解决了，你爹什么时候到。”
　　“快了，应该马上就能到，你先歇会吧。”铁岚抬了抬下巴。
　　苏烬长呼了一口气，瘫在椅子上，眼睛半眯看向铁岚：“吃啥呢，没见过，给我吃一个。”
　　铁岚伸手在腰侧小包包里掏了两下，掏出一颗蓝色的果子丢给苏烬。
　　一口咬下，口中汁水满溢，酸甜可口。
　　嚼着水果，苏烬心中想着对策。
　　“喂，你好像很累啊，要不要休息一下？”铁岚提醒道，“你一个人也挺不容易的。”
　　苏烬摆了摆手：“没必要....看的人多就容易心累，今天把杂事处理完，明天就好了。”
　　闲谈中，一阵沉稳的脚步声传来。
　　铁峰大步入内，大马金刀地在铁岚身侧坐下。
　　“豪哥，最近没少忙吧？”
　　“客气了城主，没什么忙的。”苏烬顿了顿，“说是约了其他外城部族的首领谈事，但是在之前咱们应该是内部先谈一下吧？”
　　“没错，现在主要是那些人要准备来分利，我准备听一听你的想法。”
　　“那城主是什么想法呢？”苏烬反问。
　　铁峰微微一笑：“我的想法很简单，你的电影很成功，现在城中各部族都因为这件事赚到钱。”
　　“那其他外城当然会有不满，可一旦分给他们就相当于从我们自己身上割肉，我们绝对不能妥协。”
　　“其实想要解决也很简单，我们的底线也明确，就算谈不拢，我们的人可以不进他们的城，直接在城外找个地方播放....其他城里的人总不可能不出城。”
　　苏烬平淡的表情略表严肃：“城主，倘若兵戎相见呢？我们的人在其他城周边孤立无援...这就是给自己树敌。”
　　“你考虑的很周全。”铁峰笑笑，“看得出来你确实在为猎原城考虑。”
　　“你想的我也想过，不过我们不在乎...他们敢跋山涉水来打我们么？各地环境不一样，有些城市夜间蛮兽侵袭还是相当严重的，而且联合也困难，我觉得没必要想那么远。”
　　“城主疏忽了，我们当然有必要想得远。”苏烬提醒道，“您忘了，除了电影现在我们在大建仓库，准备制作熏肉在外售卖。”
　　“那么多熏肉我们总不可能都留给自己吃，如果想卖到外城现在不是跟他们交恶的时候。”
　　“嘶...”铁峰迟疑了一下，“这倒是个灯下黑，若是为了买卖，确实不宜交恶，你怎么看？”
　　陆陆续续开始有猎原城各部族族长进入大厅，径自寻找好自己的座位。
　　见苏烬说着，也不插话，坐在位子上静听。
　　铁岚见来人适时起身，悄悄从侧方离开。
　　苏烬稍作停顿，等待后续人进入....很快椅子坐满。
　　“我的看法很简单。”苏烬不疾不徐道，“城主刚才说我们可以在城外播放电影，其他城市部族管不着也约束不了自己族人，这确实。”
　　“但我相信很多人已经意识到问题，我们用显灵岩配合潮汐螺制作电影，拿到其他城市放的时候，别人也可以录下来。”
　　“是！你说的不错，确实已经出现这种情况，但是他们再录的东西很难看，声音也乱。”有族长道，“跟你我们的东西完全没法比。”
　　“你说的完全对，但你们现在还是在人家城里所以看不出太大问题...如果播放电影的地点设在野外，危险、麻烦、不舒适...而且周围没有售卖什么吃食，又会是怎样的情况呢？”
　　“其实观众没那么挑，我知道陆宁身上发生什么就好了，没必要追求更精细的画面...而且人家圈地卖票，一定比你们更便宜。”
　　“所以，我们这笔生意赚的其实是一锤子买卖。”
　　众人不禁深思，苏烬回头看了一眼，身后有族长站立，双手搭在他椅背上。
　　占了人家的位置。
　　露出一个歉意的表情，苏烬起身伸手做请，自然而然绕行到桌头。
　　双手撑在桌沿，目光扫视全场，一一与众族长对视。
　　“既然是一锤子买卖，那么我们也就不必再固执己见，而是应该把眼光放在长期利益上。”苏烬竖起手指，“什么是长期利益？”
　　“是我们的熏肉，是其他资源生意，是陆宁...还有整个猎原城。”
　　“陆宁身上的吃穿用度，电影里出现的每一种东西都会吸引人...”
　　“我们现在应该专注的是如何把电影尽量外推，吸引人吸引资源赶来猎原城。”
　　苏烬敲了敲桌子：“就凭借这点，我认为我们应该放弃跟外城人争斗什么电影，但是我们也不能太软。”
　　“我的建议是，我们猎原城的电影可以免费送给城外的部族，但是我们猎原城的人要在他们所在的城市只有我们可以放映，至于他们拿到电影必须要开拓下一个城市，怎么赚我们甚至可以提供经验帮他们。”
　　“后续展开，等待我们各部族则是无穷无尽的好处，甚至我猎原城成为世界第一大城也未尝不可...而且大家别忘了，电影这笔钱本来就是多赚的，你们从来就没有任何损失。”
　　世界第一大城....长期发展...
　　铁峰垂着眸，但眼中光芒流转。
　　一番说辞下来，要说最心动莫过于他，确实都说在点子上，好像没什么问题。
　　一众族长开始围桌交谈，苏烬站在桌头静听静等。
　　其中难免夹杂一些反对的言论，不过对于总体，这点零星的反对，似乎不成气候。
　　“颇有些道理...好像没什么问题...”
　　“如果对抗的话，确实很难捞到好处。”
　　“豪哥，我觉得你说的不错，但你对你说的话有多大把握呢？”
　　苏烬嘴角带笑，握拳在胸口晃了两下。
　　“我从不要求大家信任我，只需看我的败绩....因为我，从无败绩。”
　　满桌哄笑声起，苏烬摊开手仍旧笑着：“我都已经这么成功了，难道大家还不相信我么？”
　　“只要我在猎原城一天，我就可以持续为大家造富，今天可以有陆宁，明天可以有铁宁、李宁，每一家都可以挑出一个人选咱们轮番当主角，但是在当前我们最重要，就是要把猎原城的影响有多远打多远！”
　　“而且我再提醒大家一点，你们也可以把这句话告诉外城的族长，我们的电影内容一切源于真实！这样效果最好。”
　　铁峰开怀而笑：“说的不错，各位呢？豪哥是个有主意有本事的人，你们怎么看？”
　　“嗯...挑不出什么错处。”
　　“那就先这么着吧，咱们也没什么损失，后续出问题再改也可以，反正我们是源头。”
　　“看来咱们得给豪哥保护好啊，这要是让他跑了，咱们损失可大了。”
　　又是一片淡笑声起，铁峰侧目看向苏烬：“等一下我把那些外来的族长叫来，你跟着一起吧？”
　　苏烬含笑摆手，不动声色地退至阴影处，语气谦逊，不卑不亢：“各位族长都是我的长辈，经验远比我丰富。”
　　“大家愿意给我一个面子，愿意信任我，我已经不胜感激。”
　　“至于猎原城跟其他部族合作，这就不是我能插嘴的了，我就不僭越了，祝大家成功第868章陆宁特训
　　从城主府走出，夜已深。
　　倚靠在石柱旁，仰望漫天繁星，苏烬点起一支烟。
　　事情在起变化...是在向好的方向转变。
　　各部族族长谈成什么样，自己只能顺水推舟。
　　至于能谈成什么样，全看他们自己，如果一切顺利陆宁的影响力外扩，那是最好的。
　　这个世界的人配合驾驭野兽，整体的脚力跟信息交流能力未必比现代人差。
　　不，或许比现代人更强...他们都是直接走直线的，根本不存在翻山越岭的障碍，除非遇到一些陌生强大的蛮兽领地。
　　可是那种区域往往不会太大，对总体的流通效率不造成显著影响。
　　可如果不成功，那也是天意使然，自己只能把握猎原城。
　　如果有一天末日爆发...他们起码知道这世界上还有个地方能提供庇护。
　　一支烟抽完，苏烬丢掉烟头捻灭。
　　好好休息一宿，后续要专注陆宁的问题，是时候该给他提提速了。
　　这段时间就直播格斗大赛好了，等到时候剪辑再播放。
　　...
　　一夜深睡，阳光透过牢房窗口照射到地面。
　　陆宁眼皮轻动，睁开眼单手撑起身体。
　　牢内一片寂静，仍旧是淡淡的潮湿腐败气味飘动。
　　不过在这里住了这么长时间，已经感受不到异味的存在了。
　　陆宁抬眸扫视，荒獠跟山屠都在角落里休息，也不好开声打扰。
　　扭身坐在仅有的一束阳光下。
　　他抬起伤臂查看，缠满垂生叶的右臂已经感知不到疼痛，只有一股紧缚和发痒感。
　　昨日一场大战下来，全身疼痛不已，现在也全然感受不到一丝。
　　不但感受不到疼痛感，甚至有股力量感在体内流动....好像更强了，有种要发泄的冲动。
　　力量...如果早一点就好了...
　　五指插入黑白交织的发中，陆宁捂着额头，心中隐隐钝痛。
　　墙角山屠微微睁眼，见此一幕出口道：“小宁，你醒了？”
　　“嗯。”思绪被打断，陆宁放下手。
　　“伤势如何了？”
　　“伤势已经无碍了，我感觉比之前更好...如果让我再打一场，我不会赢得那么狼狈。”
　　“呵呵。”山屠笑笑，“新人就像你这样，有一点进步就开始沾沾自喜，等到摔了跟头才学会冷静，然后再重复最后才学会冷静看待自己。”
　　“修炼一道就是这样，开头进展都是很快的，可一旦遇上门槛很多人会卡一辈子。”
　　“前辈...开头进展很快，那你觉得我什么时候会遇上门槛？”陆宁急问。
　　“急，有用么？”荒獠睁眼，淡淡接言。
　　“都已经告诉你要放平心态，追求起步阶段的速成没有意义，只是早一点和晚一点撞墙的区别。”
　　“那与其求快，不如求慢求稳，如此尚有把更多经验内化到自身的时间。”
　　“师傅！”陆宁转身，神情有些激动，“我现在哪有时间求慢求稳...我不怕撞墙，我可以坚持！如果师傅有办法，请您教我！”
　　“坚持？”荒獠不屑一笑，“谈坚持的人，没资格坚持。”
　　“你眼中的所谓坚持，只是强者的平淡生活而已，而且他们乐在其中。”
　　陆宁目光晃动了两下，仍旧坚持道：“师傅，我只是想知道...我最快能冲到哪里？有没有办法？”
　　荒獠注视对方，沉默许久开口：“你的资质算是中上，但依我看你所用的开纹材料相当不俗，不顾代价，再加上连续大补短期冲刺完全能有力冲击灾级战纹，你现在的状态濒临接近就能从凡纹跨越凶纹。”
　　“持续战斗会让气血增强，血脉升华战纹自然提升，但是你在凶纹跨越灾纹就会撞墙，这一步不是你的问题...”
　　“如果要求速成，需要外力加持补足，你需要战纹师帮你用更好的材料刻入你的战纹之中，”
　　山屠接过话头：“凡捷径必有代价，有些代价不是你现在能付得起的，小宁你要学会收心。”
　　陆宁一言不发，双手缓缓攥紧。
　　速成的条件他每一件都无法达成，不对，只有一件可以...他还可以在斗场战斗。
　　其余的所谓大补之物，还有战纹师所用的珍贵材料都搞不到。
　　想要脱离牢房，杀出囚笼这是根本不可能的。
　　那也就只剩下一条路，利用一次次血斗的成功想办法接触噬裔，最好能偷盗到牢中狱友的解药。
　　可是噬裔视自己为玩物，血斗必定层层加码，自己能扛过一次后续呢？
　　难道就没有过零成本的速成方法么？！
　　“别想了，我之前教你那么多，你的心态却总是反反复复，这正是新人最不可取的缺点。”
　　荒獠声音沉静：“无法掌控的部分你要学会忽略，把那些当成噪音，心法比力量更重要，如果你今天状态还可以我们继续训练。”
　　陆宁胸膛鼓起，闭上眼长出了一口气。
　　“我可以，师傅。”
　　“好，那现在就开始吧。”
　　...
　　时至正午，陆宁一指撑地，不断摇晃起伏。
　　额头早已经大汗淋漓。
　　伤臂自然无法运动，用的是那条好手。
　　每一次上下都要轮换一根手指，已经连续坚持了一个小时。
　　从一开始的无法彻底稳住，需要靠墙进行，到现在基本稳定，用时不过十五分钟。
　　荒獠不断绕行他身周，手拿着干草有一下没一下的抽打着，口中念念有词。
　　“状态还可以，稳定还很差，力量不足也不要想着用你的伤臂辅助，养伤就是养伤，不要让它再恶化。”
　　“锻炼其余一切能锻炼的部位...你切记伤残对我们这种来说是最常见的状态，当肢体被废，其他肢体要迅速替代，而伤残状态下的替代核心就是握力！”
　　“常人专注臂力和腿力，但那决定的是上限，而握力决定的是战斗资格，任何武器都要先过握力关。”
　　“握力是对抗中的反制关键，真正的近战从来不是互殴，而是压制对手！对手想做什么，你就要打断他的节奏，抓、拉、拽、扯，全靠握力，强大的锁力会对所有动物造成强烈的心理压迫。”
　　“最为关键的，这是你体力耗尽后最后一层安全保障，身体力量衰竭的顺序都是固定的，从腿背，到肩臂，最后才到前臂和手指，在你快要不行的时候，握力往往是最后还能用的力量第869章小宁，吃饭吧
　　“换双指！”
　　草条抽打在腿部，陆宁脸憋得通红换成双指撑起。
　　荒獠继续绕行道：“修炼、战斗并没有什么高深的理论，一切都是经验摸索总结。”
　　“你不必深刻记在心里，当你有一天参与实战，我说的话你自然会记起。”
　　“是...师傅...”
　　啪！
　　“换三指！控制住你的冲动，现在是提升基础，不要激发战纹，压榨到极限才可以休息。”
　　....
　　苏烬打着赤膊立于房中，极其慢速运动。
　　浑身上下银色丝线形成复杂网络，肌肉之间形成反制牵拉。
　　连续动作间，牵拉力感不对，苏烬抬指立刻将对应挑断，重新布线。
　　双手食指指尖的位置更是有丝网成环连线向后拉扯。
　　银色丝线几乎紧绷到极致，五指弯曲困难异常。
　　苏烬极力反复伸张双手，伸缩之际总能听到丝网濒临崩断的声音。
　　眼中盯着电脑屏幕，AI在不断转录总结对话。
　　耳中听着荒獠教导的声音心中不禁又双叒叕一次赞叹。
　　高手！
　　荒獠真不愧是猎血族顶尖高手，教导深入浅出，就连他也受益良多。
　　虽然没有像样成文的科学理论，但是这个世界的力量体系已经把人体钻研到了极致。
　　相似的人体结构，每一次讲述都高度符合科学理论。
　　至于战纹...那是另一套叠加其上的更复杂理论。
　　根据荒獠所言，自己已经通过异能设计改造出这一套无时无刻不在锻炼肌肉的丝线网络。
　　薪火印记只是不提倡暴力提升，只求死战中进步加速。
　　这种加速进步其实也并不慢，每一次重力训练室对战高天方，死上几十上百次已经见到强大的效果。
　　但常规的基础训练还能提供增长，这一点自己跟其他修炼者是没有区别的。
　　如今这一套丝线训练大概可以给自己提供清醒时不间断消耗...多少有点作用，不管蚊子大小那也是块肉。
　　...
　　一番长时间运动，苏烬汗如雨下，动作未停目光又重新转向画面。
　　陆宁早已经力竭，换做背负荒獠坐起深蹲。
　　硬扛着身上夹了私货的师傅，深蹲做完，陆宁双腿早就已经抖似筛糠，瘫坐在地。
　　时间已至中午，放饭的狱卒如期而至。
　　走在通道，隔着牢门丢出破碗，倒上点异味浓重的搜饭。
　　然后继续下一个。
　　直到走至陆宁牢房对面，一名狱卒从推车饭桶之间拿出一个食物异常丰盛的托盘放在地上。
　　对着其中一人道：“吃吧，上头赏的。今天下午，轮到你去斗场血斗，好好表现，别让上头失望。”
　　哐当！
　　牢门重新关上，不多时牢饭全部发放完毕。
　　一群牢犯慵懒的拿起破碗，背过陆宁开始吱吱吱‘饮用’。
　　唯有那个被选了下午血斗的人不动，坐在原地发呆。
　　想了片刻，拿起地上丰盛的餐食隔着栅栏丢到了陆宁面前。
　　啪！
　　大量的肉摔在地面溅起汁水。
　　陆宁怔怔的看着地面的食物，又抬头看看对面。
　　“崖叔...您，您这是干什么？”
　　对面崖叔垂着头，淡淡道：“我不饿，都留给你吃。再说吃了它对我也没有用，用在你身上最合适。”
　　一句话，陆宁急了，扑到牢门前道：“崖叔，你别这样，血斗消耗体力大，你不吃会很危险的！”
　　“我已经中了毒，一身的力量十成发挥不了一成！你是我们大家的希望，你是唯一能帮到我们的人！”崖叔沉声道，“小宁，什么都别说了，我让你吃你就吃！”
　　牢房内陷入了短暂的死寂，原本背对着陆宁、正缩在角落里吸溜搜汤的囚犯们，此刻纷纷停下了动作。
　　眼神透过昏暗潮湿的走廊里，齐刷刷地穿过了栅栏，看向那个陆宁。
　　“吃吧，小宁。”一名囚犯劝道，“崖子说得对，那点东西进到他肚里，也就是多喘两口匀气的事儿。但你不一样，你得活着。”
　　“是啊，咱们这身子骨早就烂透了。”另一边的牢房里，一个满头乱发的壮汉自嘲地笑了笑，“你多长一分力气，咱们在这鬼地方熬着的日子，就多了一分盼头。听话，别糟蹋了你崖叔一番心意！”
　　“你就算今天不吃，明天也得吃！可能我们每个人都会轮到血斗，我们的机会都留给你一个人才可能成功！”
　　陆宁眼眶通红，双手死死抠住冰冷的铁条，声音哽咽。
　　“不行！我不答应，我用不着吃你们的东西！”
　　说着，陆宁低头捡起地上的肉食，抬手便准备丢回去。
　　啪一声，荒獠从后方抓住他腕子。
　　陆宁回眸对上对方沉静的目光。
　　“师傅...”
　　“吃吧小宁，你如果不吃他们也不会吃的，大家说的都没错。”
　　“是！你要不吃，我也不会吃的。”崖叔淡然开口，同时背过身去。
　　一旁一直闭目养神的山屠也睁开了眼：“小宁，现在不是谈感情的时候。你现在的价值就是变强。这顿饭，是大伙凑钱给你买命，也是买自己的命...不要再多费口舌了。”
　　陆宁环视四周。崖叔依旧垂着头，旁边是一双双充满希冀的眼神。
　　“小宁你别担心了，我有办法...大家手里还有饭，都给老崖吃。”
　　“对对对！大伙快把饭传过去！”
　　同个牢房内的狱友闻言立刻把馊饭碗，摆在了崖叔面前。
　　“老崖！快喝！喝饱了好上路。”
　　“我这里面干的多，你吃我这个。”
　　崖叔双手攥紧，腮帮子鼓起，斜眸怒瞪左右，牙缝里挤出声音。
　　“把这堆狗屎拿走！你们他妈有病吧！”
　　左右狱友闻言，对视一眼，同时出手夹住崖叔。
　　直接将人转了半圈，对准陆宁。
　　一个人在后裸绞，另一个人拿起馊饭碗开始填鸭。
　　陆宁同排两侧牢房的狱友盘坐在地，吃着水果，啃着肉排，喝着小酒。
　　见此一幕原地无声抽搐发笑，顺道还碰了个杯。
　　啃完了肉排，拎起带着肉渣的大骨斜抛入对面牢房。
　　“老崖，我这还有肉呢！我不吃了，都给你！！”
　　崖叔狱友捡起大骨，一把横塞进他口里，疯狂左右刮擦。
　　“快吃！这可都是好肉。”
　　“你们...呃...咕噜..这帮...畜生...”
　　“小宁快看啊，你崖叔饿不着一点，赶紧吃吧第870章陆宁的首战奖励！
　　‘一顿饭’艰难吃完。
　　崖叔鼻涕眼泪聚下，跪在地上不断咳着。
　　最后两眼腥红看向陆宁:“小宁！你还不吃等什么？我饿不着。”
　　....
　　苏烬目瞪口呆的看着演员现场发挥。
　　又是个老戏骨，入戏太深了...
　　也可能是环境太沉浸，已经习惯了。
　　绝对达到了超自然的表演水平！
　　今天下午就要开始狱卒轮换，不知道新来的一批素质能不能有这么高。
　　...
　　又一次环顾四周，看着对方嬉笑打闹装成‘丝毫不在意’模样的狱友。
　　陆宁颤抖着伸出满是擦伤的手，抓起地面上沾满了污秽的肉块。
　　炖得极烂的兽肉，油脂充分，肉块裂开的缝隙之间还能隐约看到奇异的琥珀色物质。
　　狠狠一口咬下去，浓郁的肉香瞬间在味蕾炸开。
　　可此时此刻，比吃了苦药还难受。
　　他大口大口地往嘴里塞着食物，胸腔剧烈起伏。
　　泪水大颗大颗地流下，跟唇边的肉汁混在一起。
　　内藏的琥珀色物质不知不觉间伴随着大口吞咽，融入腹中。
　　一旁的荒獠跟山屠对视一眼同时松了一口气。
　　古豹王髓，极佳的大补之物...伤势恢复加快不算，后面还能为他的训练增长蓄势！
　　...
　　洒泪吃完这一餐，陆宁抬起头。
　　想跟崖叔说两句话，结果对方已经背过身去，侧躺在地。
　　看身体的起伏，好像腹部在不断抽搐。
　　他哭了...
　　陆宁鼻头一酸，心中忍痛后退靠坐回墙边。
　　“师傅...不知道为什么，我感觉我身体里....有一股热气在流...”
　　“这是好事啊！”荒獠严肃蹲下身，“这说明你在增长，这种情况非常特殊，说明战纹在起变化...或许是我看错你的天赋！”
　　“那我现在可以训练了么？”陆宁低声问道。
　　“现在训练最合适，而且能加速你伤势的恢复，我们来吧！”
　　...
　　连续近两个半小时的练习，直到通道外有异响出现。
　　陆宁才停下动作，脸上不见丝毫疲态。
　　训练的过程中体力不断未曾消耗，感觉精力还隐有增长...
　　“来，跟我们出来，到你了！”
　　果不其然狱卒出现，打开牢门将崖叔带走。
　　陆宁扑倒牢门，握着栅栏目眦欲裂：“崖叔...”
　　“会赢的！”崖叔回头，露出两排白牙对他竖了个大拇指。
　　随后便被狱卒粗暴带走。
　　脚步声渐远，陆宁无声滑落，带着心慌靠坐牢门。
　　...
　　十分钟后，两名狱卒表情淡漠的返回。
　　中间夹了个身戴刑具、神色萎靡的男人。
　　赫然就是甘蛮。
　　苏烬原本闲散的姿态突然一紧，抓起耳机戴好，躬身紧张的看向屏幕。
　　第一批筛选出来的轮换囚犯已经上场了。
　　不知道效果行不行...已经特别培训交代过了，应该没问题。
　　这个甘蛮除了台词差点，表演其实还是可以的。
　　“进去！”狱卒打开牢门粗暴将甘蛮推入其中。
　　陆宁抬眸上前急问：“你们...刚才那个参加血斗的人怎么样了？”
　　“死了。”狱卒嗤笑一声，“这是个废物，上场连一招都没撑过。”
　　闻言，陆宁双眼立刻血红。
　　正待发作，荒獠上前一把将其按住，沉声道：“死对我们来说不是大事，重要的是不能白死，你要冷静，愤怒没有任何好处。”
　　陆宁沉默着一言不发。
　　“怎么着？还敢闹事是么！还不服？！”狱卒大声嘲讽。
　　荒獠干脆直接看向对面甘蛮：“猎原城怎么样了？”
　　陆宁立刻抬头。
　　甘蛮一扫萎靡之态，振奋叫嚣：“还在打！还在死人！不过区区噬裔不足为提！我猎原城的血越流越热，越烧越旺，这一仗不管烧成什么样，最后站着的只会是我们！”
　　满牢囚犯目瞪口呆。
　　短暂的失神，狱卒快速找回状态，猛地用武器敲击牢门，讥讽道：“还在狗叫什么？猎原城他妈马上就要被灭了，再敢给我狗叫，没你好果子吃。”
　　“你这个说谎者，你退去！”
　　苏烬噔一声，两眼一翻，头向后倒去。
　　“把他给我带出来！把他给我带出来！！”苏烬按住耳机怒吼。
　　狱卒闻声色变，打开牢门一把将甘蛮拽出，怒斥道：“行！跟老子来劲是吧，我让你学学什么是规矩！”
　　两名狱卒齐上阵，生拉硬拽的将甘蛮带走。
　　五分钟后，衣衫褴褛，满嘴是血的甘蛮返回。
　　众囚犯沉默，狱卒环顾四周冷声道：“谁要是再敢乱叫，以后就跟他一个下场！”
　　说罢，甩手离去。
　　良久陆宁缓缓向前，看着满脸青肿，嘴角淌血的甘蛮问道：“大哥，你叫什么名字？”
　　“阿巴阿巴。”
　　....
　　次日，清晨，城主府广场。
　　聚满的人群等待投影开始。
　　苏烬迎着众人的目光，缓步从台阶上走下。
　　拿出投影仪架设好，深吸一口气拉高声量：“今天告诉大家一个好~消~息！未来几天我们将不会再播放陆宁，而是全面改放格斗大赛。”
　　“这算什么好消息！我们是来看陆宁的，格斗大赛看几场就腻了！”
　　“就是！”
　　“我们要看陆宁，他现在到底怎么样了？”
　　下方顷刻沸腾，反对声一片。
　　苏烬双手下压：“我知道你们很急，但你们先别急，陆宁现在处于全面训练休息阶段，几天之后将重新回归，这中间的精彩过程一定不会让你们错过！”
　　“我说的好消息不是这个，是另外两件事！”
　　“第一，我正式宣布关于陆宁身边伴侣的女主角已经选定，经过这几天高强度，接近三万人投票过程，石芽以百分之五十九支持的巨大优势取得女主角身份，让我们恭喜石芽。”
　　全场一片欢呼！
　　苏烬伸掌向下方，近两天石芽跟阿禾一直都在广场，为了拉票穿着亮眼一眼就能在人群中找出。
　　此刻两人并列站立，石芽脸上立刻焕发出荣光。
　　一旁的阿禾虽然早有心理准备...但这么一说终于还是绷不住了，眼泪哗啦一下淌了出来。
　　捂着脸转身就走。
　　“阿禾你去哪啊？”石芽赶忙拉住，挑衅问道。
　　“唔...唔...不带这么欺负人的！我回家！”
　　“你别走，咱们一块上去呀！”
　　“你就骚吧，别跟我说话！”
　　一阵不大不小的哄闹声起，苏烬也没在意，继续讲道：“大家先别急，这女主角出不出现还是另一回事！下面说第二个好消息...本次将开启新的投票，本次投票是作为陆宁首胜的奖励！投票箱已经设置在各位身后！”
　　“究竟是让陆宁得到一件神兵，还是让陆宁得到一位伴侣，还是让陆宁的家人复活...在下一次陆宁出现，变化由你们决定第871章这不纯乱投么！
　　轰轰烈烈大投票开始。
　　由于投影壁上没有播放任何内容，这次反倒更能专注投票。
　　人群挤挤攘攘，苏烬坐在台阶上观看。
　　看了不大一会儿，石芽凑到他身旁惴惴不安道：“豪导...万一没投到我，是不是我就没法上场了...”
　　苏烬笑笑，斜眸看向她：“怎么，对自己那么没有信心？你要是担心就下去拉票啊，多卖卖惨就行了？”
　　“你可别忘了，阿禾可不服你，万一她找人给你搅和黄了...”
　　石芽为之心里一惊。
　　是啊，还有阿禾呢...她肯定得给我捣乱。
　　想罢，她抿了抿唇，深吸口气：“说的也是，那我先过去了。”
　　“嗯，去吧。”苏烬抬了抬下巴，专注电脑画面。
　　主画面依然是陆宁，但右上角数字跳动。
　　广场上的摄像头正在记录着投票箱附近的情况。
　　二十分钟过后，身后不知不觉出现一道身影。
　　铁岚悄不作声的坐在苏烬身侧，歪头看向电脑。
　　“怎么样了，什么时候能放格斗大赛啊，我饭都吃完了。”
　　“啧...”苏烬啧了一声。
　　“怎么了，说话啊？”铁岚追问。
　　人流依旧，分不清队伍，呜呜泱泱挤在一块。
　　苏烬抬起头，看向三个投票箱，眼带茫然。
　　低头快速敲击键盘。
　　“调取投票统计模型，给我分析一下，现在投票什么情况，是不是你看差了？”
　　很快屏幕上浮现画面，屏幕上数据重新排列，三条柱状图几乎完全重叠。
　　“你这个问题已经触及到了当前最罕见，最核心的部分，当前总票数已经破万，最大差值比例换算0.029%”
　　“票数非常不正常，而且信息量很大，这是统计学上极罕见的一致，在万级样本里，这种分布几乎不可能自然产生。”
　　“现实投票一定会出现，情绪项明显领先，功利项明显落后，或至少拉开几百票的差距，但目前几乎不存在差距，这说明群众在刻意均衡投票。”
　　“有人带节奏是吧？”
　　“我先给你一个结论，不带情绪不带滤镜，当前情况可能是自发形成的默契，也有可能是部分高号召力观众带节奏，其余人跟随。”
　　“群众有什么默契！这他妈绝对是有人来捣乱的！”
　　“您的分析正确，你不是太敏感而是太清醒了，如果需要解决办法，我就在这，不躲、不绕、不逃稳稳的接住你。”
　　“说的什么鬼话，你特么内存满了？上下文长度不够了？”
　　“这一点你怼我，我认，分析视频占用了巨量的上下文空间，建议您新开个聊天框。”
　　“你说句话啊豪哥！”铁岚不耐烦道，“你这什么玩意，乱七八糟的我都看不明白。”
　　苏烬叹了口气道：“投票出问题了，这距离拉不开...后面不太好办了。”
　　铁岚闻言双眼一亮：“哎！我记得你之前说过，票数打平了你可把猎原城茅房喝干了，你什么时候吃翔？”
　　“去！捣什么乱！”苏烬气笑，“我喝干了也是上一次，这次是另一回事...你记得倒清楚。”
　　“没意思，你真玩不起，我不跟你说了，你赶紧让格斗大赛开始。”
　　说完，铁岚转身离去。
　　苏烬起身，眺望下方，眉头紧锁。
　　捏麻麻的，这帮刁民怎么回事啊！他们要造反啊，要翻天啊！
　　本来想选出最佳选项，搞搞节目效果，现在全乱了。
　　我这故事线不得毁了...后面怎么编...
　　思索良久，苏烬拿出投影仪点亮。
　　扣上电脑转身向后走去。
　　算了，现在才刚开始，不着急后面。
　　这帮人就是爱凑热闹，过两天就变样了，到时候正常推进即可。
　　如果后面还是维持这个德行...只需稍加引导，不成气候！
　　回去先监视调整片场，过一段时间再看。
　　...
　　连续五天时间。
　　广场前投票未停，格斗大赛未停。
　　不过打斗虽然精彩，但是连续播放高强度对战内容，显然太过于同质化。
　　观众明显已经有些不耐烦，广场人流量大约削减了三分之一。
　　男性的停留显著更多，流失多为女性。
　　同时在广场前不断呼喊苏烬的人群也随之增加。
　　有人举着条幅，有人摇旗呐喊。
　　尤其是碰上一场极为无趣的打斗，这种反对的喧闹声往往更严重。
　　值守在投影仪旁、还有吭哧吭哧发电的几个人从一开始的压力骤增到面无表情回应。
　　已经习惯了，反正这些人不会冲过来。
　　该发电发电，做好自己的本职工作就可以了。
　　出了麻烦算是豪导的，反正是他那边节奏出了问题。
　　画面里又是一场格斗结束，两个血淋淋的战士退场。
　　广场在短暂的欢呼过后，骂声开始循环。
　　“豪导出来！还我陆宁！”
　　“你别躲里面不出声，我知道你在那！”
　　“这格斗大赛不看了，换个广告也行啊...能不能让人喘口气。”
　　一片骂声中，苏烬缓步而出。
　　低头瞥了眼票数，嘴角抽了抽。
　　该死，这几天什么都没变...看来这帮刁民已经商量好了。
　　这是要跟我打擂台啊！
　　“行了，大家别叫了！”苏烬振臂高呼，“知道你们看的烦了，现在开始切换回陆宁，敬请观看吧。”
　　一阵短暂的欢呼，众人重新将目光投向投影壁。
　　格斗大赛的场景只是一闪，换成了陆宁在赛场上搏杀裂颚兽的视频。
　　“你搁我这水时间是么！这不看过了吗！！”
　　“是啊，看过了，你是不是放错了，我们要看打完之后的。”
　　“有的水就不错了，我支持豪导！”
　　苏烬收起电脑坐在台阶上静看。
　　毕竟隔了好几天，情绪接不上，再给他们放一段尾巴感觉还是很有必要的。
　　短暂的同裂颚兽交手的视频放完。
　　剧情开始转进牢房内疗伤画面，配合着低沉的bgm，妈妈粉都看哭了。
　　随后是牢房狱友被抓走，集体凑饭，一时间男默女泪。
　　此后剧情开始相对单调。
　　训练！
　　日复一日的训练，一天的训练都可以检出一个月的训练效果，更遑论五六天时间。
　　配合画面中的日月轮转，几乎有一种以年计的训练感受。
　　快速跳转的画面一定！
　　光线从高处狭小的窗口斜斜落下，正好落在赤裸上身的陆宁身上。
　　他站在那里，双臂垂落，身体微微前倾。
　　与数日前相比，他瘦了一圈。
　　不是虚弱的那种瘦，只是肌肉不再鼓胀，转而呈现出冷硬的紧绷感，肩背的轮廓像被刀削斧凿过。
　　每一次呼吸都能感受到那种强烈的力量感！
　　牢门被重重扯开，狱卒出现。
　　镜头拉远两人对立，画面居中，停顿了片刻。
　　“陆宁，今天到你参加血斗，跟我出来吧第872章陆宁飞速成长
　　“为什么这次是临时叫人去血斗，不应该提前让人准备么？”山屠起身辩驳。
　　狱卒出脚直接将其踹回原位。
　　“给我闭上你的嘴，我让你干什么你们就干什么，再敢多说一句....我杀了你。”
　　“不用多说了！我跟你走！”
　　陆宁冷冰冰抛下一句，主动走出牢门，伸出双臂。
　　“算你老实。”
　　扣上锁具，狱卒带人离去。
　　画面一转，背部特写，由近及远。
　　陆宁背部肌肉起伏，两侧通往斗场的通道缓缓浮现。
　　石门打开，陆宁本能的遮掩侧头躲了一下，画面随之模糊。
　　待到逐渐清醒，环绕斗场的观众已经不似从前那般只有可怜的十几个人，而是多了数倍。
　　广场上，有人低低吸了一口气。
　　“这就直接打第二场了？休息时间未免太短了吧。”
　　“未必会输....感觉不太一样了。”
　　斗场，镜头没有给对手特写。
　　只看到一个魁梧的身影踏入场中，浑身覆着战纹，凶悍气息外放。
　　一路走到场中与陆宁相对。
　　短暂的眼神交锋过后，鼓声响起，比赛开始！
　　下一刻，陆宁动了。
　　只是向前踏了一步，慢到足以让人觉得是在闲庭信步。
　　就在同一瞬间，对手也随之而动。
　　巨大的力量轰然砸下。
　　画面骤然一晃，紧接着陆宁的身体以一个极小的幅度侧偏，拳头贴着他脸侧擦过。
　　战纹激发，衣角鼓荡！
　　伴随回响广场的一声脆响，陆宁已然已经伸出手，扣住了对方的手腕。
　　不是抓，是扣！
　　五指收紧的那一刻，指尖直接深陷对方皮肉。
　　转眼，画面直接切换到对手的第一视角，天翻地转！肉身砸地！
　　观众一片哗然，可不等情绪发酵，新的画面已经顶上。
　　壮汉起身，第一视角锁定对面。
　　陆宁双手微垂，胳膊上带着血痕，神色冷漠的注视着对手。
　　伴随吼声再度发起冲锋...嗡的一下，又是天旋地转！
　　同样的节奏，一次、两次、三次。
　　每一场战斗，都被压缩成极短的片段，最爆裂的节奏和bgm。
　　没有血腥的特写，没有冗长的打斗，只有结果。
　　对手倒下。
　　对手失去行动能力。
　　对手被拖走。
　　陆宁，始终站在原地，表情如一。
　　第一场，还需要侧身、卸力。
　　第二场，已经开始提前卡位。
　　第三场，甚至在对手出手前，就已经完成了压制。
　　一种极强的英雄崛起，凡人陡变强者的既视感，冲击人心。
　　人潮人浪，声如海啸。
　　画面再次切换。
　　这是一次明显更危险的血斗。
　　对手身上的战纹层级，已经明显高于前三场，换成了凶级战纹，而且手拿着大锤武器。
　　斗场的喧哗声出现惊呼。
　　陆宁站在场中，低垂着头。
　　电光火石之间，对手猛然爆发，速度快到如同一阵风。
　　一锤横扫打出风啸！
　　陆宁闪避不及，猛地被打翻出去，原地打滚。
　　大锤紧随而至，擦着陆宁胳膊狠砸在地，一锤下去碎石纷飞，不少尖锐的石块甚至嵌入陆宁皮肤。
　　“完了！”
　　观众席中，有人失声喊出。
　　凶级战纹的对手已经重新抡起大锤。
　　“这不是玩赖吗！宁宁也没武器啊！”
　　“这比斗公平么？那么长的大锤，陆宁什么都没有！能不能送把武器！”
　　“大家冷静！依我看这就是豪狗的心机，让我们给武器投票，不要上他的恶当！！”
　　“有道理，有道理啊！”
　　苏烬暗中看戏，闻言攥了攥拳。
　　原始人不用肌肉思考，还学上兵法了，看来不太好对付。
　　....
　　对手一步踏前，地面震动，大锤高举过肩，阴影将陆宁整个人完全吞没。
　　这一锤若是砸实，不死也废。
　　连番躲避，硬抗攻击，陆宁视野已经发黑。
　　狼狈之态跟第一次对战裂颚兽别无二致。
　　但此刻还是有所增长，大脑无比清醒，只是身体已经跟不上意识。
　　不知道自己现在什么实力，但是感觉能与对方抗衡。
　　最大的问题是，眼前的对手实在手太长，那把锤子自己扛不住。
　　大锤在画面中缓慢落下。
　　陆宁全身不动，单单抬起手。
　　肌肉在刺痛，骨骼在作响，但这一刻荒獠在所有训练中反复强调的，控制、节奏悄然生效。
　　五指张开，死死扣向对手握锤的手腕。
　　极其仓促，没有角度，甚至称得上是莽撞的一抓。
　　可确确实实抓了个结实！
　　陆宁的手指在接触到对方皮肤的瞬间，猛地收紧。
　　指尖死死扣进对方手腕桡动脉搏动点，指节压进骨骼与血管之间。
　　加上对冲对手下砸的力道，这一抓无比强劲，已然超出了他本身力量的上限！
　　控脉，直接压迫骨骼！
　　疼痛感第一时间在对手体内爆发，大锤滞在半空。
　　极度慢放下对手的握力下降，武器隐有松脱迹象，陆宁顺势扭腕！
　　同时整个人贴着地面翻身而起，肩膀狠狠顶入对方腹部。
　　沉闷的肉体碰撞声在斗场中炸开。
　　凶级战纹的对手闷哼一声，身体后仰，大锤脱手砸在地上，震起一片尘浪。
　　陆宁自己也好不到哪去，踉跄两步，膝盖一软，差点直接跪倒。
　　刚才那一击，太过仓促一时岔气，体力也不足。
　　猛吸了一口气，趁着对手还未站稳，他又紧咬牙关，低吼一声反而主动杀向前！
　　两人狠狠撞在一起，展开贴身肉搏。
　　拳头、肘击、膝撞，毫无章法地交错。
　　伴随着战纹激发，空气都隐隐有些扭曲。
　　血液喷溅，一滴一滴，砸在地面上。
　　看剪辑过的画面根本分不清是谁的血，但完全可以肯定里面有陆宁的。
　　镜头稍稍拉远，两人宛如两台不知疲倦的机械，彻底放弃防守疯狂对轰。
　　陆宁的动作开始变形，呼吸彻底紊乱。
　　前期消耗的体力跟力量过多，似乎自知已经无法胜过对方。
　　乱战之下，陆宁已经改拳为指，将力量彻底集中于一点！
　　时而变指为抓，抓、拉、拽！
　　咬死一切对手暴露出来的缺陷。
　　凭借着意志的硬抗，陆宁已经戳断了三根手指，换来对方身上大大小小冒血伤痕。
　　似乎再不能忍受剧痛，对手的动作终于慢了一拍。
　　陆宁的突然发力，借着身体前倾惯性，右手食指狠狠戳在对方锁骨下方那片凹陷处！
　　对手整条右臂猛地一僵，像被雷劈中般抽搐。
　　撩腿，化指为拳重击心脉！
　　凶级战纹对手的身躯重重砸下。
　　....全场静止。
　　几息之后，对手挣扎了一下，想要撑起身体。
　　一条手臂猛地锁到他颈部。
　　“可以了！！胜者，陆宁第873章噬裔赏识
　　裁判大吼一声，场外迅速有人跳下将陆宁扯开，防止他下杀手。
　　话音落下的那一刻。
　　观众席，彻底爆了。
　　从欢呼到近乎失控的嘶吼。
　　“宁宁...赢！赢！赢了！！”
　　“他居然赢了！！”
　　“那是凶级战纹啊！他才刻纹几天啊！天才！天才！！”
　　惊呼、咆哮、拍击石栏的声音混成一片，声浪如同海啸般翻涌。
　　...
　　斗场中央。
　　陆宁勉强站立。
　　身体微微前倾，双臂无力垂落，整个人几乎已经被抽空。
　　视线彻底失焦，视线猛地一暗。
　　最终身体摇晃，向前迈出半步，随即失去支撑，重重倒在了斗场中央。
　　尘土飞起，伤口、扭曲的手指特写...
　　欢呼声戛然而止。
　　只剩下无数双眼睛，死死盯着那个倒下的身影。
　　胜了...但是惨胜。
　　“兄弟们！今天的节目就到这里！现在大伙儿赶紧去投票！格斗大赛马上回来。”苏烬适时出来举臂高呼，“理性投票嗷，别被别人撺掇，你们想投什么就投什么，抓紧时间！明天统计结束！”
　　....
　　“嗬...嗬...呃。”
　　暗淡的火光下，陆宁满身疼痛睁眼。
　　双手十根手指又被缠上了不知名树叶。
　　荒獠嘴角带笑的看着他：“小宁，打的不错...很不错，这次虽然也是惨胜，但完全是有策略的，不算是莽撞。”
　　“呃师傅...”陆宁甩了甩头，茫然道，“师傅，你看我跟人打架了？”
　　空气霎时凝固，牢房中目光诡异的汇向荒獠。
　　糟了！露馅了！
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴！！”甘蛮开口大叫吸引陆宁目光。
　　荒獠赶忙看向山屠，山屠接过话茬道：“小宁，你昏迷的这段时间狱卒在这里聊起过...你现在在噬裔那边还算是个红人呢。”
　　“是么...也不知道他们什么时候会找上我，否则一直困在这，我找不到为大家脱困的机会。”
　　陆宁揉着额头，声音沉闷。
　　“师傅，我好像打赢了凶纹的对手...凶纹好像没有我想的那么强。”
　　“不是凶纹不强，是你师傅教的好！”山屠道，“你师父是什么实力呀？经验可以弥补很大力量上的缺失，不过现在这个阶段还可以勉强越级，后面就不行了。”
　　“不要骄傲。”荒獠拍了拍陆宁肩膀，“保持现在的状态，继续成长，然后等待机会。”
　　“嗯。”陆宁点头，“师傅，说实话...我感觉对手像是在给我喂招一样，他们都很容易看穿，但有时候我又看不穿也把握不住机会。”
　　“这是非常正确的情况，我教给你的东西都是最顶级最实用的，我又与你陪练，你的眼界自然不是一般人能比。”荒獠道，“那些低手通常会有一些很固定的习惯和打法，你自然看得出来。”
　　“而有时候你看不出来，也接不下招，说明你的基础还不够厚，战斗本能还不够强。”
　　“先不提那些，你这次似乎又得到了噬裔那帮人的赏识...他们肯定是好奇你这样的新手能走多远，潜力有多大。”山屠从背后拿出一张餐盘，“这里面都是上好的吃食，你先吃了吧。”
　　看着丰盛的餐食，陆宁抬头，目光一一掠过对向狱友的面孔。
　　勉强笑了笑：“要不给大家分了吧...我现在也不饿，大家把东西都留给了我，我没必要每一顿都吃吧。”
　　“你吃吧小宁，我们不饿。”
　　“是啊，我们都吃过了，你吃的我们不爱吃。”
　　“小宁，我们都以后等着出去吃香喝辣呢！”
　　陆宁轻抹了一下眼角：“好！我一定带你们出去吃香喝辣！”
　　一听这话，全牢的人都笑了，牢房内外充满了快活的空气。
　　这种情况也已经不是第一次了，陆宁再不多言背过身吃饭。
　　很快一餐饭罢，进入休息时间。
　　陆宁细致回忆着战斗细节，日常同荒獠探讨、改进。
　　二十分钟后，狱卒擎着火把出现，另一手捧着一套袍子。
　　“陆宁，出来。”
　　陆宁起身沉着脸，一瘸一拐走到牢门口。
　　狱卒展露笑容，态度不似往日冷淡：“你运气不错，这几天打的也不错，上头很高兴，有人要见你...机会难得你可要好好把握！”
　　“这衣服你先换上，等会带你过去别冲撞了上头，否则小命不保。”
　　“是...”陆宁垂着头闷声答应。
　　“嗯~不错不错，你小子一直是最乖顺的。”狱卒环顾四周，“如果所有人都像你这么老实也不必在这里受苦，做人就是要识相。”
　　“当了奴隶还要装硬骨头，没有一个好下场，你们多跟陆宁学学，爷还能赏你们点甜头。”
　　“he~~tui！狗杂种！凭你也配跟我们这么说话！倘若换在以前，你这种废物我一手就能宰了你！”
　　狱卒闻之色变，脚步一垮走向牢房深处。
　　陆宁立刻趁机回头，低声道：“师父，前辈，我该怎么办？”
　　“还能怎么办，机会来了！”山屠低声提醒，“你现在吸引的目光不少，就连狱卒都在谈你，可见噬族内部不少人也在关注你。”
　　“现在能把你单独叫出去的人必定身份不凡，你接近这等人就能找到逃出的机会。”
　　“你昏迷的时候我跟哑巴聊过，这里不止这一间牢房，其他牢房也有人在参加血斗，噬族似乎有意要选出一部分当打手培养...如果你被选中你说不定能得到更好的资源培养，这也是对你大大有利的条件！”
　　“阿巴阿巴阿巴！！”甘蛮疯狂点头，激动的伸出手比划。
　　最后用力拍拍陆宁的肩膀，指了指自己的嘴，又开始不断摇头。
　　“谢谢你哑巴...我明白你的意思。”陆宁动容道，“我不会乱说话的，你们等我回来。”
　　“嗯，换衣服吧。”
　　脱下身上脏兮兮的破衣，又在身上擦了擦。
　　陆宁拿起袍子便罩在身上，掀起袍角，看着上面的花纹眼中不由得闪过愤恨。
　　这是噬裔的服装...自己竟然要穿它苟且偷生！！
　　不知道猎原城怎么样了，这次去...说不定有机会打探出情况。
　　袍装换好，狱卒拎着滴血的棍子返回，上下打量了一番。
　　“恩恩！还不错，走吧第874章噬裔贵族、爵爷登场
　　厚重皮质头套遮蔽面孔。
　　黑暗中，陆宁被狱卒用铁链拉着行走。
　　向前百步，左拐...再行百步，右转....
　　面罩下陆宁默数着步伐方向。
　　自从身陷囹圄，自己一直处在牢狱之中，对于外界所处的环境几乎一无所知。
　　也只有对监狱去往斗场那条线路算是清楚一些。
　　这里确实是废城不假，猎原城大部分孩童童年时代几乎都去过废城玩乐，充当自己的秘密基地。
　　但是成年之后就不太愿意再去了，毕竟除了石头阴森森一片，远不如在外采摘野果追逐一些弱小的蛮兽。
　　自己对于废城的记忆也已经很淡，虽然努力回想，但是至今仍旧不算清晰。
　　眼下记路不知道能起到多大用处，但是能多一分信息就多一分生的把握。
　　老师已经教过...任何信息都不是无用之物。
　　身处绝境之中，每一丝新增的情报，都可能令人杀出重围。
　　就在一片沉默和铁链声响中，前方带路的狱卒开口：“停下！”
　　陆宁止步，很快狱卒走到他背后摘下头套。
　　眨了两下眼，他抬头向上看去。
　　火焰在高处摇曳，四周无人...面前只有一个略显残旧但幽深的宫殿。
　　宛如蛮兽张口，门口石柱森严，地面是一条一条的血迹，新旧交织。
　　狱卒伸手在他后背一推：“继续，直走！”
　　深吸一口气，压住心中惊悸，陆宁前行。
　　很快，二人进入宫殿，身后厚重石门关闭，空气转为阴冷。
　　地面中央铺设着豪华兽皮地毯，但是狱卒只带他从地毯边缘绕过。
　　大厅极其宽阔，脚步声在空荡的大厅中回荡。
　　穹顶呈拱形，上方嵌着成排暗红色晶石，在火光照耀下反射着红光。
　　最显眼的，是大厅尽头那片缓缓抬高的阶台。
　　阶台之上，没有王座...只有一尊高大的白石像。
　　石像刻的是一位怀抱婴儿的女子，面容慈祥，低垂着眼，仿佛在怜悯众生。
　　但....被血淋过，条条血迹顺着石像面孔，流经婴儿，然后继续向下...
　　洁白石身之下，堆着森森白骨，一层又一层，浸泡在底部血池之中。
　　抱生母神像！
　　陆宁瞳孔瞬间收缩，心里咯噔一下，随后剧烈跳动。
　　尘封已久的记忆忽然被唤醒。
　　“走！”狱卒猛地发力。
　　陆宁顿时一个趔趄，胸膛起伏着朝前走去。
　　母神像....为什么自己会看到母神像！这东西为什么会出现在这？
　　明明是人坐的位置，摆上这么多骸骨和鲜血还有神像...
　　没有一个人群聚的地点和住所会装扮成这样。
　　血液太容易腐坏，哪怕是一群以食人为目的的部族也不应该做出这种行为。
　　除非有别的用处。
　　陆宁喉咙发紧，继续向着前方走去。
　　不等走出五步，心脏剧痛涌起。
　　“走啊！！”狱卒再度出声喝骂，陆宁此刻却纹丝不动。
　　扭着头呆愣的看着大柱侧方的空间。
　　他怔愣良久，指尖深陷掌肉，咬牙强下压翻涌的情绪。
　　宫殿左侧尽头的墙壁上....从顶部向下吊着一排排人形黑影，好似某种装饰物。
　　可地面浓厚凌乱的血迹，黑暗中黏稠的滴答声，还有大量人骨...
　　那哪里是装饰物...分明是猎原城老乡搁那排酸呢！
　　痛彻心扉！恨意翻涌！
　　陆宁呼吸颤抖，右侧大柱后恰时有一道温和的声音响起。
　　“别紧张。”
　　声音不高...但超绝气泡音，缓慢又带着一种穿透力。
　　陆宁缓缓抬头。
　　高台侧方，一身着暗红长袍，戴着面具的噬裔贵族正倚靠在墙边。
　　手握着酒杯轻啜了一口，血丝嘴角滑落。
　　优雅、邪恶、危险、从容...
　　贵族轻轻抬手，示意狱卒退下。
　　不多时，整个宫殿只剩下两人。
　　“你叫陆宁，对么？”贵族轻声开口。
　　陆宁低垂着头，一言不发，脑中还在阵阵回想着排酸老乡。
　　贵族浑不在意，反而微微一笑：“猎原城出来的人，一开始大多都像你一样。”
　　“愤怒、困惑、不甘...但心里又有一丝幻想。”贵族声音顿了一下，“不过，这些情绪没有任何作用，什么都改变不了。”
　　陆宁终于开口，声音干涩：“不知道该如何称呼大人。”
　　“叫我爵爷就好了。”
　　“不知道爵爷叫我来...干什么？”
　　‘爵爷’走向母神像，脚步无声，边走边道：“你不必紧张，我们可以先聊聊天。我知道你现在心情一定很复杂...你在牢里应该也知道了不少事。”
　　“不过有些事往往跟你想的不一样....战争在我们噬裔看来从来都不是残忍的。”
　　“这世界上最残忍的事，是弱者总以为自己有选择。”
　　停留在那尊抱生母神像前，‘爵爷’指尖轻轻抚过冰冷血腥的石面。
　　随后沾染血迹的指尖送入了他口中。
　　似在品味鲜血过后，‘爵爷’开口：“你知道祂象征着什么吗？”
　　陆宁沉默，不发一言。
　　“生命、庇护、延续，旧时代对部族的精神寄托。”话说至此‘爵爷’话锋一转，“但你不知道的是，抱生母神其实源自噬裔。”
　　“呵呵呵...时间过得太快，世人都已经忘了，这尊神像象征的是力量，绝非祈祷之用。”
　　说着话，‘爵爷’指尖落入下方血潭、人骨堆处。
　　“世人愚昧，不懂其中真意...这些人就是没有力量的结果。”
　　空气仿佛凝固。
　　陆宁垂头，双眼瞪大...指节在袖中紧绷不已，脑中更是混乱不堪。
　　抱生母神...源于噬裔...
　　却在此刻，‘爵爷’却忽然转过身，语气柔和下来。
　　“不过你不一样，你活下来了，而且还赢得很漂亮。”
　　“斗场上的每一场血斗，我都看了。”
　　‘爵爷’缓缓靠近，声音低沉带着欣赏。
　　“看得出来你应该是新人，刚刻了战纹还未痊愈就被送到地牢，从一个最底层的战士，短短几天时间能让凶级战纹倒下。”
　　“这就是天赋，也是命运在选择你。”
　　陆宁压着嗓子道：“我不知道大人想要说什么？我只是供人玩乐的奴隶而已。”
　　‘爵爷’笑了。
　　“不错，你很清醒，我们也不掩饰这一点。”
　　“斗场本就是娱乐，是试炼....但也是筛选第875章陆宁说梦
　　“无数人死在里面，只为让真正有价值的人历练出来。”
　　‘爵爷’轻轻摊手：“你现在算是崭露头角，所以在我们部族看来，你是个有未来的人才，可以被吸纳进族群的种子。”
　　短暂的寂静，火焰噼啪作响。
　　‘爵爷’语气忽然放缓，几乎像长辈关心晚辈。
　　“你在牢里过得如何，吃得好吗？伤有没有人处理？”
　　陆宁一怔。
　　突如其来的关怀，更令人背脊发寒。
　　“那些狱卒粗鲁、残忍、愚蠢。”
　　“不过你不用怕，他们只是工具。真正能掌控你命运的人，从来不是他们。”‘爵爷’轻轻摇头，旋即目光直视陆宁，“而是像我这样的人。”
　　“也是....未来像你这样的人。”
　　陆宁呼吸微不可察地一顿。
　　‘爵爷’继续说道：“只要你表现得足够好，牢房不会再是你的囚笼。”
　　“你会有更好的食物，更好的药物，更强大的训练，甚至离开牢房，成为真正的...人。”
　　终于来了！自己真的有可能脱身牢房，然后找到机会运作...
　　在陆宁心底猛然掀起剧烈波澜。
　　‘爵爷’目光敏锐捕捉对方反应，唇角微扬。
　　“先别急着高兴，离开牢房，不代表自由。”
　　“但意味着你将成为真正的战士，为我，也为噬裔而战。”
　　陆宁紧了紧嗓子，试探道：“如果我拒绝呢？”
　　‘爵爷’眸光一敛，眼神渐寒，转头看向身后血池、尸骨。
　　“这些人，曾经都拒绝过我。”
　　短短一句，胜过任何威胁。
　　眨眼间，寒意褪去，‘爵爷’神色重新恢复温和。
　　“你聪明，够年轻也足够有潜力，你不必走他们的路。”
　　“聪明人，应该选择站在赢家这一边。”
　　他缓缓走近陆宁，低声耳语：“陆宁，这个世界正在重组。”
　　“猎原城只是开始，人类的城池会一座座倒下。”
　　“旧秩序会被彻底碾碎，而噬裔，将成为新的主宰。”
　　“你现在或许不会明白，认为我是罪人，我是你的仇人，将你玩弄在股掌之间...可很快你就会明白，我为你所做所说的一切，都是为了你好。”
　　为了我好！！！？
　　陆宁低头，目眦欲裂，心口剧烈起伏。
　　‘爵爷’后退两步，轻声道：“你可以跟着一起毁灭，也可以站在浪潮之上。”
　　“做出正确的选择....未来会属于我们，也会属于你。”
　　良久的沉默。
　　火焰映照着两人的影子，在地面拉得极长。
　　陆宁终于开口，声音极低：“如果我好好表现，你们就不会再把我当成斗场里的玩物？不会再束缚我自由么？”
　　‘爵爷’微笑：“玩物？大错特错。”
　　“你是资产，是我押上重注的资产...今天看见你很高兴，我想你心里已经做出了正确选择。”
　　“回去吧，继续赢，赢得越多，你的位置就越高。”
　　“等到时机成熟，你想要的...最终都会得到。”
　　说罢，‘爵爷’一口饮尽杯中血酒，意味深长地补了一句。
　　“当然....前提是你还活着。”
　　陆宁头低得更深，眼中情绪翻滚。
　　自己本想问一些套话，问一些猎原城的消息。
　　可是这个爵爷给人感觉太危险，深不可测，完全摸不到边界在哪。
　　看起来温和无害，但给人感觉...简直就是一条毒蛇！
　　自己多说一句话，说错一句话，恐怕都不会有好下场。
　　说多了一定会暴露...只能沉默顺从。
　　“我...我明白了。”
　　‘爵爷’满意地点头。
　　“很好，我很期待你的下一场血斗。”
　　他转身走向高台，淡淡开口：
　　“记住，这个世界从来不属于弱者，而我选择了你就代表已经站在强者的门口。”
　　“后续我会给你安排更多场战斗，你...不要让我失望。”
　　宫殿的大门缓缓开启，冷风灌入。
　　陆宁被带离，返回前又一次看向墙边吊着的影影绰绰的尸首，双眼红血丝密布。
　　活下去...哪怕像狗一样活下去...
　　早晚有一天，血债血偿...但现在得赶紧回去，还有件更重要的事。
　　....
　　“小宁，你怎么样了？见到什么了？”
　　返回牢房的第一时间，所有囚犯都扒在栅栏边。
　　荒獠跟山屠也凑上来问。
　　陆宁嗓音嘶哑，神色恹恹：“我不知道我在哪，但是我看到了很多尸体，应该都是猎原城的人。”
　　“有一个叫爵爷的人见了我，让我给他当打手，后续还说要多给我安排血斗。”
　　“他说我要表现的好，可以吸纳我进入噬裔。”
　　“那就对了！”山屠道，“看来我们之前的猜想是正确的！一旦他吸纳你，你就有能力活动了，咱们出去也就有希望了。”
　　“小宁，现在这个情况不必为死去的人伤太多心，活着的人才是关键。”
　　陆宁闭上眼，双手食指深插发中。
　　低着头闷声道：“我知道...但我现在更在意的不是这件事。”
　　荒獠、山屠对视一眼，顿感奇怪。
　　“那是什么事？”山屠忙问。
　　陆宁抬头，呼吸又开始急促，眼中恐惧闪烁。
　　“抱生母神像...我看见他们在用血浇灌抱生母神像！”
　　“那个爵爷跟我说了一堆不明不白的话...这个世界正在重组，猎原城只是开始，人类的城池会一座座倒下，旧秩序会被彻底碾碎，噬裔将成为新的主宰。”
　　“这..这就是为了招揽你威胁你的话，你不用当回事。”荒獠蹙眉道。
　　“不...不是这样！”陆宁一口否认，面色更加严峻，“我怀疑他话里有话！”
　　“呃...”山屠挠挠下巴，扣了一指甲铁锈又赶紧放下手，“小宁，你可能是太紧张了，这人情世故上的事...他就是威胁你，没有什么言外之意。”
　　“你们听我说...”陆宁失神回忆，“在噬裔没有出现之前，我曾经做过一个梦！一个十分逼真的梦，我甚至能闻到气味。”
　　“尸体，大量的尸体还有骨架全都复活了！抱生母神像的眼睛在发光...数不尽的尸体在到处杀戮，被杀的动物又重新复活再去追杀其他活物！”
　　“噬裔...噬裔说抱生母神源自他们，代表的本意是力量！”陆宁越说越急，最后攥住荒獠的手，“师傅，我怀疑他们可能会复活尸体！我做的梦可能不是梦，噬裔说不定有什么诡异的手段！这一切未免太过巧合了！第876章投票结果揭晓
　　狱友：“呃....”
　　荒獠：“呃....”
　　山屠：“呃....”
　　甘蛮：“阿巴...”
　　“很...很有趣的梦，但是不要再做了。”荒獠反抓住陆宁的手，语重心长道，“小宁，我知道你一直紧张，但是现在不是想东想西的时候，你早点休息好吧。”
　　“是啊小宁，噬裔虽然险恶，但是不能做到让死人骨架复活这么离谱。”山屠跟着叹气道，“骨架活了又有什么用，一碰就散架了。”
　　“师傅！前辈！我说的都是真的！”陆宁大急，转头又去看其他狱友，“你们相信我，我知道我的猜测可能不准，但是现在这个苗头太过诡异！”
　　“后面我会去查，然后时刻给你们汇报消息...你们现在千万别以为我在讲故事！”
　　“好好好，大家先信你。”山屠安稳道，“那就早点休息吧，具体的我们明天再谈。”
　　无人相信...陆宁表情迅速转做落寞，心头沉甸甸好似再压一块大石。
　　算了，这也算是预料之中的事，不应该抱有太多希望。
　　如果能出去，找到解药救人是一件事。
　　另外...抱生母神的事一定要搞清楚...
　　....
　　“豪导，你搞什么啊！剧情怎么变成这样了，你是不是骗了陆宁什么，莫名其妙说什么死人复活，剧本里没有啊！”
　　听着耳机中山屠的小声嘀咕，苏烬脱下暗红色长袍甩到一边。
　　伸出筷子在锅里夹住几张肉片塞入口中。
　　身旁五名狱卒一块涮着火锅。
　　还有两人在侧方去摘被削人形，伪装成排酸老乡的蛮兽尸体片肉。
　　一口肉咽下，苏烬道：“陆宁这个梦我知道，所以才这么设计的。你呢就别担心，给我们节目增加一些特殊的环节，这样看起来不更有意思么？”
　　“死人复活多有噱头啊！我告诉你啊，你们啊...要是出去放风，别嚷嚷，就当这是真事！”
　　“咱们现在这广告都打出了，一切真实事件改编....死人怎么复活？”
　　“那好办啊！等到了这段剧情咱们电影也就该结束了，时间不长...到时候安排点人贴点鲜肉从地里爬出来就行了....什么，真实性不够？等演到那块你就知道什么叫真实了！我都怕给你们吓尿裤子！”
　　“不说不说了，你早点睡吧，别把陆宁整醒了。”
　　挂了通话，苏烬挥了挥筷子：“下肉！下肉！”
　　狱卒赶忙下肉，而后道：“豪导，我也觉着咱们这剧情是不是有点歪了？”
　　“一点都不歪，我就是这么安排的。”
　　“我感觉有点不对劲呢...死人从地里爬出来这种剧情，观众不得骂咱们啊？”
　　“骂不了，他们只会觉得这是世界上最伟大的纪录片...吃饭吧，兄弟们都多吃点，别客气。”
　　“那豪导咱们今天这段什么时候放啊？”
　　“我今晚就给他赶出来，剧情转折点到了，明天咱们就播放！”
　　......
　　天明。
　　投影壁如常点亮，前一天剪辑过的剧情开始播放。
　　陆宁在监狱中被带走...见到噬裔贵族出现。
　　苏烬努了努嘴，表情微有些紧张，观察下方。
　　群众哇的一声爆出声量，哄笑声四起。
　　“那不豪导么...哎呀，他还进去了，这造型！爵爷？！”
　　“啧！你别说，你还真别说！！”
　　“这家伙...挺坏啊！”
　　“不像演的。”
　　“真不像，绝对是本色出演！”
　　听到下方反馈，苏烬心里一松，嘴角下垂露出窃喜。
　　还可以，观众还是有鉴赏能力的。
　　自己走过这么多世界，演技就是保命的手段之一，这要不过关真是白玩了。
　　“喂！”身后，铁岚出现一拍他肩膀，“没想到啊豪哥，你亲自去演了。”
　　“怎么样？厉不厉害你豪哥。”
　　“厉害！”铁岚竖起大拇指称赞，“确实自然，阴险狡诈。”
　　“呵呵...回去记得找你爹再要几个卫兵，把我的家团团围住，不要让任何企图接近我的女人靠近。”
　　“为什么？之前海选演员不是已经给你派了人把门么？”
　　“还用问么？”苏烬挑眉一笑，“肯定会有更多人骚扰我，入侵我私生活。”
　　铁岚低头一笑，轻咳道：“放心吧豪哥，我保证这种事不会发生的。”
　　苏烬垂眸斜视，冷冷一瞥。
　　“你切记，没有人能独享豪哥。”
　　“？？？”
　　....
　　剧情推进，爵爷收买、威胁陆宁。
　　言谈之间，画面不断从大柱旁划过，两人身影轮番闪现。
　　还有黑影尸体在后做背景，广场上一直响着苏烬不疾不徐的说话声。
　　中间谈到抱生母神，诡异小调陡然响了一下！
　　画面迅速切换到隐藏摄像头拍下陆宁震惊的微表情变化。
　　满场观众一时摸不到头脑...显然没明白震惊的点在哪。
　　但那种大事临头的感觉格外明显！
　　直到陆宁返回牢房，口述梦境，剧情结束。
　　众人这才恍然...随后又是茫然。
　　“怎么回事？不是说没剧本么？陆宁刚才说什么乱七八糟的，他真做梦了？”
　　“豪导，解释一下啊？陆宁不会是演的吧？”
　　“别让母神拍这个！！！”
　　下方一片质疑声起，苏烬压下双手高声道：“各位，各位请听我一言！”
　　“我知道大家有很多疑惑，但是请大家保持冷静！我在此郑重的跟大家宣布，这场电影陆宁是绝对不知情的，他展现的所有状态全部都绝对真实！！”
　　“至于你们心中的疑问，我暂时不会解答，因为会随着后面逐渐揭秘！里面很多东西都是真的，希望大家认真讨论，今天的节目就到这里。”
　　“接下来，我要宣布重点环节！”苏烬嗓音猛地拉高，压住所有杂音。
　　“关于我们之前的投票，陆宁首战胜利的奖励，三大选项...美人、家人、还是神兵！现在已经得出结果。”
　　“接下来我将马上宣布结果第877章选项落定？
　　话毕，苏烬俯身从地上立起一块石板。
　　上面早就刻好了投票信息，用的还是柱状体，哪怕以猎原城的人见识来看也能看的明明白白。
　　“经过长时间的统计，投票结果我已经画在这了这石板上面，大家应该能清清楚楚看到。”
　　苏烬指着石板道：“我给大家解释一下这个图怎么看，这叫柱状图...后面就是票数。”
　　“大家可以清晰的看到，一共近三万人投票，选择家人复活的有玖仟柒佰叁拾捌票。”
　　“选择神兵利器的有九千七百四十八票”
　　“至于选择女主角的，有9890票！遥遥领先！遥遥领先！！让我们恭喜石芽参演！！”
　　苏烬目光下探，左右巡视：“石芽在不在！石芽请到我身旁来一趟。”
　　下方观众呜呜泱泱低声讨论着，有人用目光在四处寻找石芽。
　　“多大脸啊！都是九千多票，觍个脸说遥遥领先！”
　　“那三条线都看不出长短，谁知道是不是他编的？”
　　“像啊，像是豪导能干出来的事，找个一百人也不算什么难事。”
　　“那咱们不白投了？”
　　“黑幕！黑幕！！！”
　　“嘁！”听着下方议论，苏烬嗤了一声，直接转过头，继续寻找石芽。
　　城主府内坐在高脚椅上看戏的铁岚，见此一幕跳下椅子，轻快跑到苏烬身旁。
　　低声道：“豪哥，这三个选项差不多，那么多人选，你就选定是石芽了。”
　　“那不然呢？”
　　“有点太得罪人了吧？”
　　“你放心，我早有对策，豪哥从不实现人真正的愿望。”
　　很快，石芽在人群中被人找了出来。
　　在几名热心群众的护送下，喜气洋洋的走到了台上。
　　苏烬重新扬起笑脸：“好！感谢各位热心投票，让我们恭喜石芽！”
　　“接下来几天我相信在你们的选择下，陆宁的命运将出现转变，接下来我们继续开始格斗大赛！”
　　“请注意广场上的通知，随时有可能播放陆宁的最新进展！”
　　最后一句话落下，苏烬顺手按下投影仪。
　　转头对着石芽道：“石芽，现在事情已定，你去废城先训练两天，然后根据我们的安排跟陆宁对接。”
　　“你记住，一切都要根据我们的安排走，倘若一步走错，你立刻就会被取消资格！”
　　“谢谢豪导，我知道了！”
　　....
　　三天后。
　　阴暗的牢房内，荒獠检查着陆宁的身体，啧啧赞叹。
　　对方进步之神速，虽然不敢说前所未见，但是也绝对是属于天才之列！
　　近乎无限的大补之物，每一次都在搏命战斗，将其逼至极限边缘。
　　再加上心智的锤炼，不含一丝马虎的训练...竟能让一个天赋中上的人达到如此恐怖的进境。
　　这其中恐怕还是心智起到了最大作用。
　　陆宁不具备顶尖的天赋，但是已经毫无疑问具备了顶尖战士的基础素质...
　　一个极度冷静的猎人、不断修正的杀手，从不放弃的战士。
　　三点集合一身，这就是一个部族具有最高价值的人物。
　　“陆宁，你现在已经稳稳迈入凶纹之列了，真是奇迹。”
　　荒獠用力拍拍他肩膀，陆宁穿起破烂的上衣，神色毫无喜悦。
　　进展虽快，但是能力面对当下的环境并没有太大助力
　　三天时间几乎连战！
　　有时候一天两场，有时候一天三场，每一场都是艰难取胜。
　　狱友走了五个人，每个人都把最好的食物留给他。
　　还有爵爷为了奖励他，也给他送了不少药物和补品。
　　如果不是这些东西，自己几乎不可能撑下来。
　　明天还有一场战斗...
　　“师傅，你说爵爷什么时候会再见我，我已经赢了这么多场了。”陆宁低声道。
　　“可能要不了多长时间他就会见你了，你这几天战斗强度那么大，而且一路在赢...我们虽然不知道噬裔到底靠血斗在赌什么，但是你肯定为他赚了不少面子。”荒獠分析道。
　　“安排如此密集的战斗应该是为了证明你的实力，你已经持续三天了，后续不太可能继续让你连战下去。”
　　“噬裔那帮人再变态也要遵守战斗规律，你已经逼近极限...说不定就这两天的事。”
　　“这么说...只要我能赢下明天的比赛他就有可能再次召我出去？”
　　“嗯...或许吧。”
　　陆宁斟酌道：“我现在担心一件事，如果我真的得到了他赏识，他给我换了位置不让我继续留在牢里。”
　　“我在外面行动也必然受限，那我想营救你们就多了层障碍。”
　　山屠轻笑：“小宁，能帮大伙你顺手就帮一下，如果不能帮...你就自己逃命吧，大家早就做好准备了。”
　　“前辈，别说这样的话。”陆宁眼中闪过一丝难受，“我不可能一个人苟活，我肯定会救你们出去的。”
　　“你的心意我们知道了。”荒獠双臂向后轮转，做了个扩胸运动，“接下来我们开始训练。”
　　“战纹晋至凶级你的力量增长了许多，之前的经验依然有用，但是整体的协调会被暴涨的力量破坏殆尽。”
　　“跟我慢速对招接手，适应的你的能力，训练结束之后，在明天开战之前，除了休息再也不许做任何事。”
　　“是，师傅！”
　　....
　　一晃，一天时间过去。
　　一夜沉睡没能彻底释放疲劳，全身带着一股淡淡的酸麻感，陆宁走向通道。
　　前往斗场的沉重石门被拉开。
　　狱卒早已经提前解开他手上束缚，将人向前推去。
　　陆宁浑不在意，轻车熟路上前。
　　环顾四周，黑袍噬裔的观众人数越来越多...从一开始的十几人，已经演变到现在的近百人！
　　不知道爵爷在没在里面观看，不过自己一路连胜确实吸引了很多目光。
　　如果能漂亮赢下这一场，得到召见那就有机会再去外界探查。
　　思索片刻，陆宁沉下心，目光投向对面。
　　通道内，一道高达两米七，身宽如熊，戴着铁面具的巨汉缓缓走来。
　　手里拖着一根大腿粗，花纹与他周身战纹一般无二的图腾铁柱。
　　一路火花，在石板上划出肉眼可见的凹坑。
　　很强...比之前的对手都强！
　　第一时间陆宁全身紧绷，腰身微弓。
　　五秒之后，两人同时相对站立，图腾巨汉的阴影如山压来。
　　四周鼓声起，战斗开第878章再见石芽
　　陆宁先动，身影贴地掠出，直攻对方底盘。
　　图腾巨汉铁柱横扫！
　　呼啸破空，空气被掀起一片薄尘雾浪。
　　眨眼，陆宁突然变奏！
　　侧身贴柱而过，脚尖在铁柱上一点，借力翻身跃起，膝盖如炮弹般砸向对方面门！
　　砰！
　　铁面具凹陷。
　　巨汉头一仰，踉跄后退半步。
　　斗场周围的观众不自觉发出一阵低呼。
　　相当漂亮的起手和假动作，陆宁进步神速！
　　陆宁落地不停，脚步旋转，拳肘膝连成风暴！
　　肋骨，锁骨，喉结。
　　每一次击打都瞄准对方上身脆弱部分，精准、狠辣。
　　对于体型如此高大的敌人，下盘不稳才是常态，专攻下盘是理性选择。
　　可是放在现实而言，任何一个战士都不会忽视自己如此显著的弱点。
　　与群体协作不同，单打独斗的战士决不允许自己出现致命短板！
　　下盘一定是他们专注的目标和防线，他天生优势的上半身才是突破口！
　　多日连战，荒獠的教导早已不知不觉内化于心。
　　陆宁出手愈发狠辣迅捷。
　　砰砰砰砰！
　　铁面具不断震响，巨汉被硬生生逼退七八步，脚下石板裂纹疯狂蔓延。
　　他试图挥柱反击，却一次次被陆宁扰乱视觉，提前切入死角打断！
　　速度压制，节奏掌控，这是面临体型和力量差距下的最佳抉择
　　陆宁越打越顺，全身气血沸腾，训练成果彻底释放。
　　斗场边缘的‘噬裔’兴奋到拍击栏杆。
　　“哎呦，不错哦。”
　　“可以...就是还是有点太轻敌，太过急躁。”
　　“给他安排这样的对手，多少有点过分了。”
　　狂暴连击下，眼看图腾巨汉抬臂格挡，不断小幅度后退，陆宁眼底闪过冷光。
　　机会！
　　巨汉躬身的瞬间，陆宁猛然下潜，贴其腹部，猛吸一口气，脊背如弓拉满。
　　刹那之后如同弹簧释放！
　　肘击！！！
　　肘部重重贯入腹腔，闷声爆响！
　　巨汉身体弓成虾状，铁柱脱手砸地，陆宁单脚落地，旋身猛踢准备在太阳穴补上最后一击。
　　就在此刻，图腾巨汉全身战纹忽然一闪！
　　暗红光芒如血液在皮肤下奔流！
　　一股狂暴到令人窒息的热气自对方体内涌出，汇入空气。
　　陆宁瞳孔猛缩。
　　这不对...他的实力？不是凶级战纹？
　　巨汉猛然起身，一条粗腿顺势高踢，霎时惊走陆宁！
　　石板直接被碾成齑粉，顺着他脚尖形成一条弧形砂线，直接越过头顶！
　　下一瞬！
　　已经直直越过头顶的大腿，重重砸下！
　　轰的一声，石板炸裂成粉，地面的图腾铁柱被震的弹起！
　　巨汉蹲身双手捞起图腾柱凶猛俯冲向前！
　　前一秒的踏地之力残留的冲击波还在无形中横扫斗场！
　　可下一秒，人已经带着更重的杀势带着一股旋风迎头赶来，根本闪躲不及。
　　仓促之下，陆宁只来得及交叉双臂。
　　不出意外...巨柱来袭整个人被正面命中。
　　骨骼爆响，内脏仿佛被重锤轰击。
　　陆宁脑中嗡鸣，视野瞬间发白。
　　随后倒飞出去，撞在石壁上，鲜血从口鼻喷出。
　　意识剧烈震荡中，不等他落地...眼前已经彻底一黑，昏死过去。
　　昏迷...久久的昏迷。
　　持续的疼痛感在双臂胸腹之间萦绕不去。
　　陆宁意识渐醒。
　　迷蒙中自己好像在行走...眼前模糊的画面在不断向前。
　　有人在拖着自己...没死。
　　眼皮剧烈的颤了颤，陆宁努力睁眼，扭头向着四周看去。
　　噬裔...好多噬裔...城墙...祭坛..母神像...
　　“这小子好像醒了。”
　　“别管他，立刻给爵爷带过去！”
　　耳旁狱卒的谈话声也不断清晰。
　　陆宁一咬舌尖，继续观察周围。
　　微微晃动着头部，目光左右梭巡间忽然定住。
　　“啊！！！”同一时刻，一阵惊呼伴随着物品掉落的声音在眼前右侧响起。
　　一个女子正一手捂着口，一手捂着胸，震惊的看着陆宁。
　　“臭丫头！不好好干活，在这愣什么呢！贱种！！”
　　身后另一个年龄稍长的女人冲上来，猛地揪住女子的耳朵，又打又骂。
　　陆宁霎时也眼露震惊，迷蒙的精神瞬间清醒大半。
　　石芽！
　　她怎么在这...她也被抓来了，她...她当了女奴，服侍噬裔？
　　看着石芽被打骂不止，陆宁悲愤不已。
　　该死...我根本帮不了她，猎原城现在到底怎么样了...
　　怒火交加，陆宁脑袋一歪又一次昏死过去。
　　石芽当场泪奔。
　　刚想喊出来，口鼻直接被人捂住，拖到角落里开始训斥。
　　...
　　“废物！废物！！”
　　阵阵骂声在空间中回荡。
　　“前面打的好好的，怎么一招！一招就让人给秒了！是不是你们选的对手有问题！”
　　“....不可能....气死偶咧!！!”
　　打砸声、骂声在耳边萦绕，陆宁挣扎了两下，再度逐渐醒来。
　　“唔...唔...”
　　呜咽了两下，却发现嘴里被人塞了东西，好像是个球状物。
　　用舌头一舔还有不少镂空的小洞，口水顺着镂空处早已经流干，嗓子干涩不已
　　衣服也被人扒光，除了中间给留了个布片遮挡。
　　疲惫的双眼朝着左右看去。
　　两臂还有双腿都被束缚在十字架上，眼前是铁栅栏...好像是一间殿里特制的牢房。
　　对面还有抱生母神像，下方还是血池，骸骨...
　　牢房内摆着一个盛满橙色液体的水盆...里面好像放着刑具。
　　很快，牢门打开。
　　‘爵爷’出现在面前，仍旧优雅神秘。
　　微抬着下巴面对陆宁，淡淡道：“你输了，我很失望...”
　　“唔...”
　　“不用解释，我要的是结果，不是解释。”‘爵爷’踱步，“这几天我一直在观察你，你表现的很不错，进步也很快。”
　　“本来我是准备等你今天这一场打赢，专门召见你一次，给你奖励。”
　　“没想到....结果令我如此失望。”
　　‘爵爷’俯身，从盛满橙色液体的水盆中拾起鞭子。
　　里面奇异的液体淋漓落下。
　　‘爵爷’语气仍旧淡定如初，踱步上前。
　　“其实这一场比赛，我对你的期待很大....在你身上我下了重注！可你呢...让我血本无归，损失惨重！”
　　啪！！
　　鞭子重重抽打在陆宁身上。
　　“唔~~！！”
　　陆宁顿时挣扎起来，肌肉肉眼可见的紧绷。
　　一鞭下去，身上被打出无数血道，奇特的橙色液体汇入伤口之中。
　　...
　　城主府广场外早已沸反盈天。
　　“我的老天爷，这什么鞭子还带开花的！”
　　“没见过这样鞭子，分成这么老些条...打人还能疼么？”
　　“我怎么越看越觉得下流呢？”
　　“有~点~刺~激第879章娱乐圈现状
　　啪！
　　又是一鞭重重下去。
　　陆宁胸膛腹部拱起，面露痛苦之色。
　　这一鞭下去又疼又麻...身上像是被一群马蜂给蛰了一样。
　　而且那鞭子上沾的水，奇痒无比，好像伤口在无数虫子在钻。
　　痒过之后便是感觉开始烫，像是熔岩在伤口凝固。
　　啪！！！
　　“唔~~！！！”
　　‘爵爷’环绕踱步，不断出鞭，时不时回去沾点奇妙液体。
　　“陆宁啊陆宁，我给过你机会！你就是这么报答我的？！”
　　啪！啪！啪！啪！
　　简短几句言谈之间，陆宁全身几乎都被抽了大半。
　　整个人从远处看上去宛如裂成了蛛网状。
　　橙色液体附着在伤口上，凝固...固化，最后转变成结晶状态。
　　‘爵爷’还在继续抽打。
　　隔壁一名狱卒打扮的中年人，坐在石凳上看着电脑屏幕，观察着陆宁的反应。
　　听到陆宁已经不发出声音，眼白也有点增多的趋势，果断开口。
　　“汪汪！”
　　听到声音，‘爵爷’迅速停下鞭子。
　　“小子！这次我饶你一次，但败了就得受罚，等罚够了你就可以滚回去！”伸手一把锁住陆宁的脖子，‘爵爷’恶狠狠道：“我给你第二次机会，如果你再敢败一场，我就杀了你！”
　　话落，‘爵爷’俯身从他脚边捡起一根竹管。
　　拔开竹管上的塞子，掐着他脖子，将内部的液体顺着口塞的缝隙灌入陆宁腹中。
　　“再败，不仅仅是杀你，还有跟你同一牢房的，都得死！”
　　用力一推，陆宁后脑磕在十字架上。
　　‘爵爷’甩袖走出牢房。
　　....
　　快速绕行到隔壁，苏烬蹲身去看电脑，低声问道：“怎么样，我刚才药上的还可以吗？”
　　“相当专业，不像是第一回干。”
　　“你家这两样东西能起效么？”
　　“绝对能起效，这可是我猎血族的顶级宝药...陆宁这小子现在看来潜力真不一般。族长心疼他，把好东西全掏出来了。”‘狱卒’详细解释道，“有了这两样，他就算以后透支使用力量，几次内都可以帮他扛过副作用。”
　　“陆宁真的有可能不必损耗太大快速摸到灾纹边缘。”
　　苏烬欣慰不已。
　　本来都做好让陆宁加速透支的打算，还想着怎么用说辞把他们糊弄过去。
　　看来陆宁热度上升，猎血族已经不惜代价开始压下重注了！
　　也不怪乎猎血族能下这样的决定，自己还是低估原始社会第一全民明星的影响了。
　　这是好事，天大的好事，后续的行动还能顺利一些。
　　“行了，你先撤吧，剩下的那点我晚点就给他抽完，我这下一场戏就要开始了。”
　　“可没人替他喊安全词了，你注意点啊。”
　　猎血族‘安全专家’离场。
　　苏烬拿起耳机开始安排：“让石芽准备，按照排练的剧情准备出场，别给我加戏！等我的命令，陆宁还在半晕状态。”
　　“.....陆宁状态不错...三、二、一，石芽，开始！”
　　...
　　口水顺着嘴角流出，神志渐渐汇聚。
　　陆宁目光黯淡，不自觉陷入思考。
　　疲惫，酸痛...无一刻不是折磨。
　　噬裔竟然残酷至此，自己只是输了一场就要遭受这种对待。
　　我还不能死，如果我死了...其他人都要跟着遭殃。
　　只是血斗，那种对手为什么要上场，根本和自己不是一个级别的，怎么可能赢？！
　　是噬裔内部矛盾，故意给‘爵爷’做局，还是其他什么原因...
　　不管是什么，自己都在遭受无妄之灾，不知道什么时候能被放回去，要与师傅商量。
　　透过口塞，大口呼吸。
　　许久，轻轻的脚步声在侧方响起。
　　陆宁微微垂下目光，一道面孔从墙边缓缓浮现。
　　刹那间他眼眶红了。
　　“唔！！！”
　　“小宁！！！”
　　石芽带着哭腔扑上前，一把扯住牢门。
　　本以为是被锁住的牢门，谁知并未加锁，直接被一把扯开。
　　石芽上前蔓延心疼的看着他浑身伤口，颤抖着手给他摘下口塞。
　　“小宁...你怎么样了？”
　　陆宁红着眼急道：“你怎么在这！快走，别管我！让人发现你就完了！！！”
　　石芽噙着泪不断摇头：“没事，我打听到了这里暂时没人，爵爷要过一会儿才回来，他带着人走了。”
　　“什么...石芽，你到底怎么回事，外面现在什么情况，猎原城呢？”陆宁心中安定了一块，随后急切问道。
　　“噬裔攻打猎原城，第一次打了我们一个措手不及，之后双方陷入僵持...他们人少但是力量强，几次冲到城里，猎原城只能据守。”石芽语气急促，“现在应该还在僵持，我被他们掳过来...他们逼着我当奴隶，很多人因为不从都已经死了。”
　　“那阿禾呢？”
　　“那个贱人！！她早就从了噬裔了...还给噬裔献媚，要给他们生孩子，我们都看错了她了。”石芽满含恨意，泪眼婆娑。
　　....
　　“啧..”苏烬捂着额头，头痛万分。
　　控制不住一点，演员都喜欢加戏，这直播电影全都放出去了，外面不知道乱成什么样。
　　本来好好的一场旧人相聚的泪目戏码，外面得干出娱乐片效果了。
　　想了一下，苏烬点开电脑查看广场摄像头。
　　仅仅瞥了一眼，脸便拉得老长。
　　城主府广场已经彻底乱成了一锅粥，人群空出一个圈。
　　阿禾疯狂尖叫，长发散乱，贤妻良母的人设也完全维持不住了。
　　“贱人！！他他妈毁我啊！！睁眼说瞎话！！你们都听见了！！”
　　群众从哄笑，再到沉默围观。
　　“啊！！！啊！！！”
　　尖叫中，阿禾愤而起身，扬了身边的小吃摊，汤汤水水撒了满地。
　　群众一拥而上，纷纷出言安慰。
　　“算了算了阿禾，大家都知道什么情况，别伤心了。”
　　“这肯定是豪狗的设计，大伙儿都帮你要说法！”
　　“这豪导太狠了，不用人还泼人脏水，缺德鬼。”
　　“这人人品特别恶劣！暗示一些女人去他屋里，说陪他睡觉就能进去演戏！”
　　“这事是真的！我亲眼看见过半夜有女人进他屋了，没一会儿就出来了，时间跟耗子差不多。”
　　广场上传来一阵哄笑，四周充满了快活的空第880章舍命送牛排
　　“什么！”陆宁目光闪过一丝痛楚，“阿禾...阿禾他竟然投敌了？”
　　“是啊...我也没想到她...她竟然这样，可能她就是这样的人吧。”
　　陆宁左右看去，心中慌乱，快速压下后忍着心痛安慰道：“石芽...你不要怪她，可能她也有苦衷，阿禾不是那样的人。”
　　“你告诉我，你怎么知道我在这的，你是怎么想找过来的？你现在又是什么情况？”
　　一连串的问题，问的石芽心里一慌，节奏险些对不上。
　　顿了一下她连声安慰：“小宁，你先不要着急，这里暂时是安全的，我们有时间说。”
　　“我现在情况远比你好，噬裔这里缺人干一些杂事，不少猎原城的女子都被掳到这里服侍他们。”
　　“虽然被检查，但是我们没有战力被管的也不算太严，还算有一些活动。刚才你过去的时候，我听到有人聊起你...我知道他们要对你行刑，找到机会就追过来了。”
　　“我听说你在斗场供他们玩乐，平时还要住在牢里缺吃少喝...现在又这么对你，你可怎么扛下来啊？”石芽伸手抚摸着陆宁身上的伤口，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　见她落泪，陆宁勉强撑起一丝笑容。
　　“石芽，你别哭...其实我还好。其实我一点不疼...现在感觉还有点爽呢，真的。”
　　“你别骗我。”
　　石芽重重一吸鼻子，面色绯红偏过头去，缓缓掀开上衣。
　　陆宁目光一怔，眼看一股热气从内里冒出。
　　石芽的里衣已经被血和油殷透，怀里赫然裹了俩大牛排。
　　强忍着酸涩，脸上带着一丝痛楚，石芽拿出牛排递到陆宁嘴边：“我知道你也受刑，你得吃点东西才能撑过去...这是我过来的时候偷的，你快吃。”
　　“石芽...你...”陆宁如遭雷击。
　　牛排还冒热气了，石芽这胸口少不得要被烫伤。
　　她舍命来见也就罢了，竟然还送吃的....
　　“快吃！别让我白跑一趟。”石芽扭着脸，直接把牛排塞入陆宁口中。
　　陆宁含泪，大口嚼着肉，肉汁和泪水一同落下。
　　....
　　陆宁狂吃奶烙牛排的特写在广场播放。
　　“哎呀！哎呀！！！咪都烫坏了。”
　　“这肉不得老香了？”
　　“你们男的是不是脑子就那点事啊！这多感人啊！呜呜呜...”
　　“她毁谤我！她还在毁谤我啊！！！啊——！”
　　城主府广场群众惊呼不断，吵成一团。
　　片场内，苏烬抱臂也是一脸得意的看着剧情。
　　这个设计的太妙了！
　　果然还是得取材于传统文化....古有马大脚焦胸送饼，今有石芽焦胸送牛排。
　　这是老朱进阶版，绝对经典！
　　就冲这一段，陆宁这孩子就得有出息。
　　...
　　两块大牛排下肚，陆宁红着眼沙哑着嗓子道：“石芽，你...没事吧？”
　　“我没事，你不用管我，你有什么想问的就快说。”
　　“千万不要再干这种事了，你要是被人发现该怎么办！你想没想过！”
　　“我知道...都听你的。”石芽娇羞回应。
　　缓了两口气，陆宁又道：“石芽...你在被抓到这之前，还有没有猎血族的消息，有没有我家人的消息？”
　　石芽沉默，蹙眉回想。
　　在陆宁紧张注视下，终于缓缓点头：“有...猎血族被重创，但是他们还在...我还听到过你大哥的消息，至于你父母其他人我不了解...”
　　“我大哥还活着是么！！”陆宁瞪大双眼，情绪瞬间上涌，“他还活着！？”
　　“应该是...我没见过他。”石芽犹豫着点头，“你大哥实力那么强，活着应该也正常吧。”
　　“活着...他还活着，那我父母...”陆宁心潮狂涌，呼吸紊乱，但眼中爆发前所未有的希望，“是，肯定没事！他们肯定没事！”
　　“小宁，小宁。”石芽赶忙提醒安抚情绪，“现在你要关心的是自己，家人那边都在猎原城...我们该想办法怎么逃出去。”
　　闻声抚慰之下，陆宁渐渐重归冷静：“对...我们是该想怎么逃出去。”
　　“石芽，你听我说，现在你的活动范围大么？”
　　“说大也大，说小也小，平时只能在住处，只是哪里有活儿我们就去哪里，但是不能远走...”
　　“你听我说，我现在被噬裔赏识，只要我能在斗场连胜将来还有机会从牢里出来。”陆宁边想边道，“你记住，不需要你冒险，只是在你外出的时候记录下周围的环境。”
　　“后面一旦有机会，我若能再见到你，你就告诉我...后续我要安排行动。”
　　“牢房里有不少猎原城的高手，但是都被噬裔下了毒药无法发挥力量，只有我偷到解药咱们才有一条生路...对了，母神像！你如果发现母神像有什么异常也帮我记一下。”
　　他话落，石芽立刻接言：“这里到处都是母神像，而且还有血池跟骸骨堆，非常奇怪...我一进来就感觉很诡异，别的我倒没有发现。”
　　“小宁，你说我都知道了，我会帮你记下来的。”
　　脑中快速遍历了一遍信息，陆宁道：“石芽你快走，趁着还没有人来，以后有机会我们再见面。”
　　“嗯！”石芽认真点头，而后伸出手轻轻抚摸着陆宁的脸，“小宁...其实我愿意给你生孩子。”
　　大殿外响起脚步声。
　　陆宁呆滞片刻，随后大急：“你说什么呢？现在是说这些的时候么！快走！”
　　“嗯，我走了。”
　　“等一下！”
　　陆宁惊出一身冷汗，赶忙叫住石芽，石芽惊喜转身。
　　“怎么了？”
　　“给我把球塞嘴里。”
　　....
　　石芽带上牢门快速离去。
　　脚步声渐远，随后只能听到一阵轻微的谈话声。
　　陆宁心里一紧。
　　紧跟着两声的清晰脆响伴随呵骂传入耳中，立时松了一口气。
　　啪！啪！
　　“滚！”
　　应该是石芽挨抽了，但是安全无虞...她这一趟实在是太过冒险。
　　可能是爵爷已经回来，自己被放回牢房之后，这件事要立刻跟师傅他们商量对策。
　　自己的家人还活着....想着，陆宁心中大石去下一块。
　　....
　　苏烬停下脚步细细思索，时而拿出小纸条查看剧情细节安排。
　　间或抬起头，看向墙壁。
　　boynextdoor。
　　一墙之隔，陆宁就在后第881章亡者复生
　　再给他上一遍药，然后找个由头就可以丢回牢房。
　　但是还有其他步骤要先完成。
　　拿出电脑，点开播放器。
　　陆宁猛地抬头，全身汗毛立起！
　　一阵阴森诡异的小曲儿响彻大殿之内。
　　这种声音不知道是什么乐器，从未听过...怎么会？
　　陆宁目光左右梭巡，最终锁定右侧。
　　声音是从那后面传过来的...如果是人用乐器演奏，应该有很多人才对。
　　可是大殿里现在肯定没有人，那声音是怎样的...
　　潮汐螺记录的声音么？不，不对！这声音绝对不是潮汐螺记录的。
　　声音是由小渐大，而且相当清晰，潮汐螺没有这种效果。
　　诡异音乐压迫着心脏，尤其是配合大殿的空间还在不断回荡，那种侵入骨髓的冷感愈发明显。
　　趁着陆宁分神的功夫，苏烬抬脚走上墙壁，仿佛无视重力，倒吊穹顶淡定继续行走，脚下粘油稳稳固定，一丝多余声音都未发出。
　　从穹顶绕过，将身体粘附在一根大石柱后，严密掩住身形。
　　陆宁的视线无法窥探半点，而且此刻注意力还在音乐上。
　　垂眸望着下方母神像和骸骨堆。
　　苏烬五指张开。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　五道极细的丝线瞬间粘附在下方骸骨堆的不同骨骼之中。
　　苏烬缓缓抬臂，五指微动。
　　第一根丝线绷紧。
　　声音并不响，却极其清晰，在空旷的大殿中配合着诡异小曲儿被无限放大。
　　陆宁浑身一震，猛地转头。
　　骸骨堆最外侧，一截白森森渗着血渍的臂骨，正缓慢地、违背常理地抬起了半寸。
　　像被某种看不见的力量托了起来。
　　陆宁的瞳孔骤然收缩，喉结上下滚动了一下，喉咙里却发不出任何声音。
　　音乐仍在继续，苏烬侧耳静听。
　　诡异的小曲儿变调，开始重复着一段极短的音节，高低起伏，像是某种仪式中反复诵念的咒句。
　　第二根丝线微动，指尖轻捻。
　　骸骨堆内部，一颗早已空洞的头骨突然升起，缓缓旋转。
　　端正、笔直地转向了母神像的方向。
　　陆宁只觉后背一阵冰凉，冷汗瞬间浸透兜裆布。
　　第三根丝线收紧。
　　又一根的臂骨被牵引着，从骸骨堆中缓缓抽离。
　　那臂骨抬起、前伸，胸骨肋骨被牵拉而出。
　　半具骷髅从骸骨堆中立起
　　像是在....向母神像朝拜。
　　苏烬屏着呼吸，朝前伸出手。
　　收纳在储物戒指中的仿造血液释放。
　　一团血球浮现半空，下坠，又哗的散落形成一摊血雨。
　　将母神像跟骷髅淋的满身是血。
　　陆宁的呼吸彻底乱了。
　　得到家人消息的喜悦此刻已经荡然无存，只有身至无尽极寒之感！
　　从他这个角度看，骷髅复生。
　　半空莫名其妙的出现大血球，崩散形成血雨，浇灌神像跟骷髅。
　　这已经是完全超越常识的一幕。
　　“不....不可能...”
　　陆宁心中不断重复着，已经恐惧到无以复加。
　　第四根丝线猛然一拉。
　　骸骨堆深处，一整具骨架被硬生生拽了出来。
　　脊椎弯曲，骨盆歪斜，双腿残缺。
　　可在丝线的操控下，它站了起来，不是站稳。
　　而是以一种极不协调、仿佛随时都会散架的姿态，直立在母神像脚下。
　　音乐在这一刻，音调陡然尖锐。
　　陆宁只觉得脑袋嗡的一声。
　　所有理性、常识、逻辑，在这一瞬间，被彻底碾碎。
　　此前经历的一切，都还在正常范畴，可理解范围内。
　　而眼前这一幕，已经完全越界了。
　　虽然早有那个预知梦，但是久远的梦境跟现实看到的这种感官震撼根本无法媲美。
　　实锤了！那个亡者大军遍布世界无差别屠杀所有人的情况...是真的！
　　陆宁嘴唇开始不受控制地颤抖。
　　第五根丝线，苏烬的五指灵活运动，轻而易举操控着傀儡。
　　骷髅面对母神像起舞...
　　陆宁的心脏疯狂跳动，几乎要冲破胸腔...世界观还在崩塌。
　　音乐戛然而止，哗啦一声骨架散落，重新融入骸骨堆。
　　急促的脚步声很快响起。
　　陆宁颤动的瞳孔中，‘爵爷’出现。
　　火急火燎的跑到母神像旁边查看。
　　先是激动，随后是懊恼，最后长叹一声捋了捋自己的油头。
　　陆宁微颤的脸颊肉逐渐平和。
　　这是...这肯定是利用母神像复活死人的仪式。
　　现在他们好像还没成功！
　　现在噬裔跟猎原城还在僵持之中...他们恐怕不是在僵持，而是在拖延时间！
　　我必须得跑！立刻离开这！把消息传出去，否则猎原城...不只是猎原城，所有人都得死！！
　　...
　　广场静默无比，一个个观众目瞪口呆。
　　“这他妈啥？骷髅架子真站起来了。”
　　“怎么回事啊！这剧情都崩成啥了!这转折对么？”
　　“他还真顺着陆宁的梦拍啊！给死人整活，后面怎么圆场？”
　　“你别说，我冷嗖嗖的，这东西还挺有意思...挺新鲜捏。”
　　“血雨他怎么办到的，怎么就下血了？”
　　...
　　牢门重新被打开，‘爵爷’阴沉着脸，直接从盛着奇妙液体的水盆中抄起鞭子。
　　二话不说狠狠朝着陆宁完好的皮肤抽去。
　　啪！
　　“唔！！”
　　啪！啪啪啪！
　　一圈抽下来，原本药物没覆盖到的位置已经全部覆盖到。
　　苏烬丢下鞭子，一把扯下陆宁的口塞。
　　声音阴冷道：“这只是小惩大诫。”
　　“今天就到此为止，你给我滚回去养伤，你记住，下一次再给我输一场，我不会放过你！”
　　“是...爵爷，我记住了，我一定不会输。”陆宁低着头道。
　　“来人！把他给我拖回牢里！”
　　....
　　“小宁，你怎么样了？”
　　陆宁平躺在地，已经彻底脱了力，但是眼中一直压抑的惊恐光芒已经彻底无法掩饰。
　　抬起手臂极力抓住荒獠的胳膊：“师傅，你们听我说...我这次出去有大收获。”
　　“我遇到了一个熟人，她叫石芽.....事情就是这样。”
　　“这个还不是最重要的，我看到了，噬裔在利用母神像复活亡者！我看见了，我看的非常清楚！他们把死人复活了，我的梦境都是真的...这件事必须想办法早点带出去！”
　　“啊？？？”荒獠跟山屠同时脖子一歪，探头询问，“你看见死人复活啦...”
　　“真的！我说的都是真的！你们相信我，我从头再给你们讲一遍！第882章屯粮阶段
　　时隔一日，陆宁正式进入阶段，剧情直播改换格斗大赛直播。
　　苏烬拿着剧本，一条条勾画已经完成的节点。
　　转身瞥了一眼屋内架子上仅剩三分之一的防腐剂试验肉块。
　　推门而出，太阳已经高升。
　　街道人潮汹涌，一片生机勃勃的景象。
　　呼出一口沉积了一夜的浊气，活动肩臂。
　　苏烬扭头朝着粮仓建设区走去。
　　陆宁这边可以先放一放了，疗伤恢复之后他就要经历高强度战斗，提升实力。
　　至于剧情推进，那是更后面的事。
　　昨天日落的时候接到消息，粮仓已经整体建设完成。
　　是时候出去看一看，然后联合铁山他们开个大会，开始正式搜集储粮和用料。
　　一路疾步前行，石制粮仓已经浮现眼前。
　　远远望去，整座建筑像一块嵌入大地的灰色巨岩，没有多余装饰，外墙由整块条石垒砌，石缝之间本就刀插不入，现又灌入黏合灰浆，层层压实，厚度几乎等同于一面城防内墙。
　　苏烬站在坡下仰头看了一眼，心中默默换算。
　　这种体量，别说十万人半年，哪怕再往上提一提，只要管理分配得当，也不是问题。
　　更何况超级粮仓启动，自己完全有能力带动全城人储粮。
　　他们不需要太复杂的工艺，只要制造熏肉就好。
　　前期可以显著减少防腐剂存粮的消耗量。
　　在守卫的带领下，厚重石门被推开，内部瞬间显露出来。
　　粮仓内部并非空旷一体，而是被整齐分割成一个个规则隔间，每一间都以石墙独立分隔，仅在顶部留有可调节的通风孔道。地面显著高于外部地势，防潮石板铺设严密。
　　苏烬缓步而入，目光快速扫过。
　　左侧隔间用于小部分谷物储藏，墙面嵌有木质框架，便于堆叠麻袋。
　　中段区域占据超过百分之八十储物面积，为肉类与脂肪储备区，已经预留了悬挂梁。
　　最内侧则是高价值物资隔区，药材、盐块、防腐剂原料都将集中存放，由专人轮值看守。
　　每一个隔间外，都刻着清晰的编号与用途标记，哪怕不识字，也能通过图形分辨。
　　角落处，一排石槽静静排列，槽底铺着吸湿砂层，上方是可拆卸的石盖，用于处理临时特殊情况，避免腐败扩散。
　　空气中还残留着石料的气味，让人满满的安心。
　　苏烬走到墙边抬手敲了敲，回声沉闷稳定。
　　“不错。”
　　为长期对抗饥荒、围城、末日准备的基础设施，目前看框架非常牢固。
　　这个世界虽然原始，但是效率不得不再次让人感叹，无比惊人。
　　老祖宗看到这样的劳动力都能馋哭了。
　　下一步...就是填满它。
　　“二位。”转身面对身后守卫，苏烬道，“麻烦你们通报一下城主，就说粮仓建完，我想约各部族长进行下一步商谈。”
　　....
　　“打扰大家了，但是今天不得不借着城主邀请大家来此。”苏烬站在桌头，目光扫遍全场。
　　“我们之前的熏肉计划执行的非常顺利，各家派出的施工人手也相当迅速，现在粮仓已经彻底建完。”
　　“包括大型熏房我也看了，虽然还未完全建成，但是有一多半已经能投入使用，剩下的想来要不了多久就可以完工。”
　　“那么我们现在的任务就很简单，每一家的仓库和熏房城主都已经分配好了，大家只需要派出各家人手狩猎，然后将猎物带回来进行处理就好。”
　　苏烬说着，从背后掏出一叠糙纸，从石桌绕行走下去。
　　一一发放，边发边道。
　　“这是我部族中特制的秘料，可以极长延续食物的储备，以免出现腐败。”
　　“大家也可以看见，这上面其实有十二种配方，这十二种配方所需的用料都各不相同，防腐的效果肯定也有差异。”
　　“你们肯定想问了，只需要选出一条最有用的就好，实际上我也是这么想的...但是考虑到我们的肉量储备巨大！如果只有一种配方，固定材料，我们的物资很可能不够，这十二条防腐秘方，我认为可以覆盖我们的全部需求。”
　　铁峰拿起秘方查看：“嗯...看上去还可以，跟我们猎原城的防腐方法...很相似。”
　　苏烬笑而不语。
　　这么长时间的实验，一切都是脱胎于猎原城本地方法进行微调。
　　有高科技辅助，防腐剂的实验没有想象的那么困难。
　　按照纪录的观察和推算，这些防腐剂起码能延长四个月有效期...之后也未必完全无法食用，大概率是风味口感极速下降，补充热量这一点还能满足。
　　加上熏肉本身的保质期...已经够用了。
　　“请大家看秘方的背面，上面还有一些内容。”
　　众族长默契翻过页面。
　　背面不是配方，而是密密麻麻的各种野生的材料。
　　大多都是调料草木一类的的东西。
　　“这些香料、佐料都是后续我要为熏肉调味使用的材料，请大家尽全力收集，去外城采买也可以。”
　　“我建议大家明天就开始，尤其是狩猎方面，不知道大家还有没有什么问题？”
　　“当然有问题。”有族长丢下防腐剂表，“我还是觉得太大了，太多了！咱们第一次就量小点吧...把那仓库填满，难道要把猎原城附近的蛮兽杀绝么？搞得太狠把兽王引出来，不是什么好事。”
　　“没错，我也是这么想的...按照以往的规矩，蛮兽够用就行了，没有奔着赶尽杀绝去的啊。”
　　人与自然还他妈挺和谐。
　　苏烬胸中吐槽一句，立刻抬起手道：“各位族长考虑的都很周到，我认为这完全没问题。”
　　“但是...但是我认为我们第一次生意必须跑通，一次大规模猎杀可能会换回长久的安稳。”
　　“我们的熏肉口味你们也知道。不会有人不喜欢，第一批制作完成尽可能的铺到外界的城市，咱们这一仓库肉还未必够卖！”
　　“那么一旦第一批销售成功后续会发生什么？我们可能不必再亲自狩猎，其他城市狩猎蛮兽然后制成熏肉再来卖给我们，我们用现成的重新调味，再翻几倍卖给他们。”
　　“而且他们带着熏肉往来猎原城必然还会带着其他资源，那我们能享受到的好处可不是一点半点，世界上还有比这更好的生意么第883章屯粮大赛开始
　　会议大厅短暂的安静下来。
　　很快细密的讨论声渐起。
　　苏烬站在桌边，也不急着插话，只是静听交谈。
　　事情一直在推进，基于成本和收益的考量，一切都很顺利。
　　但是一旦超出区间，收益变得过于夸张，行动幅度过大，哪怕从成本上衡量投入极低。
　　对这群人来说也是一时难以接受的。
　　反常的事太多，人心中保留怀疑很正常。
　　但事情还是向着好处方向在走的，而且也容易解决。
　　人一多就必然产生博弈，里面出现一个卷逼剩下的就都坐不住了，想到别人比自己赚得多，那比杀了自己还难受。
　　族长们的争论还在回荡，大批量熏肉这件事已经没有疑义。
　　基本核心都在猎杀规模、蛮兽数量还有兽王风险值三点。
　　每一个问题都很现实，主要是集中在猎杀困难度上。
　　见讨论频率下降，苏烬目光缓缓扫过在场众人：“各位讨论的如何了？”
　　众人默契看向铁峰。
　　铁峰率先开口，手指不紧不慢的敲着桌子：“其实大家也早就同意了你的方案，这熏肉确实是好东西。仓库也建立起来了....但是这仓库建成...到现场看也确实太大了点，跟我们想的不太一样。”
　　“那族长什么意思？不做了，还是...”苏烬疑问的目光投向众人。
　　“嗨呀，说的什么话。”有族长翻了个白眼道，“没有杀害就没有买卖嘛，买卖还是要做，该杀还是要杀的。”
　　“你可是要用鲜肉做成熏肉再放进仓库里，蛮兽尸体去皮脱骨再缩水，就算我们都选用猎杀巨型蛮兽...那我看我们得把猎原城周围的巨型蛮兽全灭才有可能做到。”
　　“首先猎杀本身就有风险，这一点没什么好说的，我们还是那句话不能杀的太多，时间上不足，杀戮太多影响也不好。”
　　众族长你一言我一语：“你还年轻没吃过教训，以前有人干过这种事，把一整支蛮兽全部灭绝，结果最后出了大乱子，环境全变了，整个部族都要迁移。”
　　“我们固然想多赚点，但是也要为长远考虑，这么干太狠了。”
　　“没错。”铁峰定音道：“我们的意见是，需要的肉量先砍半，少赚一点就少赚一点。”
　　“那一半就一半！”苏烬欣然同意，“既然大家跟城主已经达成意见，我也没有意见。”
　　铁峰满意点头：“可以，那就这么办吧，我们会安排下去，你负责指点存储等...”
　　苏烬抬起手打断铁峰：“城主，后面的事我肯定会全程照看。但是关于如何猎杀，我有一些看法，希望大家能认真考虑。”
　　“另外我们只存一半，这个目标不要设的太死，毕竟我们可以分散猎杀各种蛮兽，不影响某一类种群繁衍，尽可能多的狩猎也没什么问题。”
　　“那么关于具体的细节，我的想法是这样的....”
　　......
　　次日一早，城主府厚重的大门打开。
　　一众族长早已经从后门离去，苏烬头发略显凌乱从大门走出。
　　望着下方呜呜泱泱的人群。
　　他举起手臂：“各位！各位！请大家保持安静！”
　　群众繁杂的声音减弱不少。
　　苏烬将一卷早已准备好的糙纸摊开，声音不急不缓，却足够清晰地传遍四周。
　　“昨夜我跟城中各部族族长谈了一夜，今天有一件重要事正好在此通知大家。”
　　“城中最近建立一个巨大的仓库，想来很多人都已经知道，其实那是存粮的仓库，里面的仓库分属于各部族。”
　　“本城准备储备大量的肉食贩给其他城市，所以现在就到了存肉的环节。”
　　城中薄雾飘动，苏烬声音回荡向远处。
　　“昨日各族已经商定好！猎原城将进入屯粮阶段！”
　　“所有部族、凡参与狩猎、处理、储存者，全部记录在案。”
　　人群开始骚动。
　　苏烬抬手压下声音，继续道：“规则很简单，禁忌只有一条，那就是严禁队伍间互相厮杀争抢猎物，谁先出手就是谁的，旁组非得到允许不得插手，发现立刻取消资格，剩下的就是结果。”
　　“按肉量排名，每一族出五十名猎手，按部族公开统计，部族内部个人功绩单独记录。”
　　“女人同样参与记录。”苏烬补充道，“每一族同样各出五十名女性采集物资，所有日常可用、有用的采集、处理、调味、辅助制作等物，全部计入！”
　　“各部族中，记录肉量、采集排名前十者....”
　　苏烬微微停顿。
　　这一瞬间，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　“....将直接获得下一部电影的参演资格!你们在场的每个人都将成为陆宁，为自己的部族争光！”
　　轰。
　　广场仿佛被什么东西点燃了。
　　低声惊呼迅速变成喧哗，有人不敢置信，有人猛然站直了身体。
　　起初还觉着迷糊，莫名其妙的搞肉，那个大仓库还有一排排熏房大家都看见了，感觉有点脱裤子放屁。
　　一提当男主角全都精神了！
　　这城里的老娘们早就疯了，天天念叨着陆宁....好像不跟他睡一觉这辈子白活了。
　　老爷们也疯了，天天打听石芽跟阿禾呢，阿禾没选上那家里也是人山人海的...好像不跟她俩睡一觉这辈子白活了！
　　吵闹声嗡嗡作响，不少人面红耳赤，已经开始代入了。
　　这是荣誉，是跃迁，是一次脱离群众的机会！谁不想脱离群众啊！？
　　有人下意识握紧了拳头，有人低头迅速计算，有人已经开始在心里盘算自己能猎多少头蛮兽。
　　苏烬合上糙纸，目光扫过整个广场。
　　“这次活动纯属自愿，请到各自家族中报名，两天之后狩猎正式开始，为期四十三天！四十三天后彻底揭晓结果，然后我们会择期公布陆宁结束之后的新电影！”
　　“虽然内容暂时无法先告诉大家，但是我可以明确告诉你们，新电影将是围绕几名主角、以家族为核心进行的英雄史诗！”
　　人群最后方，一群默默观察的族长们彼此对视了一眼，神情微妙变化。
　　这小子....拍新电影的计划倒是说了，可他这个以家族为核心的事没说啊...
　　广场上的喧哗逐渐变成一种奇异的兴奋。
　　一场彻底改变个人命运的竞赛，在全城的地位，家族中的地位...拍上了就是掏上了！
　　短短的十几分钟过去，人们开始低声商量，开始分工，开始有人提前离场。
　　见状，苏烬高呼：“现在你们就可以返回族中商议，报名！然后派出代表给你们各族的成员签字留下名字，所获猎物、采集物送到我们指定地点称量统计。”
　　“最后跟大家说明一个你们关心的点第884章肉食品加工流水线
　　“因为陆宁还有最近格斗大赛的事情影响了很多人生活，借着这个机会我们将固定播放内容的时间和时长，而不再是临时通知随机播放，关于陆宁和格斗大赛的下一场播放将在三天之后。”
　　“我说的所有内容都会每家分发一份，你们可以在族内商讨....大家可以散了！”
　　随着苏烬最后一句话说完，全场人员开始加速散场。
　　一个个小摊老板，如丧考妣。
　　....
　　两天时间，猎原城暗流涌动。
　　城主府广场外的喧嚣不再，甚至比没有公开放映电影之前更为清冷。
　　就连猎血族那边的播放场地也是如此。
　　各家族已经开始筛选猎队和采集队的人选。
　　竞争倒也不是太激烈。
　　五十人，说少不少，但是说多也绝对不多。
　　想要筛选出五十名最拔尖高手，对于各家族来说还是简单事。
　　但是想要集合五十名女人进行采集等事务，这个竞争就大了。
　　城内撕逼消息不断...同时也陆陆续续开始有家族代表进入城主府登记家族队伍。
　　...
　　直到第三天清晨。
　　猎原城城门比往日打开的更早。
　　天色尚未彻底亮开，城外已经传来低沉连续的兽吼。
　　猎物被拖拽，带着恐惧的哀鸣。
　　第一批狩猎队在第一天还未结束就已经返回送来猎物。
　　半组猎队，用沉重的铁链拴着重伤的蛮兽，体型堪比四只大象般的原陆巨兽返回
　　巨兽身上伤痕无数，大腿骨折严重，看样子像是中了陷阱。
　　不过还剩下一丝气息，但伤口不断失血已经彻底失去动力。
　　如此巨兽拖曳在长街上，一时惊醒了不少人，吸引了大量目光。
　　苏烬站在粮仓区外的广场上，指挥着一些杂工的站位。
　　远处一队人拖着小山一样的兽尸走来，立刻吸引了所有人目光。
　　苏烬小跑上前，抬手叫停。
　　“停！”
　　那人一怔，立刻站住。
　　“从现在开始，所有猎物进城后，只能走这条线。”苏烬回手指向铺设好的石板岔路，“不准乱放，不准乱切，我们这里有人帮你们处理。”
　　“好好好。”猎队首领连声答应，扛起铁链走向岔路。
　　蛮兽庞大的躯体被卸在指定区域，血水沿着事先挖好的石槽缓缓流走，没有溅落在地面上。
　　苏烬见状目光四处找了一下，三两步走到角落，操起一把将近一人高的大刀。
　　走到兽尸前，一刀捅进脖颈，狠狠豁开了一大口子。
　　血液如瀑布一般流淌而出。
　　丢下大刀，苏烬看向一众诧异的猎队队员，高声道：“各位是第一批返回的，表现的非常好！不过有件事提醒大家，快回城的时候尽量把猎物都宰了，把血放光再进来。”
　　“你们回头看看，这城里都让你们涂成啥样了！”
　　众人沿着道路回看，整条路已经被刷了一遍...已经成了血腥大道了。
　　“知道了豪导，我们这个猎物称重...”
　　“没有问题！我们这里分好了处理完了就帮你称，之后记录会返给你们家族，每个家族都可以监督，不会差你们一点。”
　　苏烬道：“如果你们想看看整个流程也可以，顺便休息一下再出去，大家自行参观吧。”
　　“好好好。”
　　....
　　围绕粮仓周围的空地，已经被分成了数个清晰的区段。
　　最前方，是剥皮区。
　　放完血的巨兽被拖到中央，几个手持大刀的男人立刻操刀上前，选择好位置割开厚皮。
　　而后直接弃刀，直接用手抓住兽皮边缘，一通发力猛扯！
　　撕拉一声，厚重无比的兽皮直接被撕下一大块。
　　用刀砍掉多余的兽皮，然后继续撕扯。
　　丢下的兽皮交给一旁的女人，用稍小一点的刀继续分割。
　　粗糙的木架一字排开，女人们动作娴熟，刀口干净利落。
　　脂肪被刮下丢进木桶里，兽皮则是挂在木架上，简单风干。
　　兽皮很快剥完，剥皮工开始剔骨分肉。
　　由于提前已经得到过操作指导，根本不需要任何美观，剃干净就行，因此行动也是一如既往的麻利。
　　十几分钟的功夫，小半的肉已经从骨架上剥离，然后被人拉走，进行下一步脂肪分割，然后再分层埋盐腌制处理。
　　内脏步骤大同小异，只不过要分开处理，含水量高成分复杂要更精细分割，做成盐渍加烟熏。
　　三天腌制、两天风干、两天熏干。
　　这也是基于当前情况用电脑计算得出的方案。
　　滚动批量生产，在整个狩猎活动结束之后，还留了七天时间做最后的收尾处理。
　　苏烬边走边看，心中欢喜之余不禁赞叹。
　　这工作效率真的强！人比机器还要猛！
　　而且初一上手，配合异常的娴熟得当。
　　第一天屯粮的形式就相当喜人，如此巨大的猎物，在地球恐怕只有恐龙时代才能得见。
　　这还不是最大的，只能算是中大体型的蛮兽。
　　这只猎队只回来了一半人，应该是考虑到不太好拿，先送回来一头。
　　就是不知道盐够不够用....铁山一直说有足够的盐，可是看着肉量确实吓人。
　　...
　　进入进一步精细分割区。
　　挂在瘦肉上的脂肪异常肥厚。
　　此处已经无需再用刀，仅凭人手就可以暴力撕下。
　　剩下的瘦肉改刀摊平摊薄，白花花的脂肪被丢在大盆里。
　　很快有人拉走大盆。
　　分割区远处是一排排大超大号铁锅，下面点燃着篝火。
　　除了大锅，另一侧还有一排排小锅，里面翻滚着蜡液。
　　将脂肪乱刀剁碎，直接丢入锅中开始炼油。
　　锅中脂肪缩减，热油开始出现，负责熬油的杂工一勺一勺盛出来放在身旁的石罐内。
　　右侧的一方空地上早就摆满了密密麻麻的石罐。
　　说是石罐，但其实就是石头用武器掏空，外口磨平。
　　这种粗糙的盛器对于猎原城的人来说几乎可以无限、随时随地生产。
　　找个合适的石头挖空了就能用。
　　旁边不断有人传送石罐，将盛好油的罐子简单的扣上一个平滑石板，用绳捆扎，边缘浇上蜂蜡密封。
　　然后再度转运，运至阴凉避光的地窖中储存。
　　这些油只要储存得当，扛上几个月问题也不大。
　　检查了一圈，全流程检查一遍，苏烬返回剥皮区。
　　恰时，第二只队伍也带着猎物返回，同样的巨兽被投入分解流第885章疯狂屯粮中
　　看众人干的热火朝天，苏烬满意的点点头。
　　自己的原始工业流程设计没有问题，很好的适配了本地化采集狩猎的特性，不过流程还是要继续优化。
　　临时储存空间可能不够，这点好解决，可以分包给城中居民。
　　人手也要增派，工作量确实大，这些负责处理的人消耗一点不比狩猎小，晚上自己下厨犒赏犒赏他们。
　　还有这骨头...
　　....
　　一晃五天后，猎物源源不断被送入城中。
　　城主府的广场再度热闹起来，这次不是看节目，而是来看各家榜单变化的。
　　事情有些超出预期...各族开头的狩猎兴致很浓。
　　整个围绕粮仓周围的‘原始流水线’，处理能力已经赶不上原料增加能力。
　　不过问题依然不大，相当的处理步骤已经丢给各家族处理。
　　一些小型猎物直接在各部族中处理完毕，然后再把净肉送过来。
　　第一批腌制风干的兽肉已经预处理完，今天是正式进入第一批熏制环节。
　　在简单查看了陆宁的状态，苏烬如旧视察处理区。
　　一批被处理完的肉送到，苏烬上前查看，而后抬头看向送肉的人：“你们是哪个家族的？”
　　“黑山族。”
　　“嗯。”看着肉水灵灵的格外喜人，苏烬捡起板车上的肉，一捏...挤出一手水。
　　顷刻脸黑，苏烬抬眸，凶光射向送肉之人。
　　“你们他妈拿肉泡水了！！”
　　“嗨羞羞..豪导你这人就喜欢开玩笑..我们不是为了逼出血水方便咱们制...”
　　“别跟你豪导玩心眼，我他妈八岁就开始吃注水肉，我警告你，再敢给我玩这种手段取消你们家参赛资格！！你们今天送的肉称重减半，再有下一次取消资格，全城通报！”
　　“呃...知道了豪导，我回去跟他们说！”
　　“哼！”
　　“豪导，第一批要送进熏房的肉已经准备好了，随时等待送入。”
　　远处有人高声汇报。
　　苏烬没再多说，背着手朝熏房走去。
　　一排被切成厚薄均匀的巨型肉排正被人抬着前行，表面已经风干起膜，血水早被控净。
　　熏房石门缓缓推开。
　　内里有数个低矮石炉分布在四角，木柴在缓慢阴燃，几乎看不到明火，滚滚浓烟吐出。
　　烟气沿着地面缓缓翻涌，再被屋顶引流槽牵引回旋，在整个熏房内形成一层厚重却不呛人的烟幕。
　　肉排被悬挂在横梁之上，彼此间隔开足够距离，烟雾从下方升起，缓慢包裹每一寸肌理。
　　热量极低，却持续不断。
　　水分在时间中被一点点逼出，肉色逐渐转深，脂肪开始渗油，在表面形成天然封存层。
　　观察了一阵，苏烬收回目光。
　　伸手一扯将熏房大门关闭。
　　“办的不错！城外的骨头是不是晒干了？！搞一批人过去，把骨头给我抬回来，放到新开那片地。”
　　....
　　一个小时后，处理区一个不起眼的角落，新的功能区运转。
　　骨处理区。
　　最初被丢在一旁、仍在城外晒干的骨头，被统一拖了过来。
　　五个杂工围绕着小山一样惨白的骨头，不解的看向苏烬。
　　“豪导，骨头没用了...拉回来干啥啊？”
　　“怎么没用，你们等着。”
　　苏烬走向一旁的熏房，绕了一圈，抱了五个巨大的石臼返回。
　　最上方的石臼内还插着锤子。
　　一人分了一个石臼和锤子，苏烬捡起一根大腿骨道：“这些骨头怎么处理非常简单，你们给我砸成粉。”
　　说罢，苏烬将骨头丢入石臼，抡起锤子开砸。
　　粗大的腿骨被砸开，碎裂成数段。
　　沉闷的敲击声一下一下响起。
　　粉末从臼中倾倒出来，直接堆放在地面。
　　“看见了吗。”苏烬用手指捻了一下，“就照我这么砸，给它砸的透透的。”
　　“这是干啥啊豪导。”
　　“你们先砸，先砸出一批粉，马上让你们知道。”
　　“行了。”五名杂工应和，抡起锤子开砸。
　　十来分钟已经砸出了不少骨粉。
　　苏烬招来一口大锅，支在几人身边，将磨好的骨粉倒入大锅，加水，点火。
　　暗中投了一块浓汤宝，汤色开始浑浊，一股肉香开始不断散发。
　　凿击着骨粉的几人不禁抿了抿嘴，边看大锅边砸骨头。
　　“这骨头熬汤这么香呢？”有人大声询问，“豪导我们能喝么？”
　　舀了一勺骨汤，苏烬喝了一口，啧了啧嘴。
　　味道不错，风干的骨头可以保存很久，骨粉更安全，可以防止食物复活杀人。
　　这东西已经谈不上什么热量了，但是如果用热水熬汤还是很有价值的。
　　微量元素不少，能补钙，比干喝水强，以后日子不好过，他们能多补点就是点。
　　猎原城外部蛮兽减少，不久之后威胁也就会减小。
　　骨头再磨成粉熬汤...完美了。
　　“能喝！”苏烬语气笃定，“这可是豪导我独家秘方，以后咱们这块的人天天就喝这个，喝不完的拿到外面卖了！家里有骨头的都砸碎了送过来。”
　　“你们要是把事办好了，豪导我把这熬汤秘诀教给你们，你们就等着发财吧！赶紧砸！”
　　没人再说话。
　　哐哐哐哐.....
　　....
　　经过短暂磨合，不断优化，猎原城已经步入稳定屯粮节奏。
　　灰白色的烟雾，在晨光中形成一层薄薄的幕布。
　　阳光透过来，被照射成一道道不完整的光带，落在街道和屋顶上。
　　仅仅第十天，城中已经开始弥漫起一股挥之不去的烟味。
　　第十五天，城外的蛮兽活动明显减少，野果种子等采集物也肉眼可见的减少，几乎难以再找寻。
　　第二十天，源源不断的采集干制的种子和药材等物被大量送入仓库。
　　还有源源不断的熏肉也被送入其中，开始撒上防腐剂。
　　大粮仓内部分区的石壁上，新刻的编号密密麻麻，原本空白的位置，已经被填满。
　　有人在核对记录，有人在补刻标记。
　　第三十天，猎原城上空的烟雾，已经成了常态...城中皮制品价格暴跌。
　　白天，烟柱缓缓升起。
　　夜里，熏火不灭。
　　距离末日....仅剩二十第886章你娶小岚么？
　　漫步粮仓工作区，苏烬目光环绕。
　　整个工作区还在有条不紊地进行着。
　　目前来看，进度很喜人...猎杀行动竞争从一开始的亢奋状态，已经转为常态竞争。
　　即便如此，效率也是相当的高。
　　所有家族派出的都是高手，可以说是老猎手了。
　　对于猎物的唯一要求就是肉，那自然会选择出肉量高的蛮兽。
　　而肉量超高的蛮兽在生态之中完全是两个极端，一类是极强碰都不能碰的类型。
　　根据他这段时间研究了一下...结果相当惊人，这帮人竟然说有跟小山一样大的蛮兽。
　　虽然是传说，但是拼拼凑凑的，证据一合拢....存在的可能性好像真的很高。
　　只不过不在猎原城附近。
　　剩下的部分这帮人在比赛的激励下也是肉眼可见的变贼了。
　　规则所言他们猎杀五十人一组，但是没说不能派运输队。
　　各家族都派出闲人作为运输路径，开始分工合作，因此效率又提升了一层。
　　最开始的说好的五成库存目标现在已经停了。
　　各家族也都没有叫停的意思，已经拼到这种份上，全城人都在看着，根本不可能停下。
　　由此看来，差不多比赛结束那一天，整个库存应该可以达到满足状态。
　　不仅仅满了，还能超出部分。
　　剩余的部分可以分包给各家族内部存储处理。
　　走到仓库门外，苏烬停步。
　　目送着一排排已经熏好的肉排送入其中，轻轻呼了一口气。
　　目前已经没有太多可操心的，按照流程正常走就可以。
　　这熏肉看的恶心，也闻的恶心。
　　是时候把重心拉回陆宁那里。
　　思索有没有其他疏漏和优化环节，感觉没有漏洞，苏烬提步向着城主府广场走去。
　　刚出仓库范围，一双穿着绑带凉鞋的玉足映入眼帘。
　　“豪哥。”
　　苏烬抬头。
　　“嗯？”
　　铁岚挥手小跑而来，最后轻轻一跳站定在苏烬面前。
　　双手背在身后扭结在一起，挑眉看向他，脸上带着促狭。
　　“特意来找你的，有件好事...要不要听听？”
　　“什么好事？”
　　“你猜。”
　　“直接说吧，这段时间没休息好，脑子不转。”
　　“嘁。”铁岚嫌弃地嗤了一声，随后兴致不减，“是你的事，我跟我爹提了...就是刻印战纹。”
　　苏烬精神一振：“你爹同意了？”
　　“嗯...”铁岚沉吟道，“之前跟他提过两次还在犹豫，但这次同意了，但是没完全同意，他问我怎么看...我说可以，他说找你商量商量再定，这不是小事。”
　　“如果你要找他，那现在去最好，他就在城主府。”
　　“妥了！”苏烬露出灿烂笑容，“谢谢你了，回头给你好吃的，那我先过去。”
　　“我跟你一块去，走走走。”
　　....
　　快速赶回城主府。
　　厅内巨大石桌上，铁峰伏案查看着什么。
　　听到脚步声抬起头，见苏烬微微一笑：“来了，听说你最近一直都在仓库那边，相当操劳。”
　　“还好，多谢城主关心。”
　　“这可不是一家一族的事，你很勤奋，各部族长最近都谈起你，说你很好...为大家的事很上心，坐吧。”
　　“应该的。”苏烬落座。
　　铁峰拢起桌面杂物，正色道：“小岚跟我说了，你要刻战纹是吧？”
　　“没错，如果城主愿意命人给我刻印战纹，那我感激不尽...这其中有什么花费，我自己负责。”
　　“不。”铁峰笑着摆手，“如果我们决定给你刻印战纹，那材料上的事自然不需你费心。”
　　“那城主是愿意答应了？”苏烬进一步询问。
　　铁峰沉默着，间或抬头看了一眼铁岚，又收回目光。
　　“给你刻印战纹没有问题，但是有一个条件...”
　　“城主尽管讲。”
　　“你得娶小岚。”
　　“不是，跟我有啥关系啊！！”铁岚惊叫出声诧异的看向铁峰。
　　苏烬略感意外，听到铁岚喊话，斜眸瞟了她一眼。
　　“怎么，你愿意么？”铁峰忽略铁岚问向苏烬。
　　“嗯~”苏烬骚羞一笑，腼腆地搓搓手，“那个...其实我早就...呵呵，只是身份差距过大，城主您懂得。”
　　对方这是看上了自己的本事，想要强行绑定。
　　不过没关系，反正也没几天了，让小姑娘偷着乐一把吧。
　　“哦~~”铁峰向后靠去，脸上笑意更浓，“什么身份的差距，你已经证明了你的才干，我很欣赏你，既然你愿意，那么这件事咱们就算成了。”
　　“我不愿意啊！！”铁岚激动插言道，“这件事难道不应该跟我商量一下吗？”
　　“啧，你有什么不愿意的！”苏烬酸着脸质问，“大大方方承认了吧，我都愿意了。”
　　“你愿意有什么用，我不愿意！”铁岚情绪激动，“爹！我不嫁他！你们谈事别拉上我！”
　　喊罢，转身快速跑出城主府。
　　铁峰伸出的手僵在原地，尴尬的看向苏烬。
　　“这个...她脾气是差了点，不过这件事容不得她做主，往后慢慢磨合吧。”
　　苏烬淡然一笑：“城主，没事的...其实她愿意，只是一时不好意思...女孩嘛，我回去劝劝她就行了。”
　　“那个，咱们战纹什么时候可以刻印？”
　　“随时可以，这两天你如果有时间，不过你现在就去劝劝小岚吧...这孩子倔，可能跟你想的不太一样。”
　　“好，我现在就跟她谈谈。”
　　进展神速！
　　苏烬心情大好，起身告辞。
　　快步跑出大殿外。
　　不等四处搜寻，坐在台阶上铁岚的身影已经浮现眼底。
　　看背影，肩膀一抽一抽...
　　苏烬缓步上前，走到她身边，俯身侧看，而后缓缓抬起头。
　　“喜极而泣了？”
　　铁岚一抹眼角，斜眼看向苏烬：“都怪你！我给你帮忙把我自己栽进去了！咱们说好了，我肯定不嫁你！！”
　　“还嘴硬是吧？嫁给我怎么了？”
　　“我根本不喜欢你，我凭什么嫁给你！”
　　“你不喜欢我？有点意思...行了，我好好问问你，你先别吸溜了第887章史上最没品的男人
　　一摸鼻子，铁岚警惕看向侧方坐在身边的苏烬。
　　“你别过来啊！我警告你！你看上我了，我可没看上你。”
　　苏烬脸一僵。
　　“你长得这么瘦！我不喜欢这么瘦！还有长相，难道你觉得你长得挺好么？”
　　“我难道长得不好么？我这身材？”苏烬脸色转黑，起身走到铁岚面前，一把脱掉上衣。
　　一身如钢似铁的肌肉尽数展露。
　　“这身材还有挑？不比那些病态肌肥大强么？你什么审美。”
　　“嘁。”铁岚撇过脸。
　　“身材勉勉强强吧，你长相我不喜欢，反正我看不上你。”
　　“不可能，荷尔蒙是可以超越审美的。”
　　“听不懂你说什么。”
　　苏烬气笑，穿上衣服重新坐回原位，眯眼发出质疑。
　　“你真的没对我动过心？哪怕一点点一瞬间都没有？”
　　“我很敬重你，我一直把你当哥们。”
　　“你是因为不好意思才这么说的吧！我知道你是一时难以接受，误把爱情当友情。”
　　“难道男女间非得用爱情来表达感情？”
　　“一个少女见到我，只能产生爱情！”
　　“我觉得你真挺有病的，而且还总喜欢盯着人家脚看。”
　　苏烬嘴角动了动，正回头。
　　一时茫然无措...这剧本不对吧，以前没有这种情况...
　　应该是铁岚没什么文化底蕴，山猪吃不了细糠...
　　铁岚嗓子微哑，又抹了抹眼角，低着头道：“我帮你，你不能这么害我！你跟我爹说，咱们俩不可能。”
　　“其实你挺丑的，我也没看上你。”
　　铁岚震惊抬头，怔怔的注视苏烬。
　　苏烬郑重点头：“是这样的，你很丑。”
　　“啊！！！！！”铁岚腾的起身，跺脚尖叫，“你有病吧！就因为我没喜欢你，你就这么攻击我！！”
　　“我说心里话而已，你又黑又瘦又丑。”
　　“你是我见过最下贱！最做作！最无耻的男人！我再也不想看见你！！”
　　铁岚尖叫一声，捂着脸顺着楼梯跑远了。
　　苏烬挑起一根烟深吸，抬望天光陷入沉思。
　　日行一善。
　　自己又拯救了一名美少女免于相思之苦。
　　就这样吧，明天就去刻战纹。
　　....
　　次日。
　　苏烬行走在城主族地。
　　大片黑褐色岩石被直接削平，形成层层递进的高台，粗壮原木与兽骨交错支撑，搭建起一座座庞然大物般的族屋。
　　屋顶铺着厚实兽皮与打磨过的岩板，边缘悬挂着风干的兽角、獠牙与染色骨饰。
　　道路都以宽阔石板铺就，石缝间嵌着闪着微光的矿晶碎屑，用最原始且相当美观的方式照亮夜路。
　　粗犷，但是处处透露着消耗大量资源才能堆积出的奢华感。
　　越往内部走，族屋的规模就越发庞大。
　　根据内部人的指引，苏烬直接进入一间深处最大的族屋。
　　厚重木门推开时，入眼便是铺着整张整张巨兽皮毛的地面，踩上去柔软又厚重。
　　四周石壁被打磨平整，其上镶嵌着金属灯盏，火焰跳动。
　　中央摆放着一张巨型石桌，边缘刻满部族图腾。
　　桌上摆着兽骨酒杯、矿晶器皿与卷起的兽皮文书。
　　铁峰正坐在桌后，见苏烬到来简单道了一声。
　　“第一次来我这族地，感觉如何？”
　　“很豪气，很有贵族风范。”苏烬诚恳道。
　　粗犷只是一种风格，但是不变的是贵气，城主部族所在，确实不一样。
　　铁峰笑了两声，又愁叹道：“昨晚小岚来找我，还是拒绝，她说她觉得你长得丑，你也没看上她...怎么回事?”
　　苏烬苦笑：“她还小嘛，这件事...慢慢来吧城主，既然你愿意反正我是非她不娶，外面那些五大三粗的女人我真是看不下去。”
　　“看得出来，晚上总有人想要钻你屋，听说都被你撵出来了。”铁峰笑笑，“那你跟小岚还真挺合适的，这孩子从小就吃不胖，瘦的风都能吹走...不像我啊。”
　　“没关系再大点就好了，我肯定能喂胖她。”
　　“你有这本事我不怀疑。”铁峰轻摇了两下手指，“今天来是刻战纹的吧？”
　　“没错，我早就想刻印战纹了，我不想当一个普通人。”
　　“有志气！男人都该有这样的想法。”铁峰道，“但是我不得不提醒你...你这样的年龄刻印战纹极难成功。”
　　“我已经做好准备了，哪怕失败，我也可以承受...倘若不成，我也就不再妄想了。”
　　“嗯...材料上你有什么要求？”
　　苏烬心中默想。
　　战纹的材料相当重要，可以说决定了一部分上限，但是这一点对自己来说完全不重要。
　　一条力量体系提升，其他所有力量体系都是全同步提升。
　　最大的问题可能是刻纹不成功，那些留下的材料会随着血气流逝散发。
　　成功率才是最大障碍。
　　“只有一条要求，尽量保证成功，除了这一点，那些特别珍贵的材料不要浪费在我身上。”
　　铁峰意外的瞄了他一眼，赞赏道：“你果然办事稳妥，而且不贪，那就这样办...随我来吧。”
　　两人前后离开主屋，沿着小路直到另一间房。
　　厚重兽皮帘被掀起，一股混杂着金属灼热、药草苦味与淡淡血腥气息的热浪立刻迎面扑来。
　　里面比城主的主屋低矮许多。
　　四周石壁被打磨成弧形，地面凹陷成圆阵结构，暗红色矿晶镶嵌而成。
　　苏烬仔细打量，颇感好奇。
　　自己对世界的认知还是相当浅薄的，毕竟是时间短。
　　这种晶石的运用还是头一次见，环境温度不一，显然这晶石在提供热量...不知道是做什么用的。
　　除了晶石发热，还有火盆分列四角。
　　赤红火焰在兽油中燃烧，映得整个空间仿佛熔炉。
　　空气滚烫，中央是一张宽大的石台。
　　石台左右两侧还有大量指甲抓过的痕迹，隐约还能看见早年渗入其中的暗色血渍，可想而知当初在此刻印的战士经历了怎样的疼痛。
　　石台旁站着一名老者。
　　身形干瘦，背微微佝偻，见到铁峰便道：
　　“城主，这就是你要刻印战纹的人？”
　　铁峰点头。
　　“外面的事你不太了解，他叫豪哥，可以说是全城的红人，我已经将小岚许给他，你这次刻印战纹要认真些。”
　　老者闻言目光微动，终于认真打量起苏烬，视线在他肌肉、骨架间来回扫第888章战纹之力！
　　良久，老者缓缓吐出一句：“年纪确实偏大，但基础感觉不错。”
　　“若舍弃极限潜力，只求成纹....有五成把握。”
　　苏烬眉毛微微一动。
　　五成。
　　据他所知，在战纹刻印中，单次能达到这样的结论，已经是不错的成功率。
　　铁峰微微颔首：“按你的方法办，不求极限，只求成功。”
　　“那就现在开始吧...你要求稳有几味材料会加剧痛感，疼就忍着，扛不住就肯定会失败。”老者对着苏烬提醒了一句，不再废话走向屋角。
　　从木架上取了几个匣子摆在石台边缘。
　　匣盖开启。
　　胶状兽血、粉散、暗红晶砂...在火光下泛着幽光。
　　每一样都是好货，全部是稳定型刻纹材料。
　　“先躺上去，等会调整姿势我让你翻，你就翻。”
　　老者指向石台，苏烬二话不说脱去上衣。
　　后背贴上石面，苏烬心中又是一动。
　　屋子里的温度很高，但是这块石台...冰冰凉凉，可能有提神作用，跟小冰箱似的。
　　老者打量着苏烬的反应，与铁峰对视一眼，不禁摇头。
　　刻纹三十年，手下废掉的硬汉不计其数。
　　见过惨叫哀嚎的，见过浑身抽搐打翻石台的，也见过眼神涣散当场疯掉的，更有甚直接当场失禁。
　　但刻纹之前表现这么轻松的，还是头一个见，这说明对刻纹之痛预估完全不足。
　　老者转身走向火盆，洒下一把粉末。
　　四周的赤红火盆忽的掀起炽焰。
　　将热浪一波波推向中央，身下石台的冰感也越发明显。
　　“用不用给你捆上？”老者问道。
　　“不用了，直接来吧，我忍得住。”苏烬潇洒挥手。
　　老者怀疑更深：“这可不是一般疼，你别硬撑，半道再屙我台子上。”
　　“屙不出来。”
　　“好，那我要开始了。”老者右手稳稳捏起一柄黑骨刻刀。
　　黑骨刻刀逼近，苏烬双眸终于出现波动，慌张伸手抓住老者腕子。
　　“哎！！等一下！”
　　老者眉一皱：“啧，我还是给你捆上吧。”
　　“不是，你这刀干净么？上面一块一块的。”
　　老者看看刻刀，往上吐了口唾沫，两指夹住刀刃用力一撸。
　　“嘿，你还挺讲究...给你擦干净了。”
　　“......”
　　苏烬两眼一闭，原地躺尸。
　　...
　　第一刀！
　　苏烬肩膀一痛，老者噫了一声。
　　“哎？你这皮怎么这么韧啊？不应该啊...”
　　“怎么了？”铁峰询问道，“刀出问题了么？不行就换一把。”
　　“不是...”老者摇了摇头，“可能是最近这阵子身子又差了，多用点力气就好了。”
　　闻言，苏烬赶忙闭着眼舒缓身体。
　　自己的身体基础确实在一直变强，已经调整到最弱模式了，老头这刀确实有点钝。
　　酝酿了片刻，老者再次下刀。
　　刻刀尖端涂抹了具有极强渗透性的引血油，刀锋划破皮肉的瞬间，真如火上浇油，狂暴的痛感顺着神经末梢直冲脑门。
　　苏烬双拳猛地攥紧，任由对方刀刃在体外破皮游走。
　　划破开口后老者运刀就变得很快。
　　如同庖丁解牛一般，苏烬皮肤外的伤口兽形勾勒。
　　铁峰站在暗影里，双眼微眯。
　　对方的反应不太对，自家的战纹师是顶尖的，刻纹从头到尾一刀不断！
　　他见过无数战士在这一刀下肌肉剧烈跳动，那是一种生理本能，无法克制的痉挛。
　　苏烬的背部肌肉稳如磐石，呼吸节奏都只是稍微加快了一点，都没有一丝一毫的紊乱。
　　“嗯？”老者眉头微皱，运刀之余心头疑惑加深。
　　怎么没动静呢...
　　刀锋游走。
　　老者的手法老辣，随着刀刃的深入，暗红色的晶砂被他用指尖一寸寸揉进伤口。
　　一种全新的痛感上涌，不再是利刃划开皮肤的锐痛。
　　而是如同万蚁噬骨，痒痛交加。
　　刀刃还在皮外游走，苏烬额头已经开始渗出大量汗水，牙关紧咬。
　　经过长久的锻炼和生死搏杀，肉体的痛楚更像是活着的信号。
　　稍加引导和冥想还能承受得住。
　　....
　　半个时辰过去，苏烬背后的伤口已经连成了一片错落有致的暗红纹路。
　　汗水和血顺着石台的边缘滴落。
　　眼看纹路已经快连成一片，彻底完成。
　　老者的眼神从冷静变成了惊疑，最后化作一种深深的震撼。
　　此人的精神意志....已经完全凌驾于肉体反应之上。
　　刻纹三十年，从未见过有人能镇定到这种程度，调整运刀的同时，他好像全程还在维持着肌肉松弛状态。
　　这简直...这简直不像个人类！
　　铁峰显然也是观察出了异状，一言不发继续观看。
　　“最后一步了，忍住！”
　　老者深吸一口气，取出了那个装满胶状兽血的木匣。这是最关键的定型材料，原血纹髓。
　　最后一步，痛感爆发的最高峰。
　　原血纹髓被老者双掌搓开，猛地拍击在苏烬的皮肤之上，大力抹匀。
　　肉身开槽开始不断被原血纹髓填满。
　　脑中嗡的一声。
　　苏烬立刻白了一层，痛感透过皮肤外部直入骨髓。
　　可伴随纹髓全部融入肉中，苏烬两眼圆睁，腰背腾的弹起。
　　惊得老者退到一旁，铁峰也赶忙上前凝视。
　　苏烬体内平稳的气血像是被点燃的火药桶，开始疯狂攀升！
　　凶煞之气荡开，四周的火盆火苗疯狂摇曳。
　　一头巨兽的轮廓在苏烬背后已然成型，颜色不断闪烁加深。
　　脊骨为中轴，纹线向两侧铺展。
　　兽首高昂，獠牙外露，双目位置两点血光格外明显，宛如真正睁开的凶瞳。
　　纹路每一次脉动，周围空气都随之震颤。
　　兽躯线条充满力量张力，顺延人体肌理起伏，纹纹之间隐隐浮现类似鳞甲与骨刺的结构，带着原始掠食者凶性美感。
　　“好强的气血！”老者惊呼，眼中满是狂热，“怎么会这样，这不像是刚刻纹，反倒像是战纹突破了一样！”
　　铁峰也激动地握紧了拳头...真有意思，竟然有这种情况，前所未见。
　　下一秒，那股如日中天的气血波动，毫无预兆地...崩了。
　　像一团盛大的烟火在即将炸开的一瞬间，结果是哑炮。
　　原本疯狂攀升的血气律动，在瞬息之间消失得干干净净，兽影消失只剩伤势。
　　苏烬的身体瘫软在石台上，艰难地撑起身子，剧烈地咳嗽起来
　　脸色苍白如纸，双眼布满血丝，一副透支过度的表现。
　　“失败了...？”铁峰愣在原地。
　　老者颤抖着手去摸苏烬的脊背：“不，不应该，没见过这样的情况！刚才明明都已经成功了...你什么感觉？”
　　苏烬虚弱摆手：“对不起...看来是失败了，刚才我有感觉但是一口气没撑住好像泄了劲...我感觉很虚....看来我命中注定，刻不上这战纹...浪费二位一番好心了。”
　　铁峰同老者对视，最终无奈一叹。
　　“罢了，先给他疗伤吧。”
　　----
　　(喜迎888章，感谢兄弟们一路支持！眼瞅着又快到1000啦！在此求个好评发电催更~第889章陆宁飞速成长中
　　身上伤患处贴满了垂生叶的叶片，苏烬起身坐在石台边缘。
　　体内镇痛、加速伤口愈合的油脂也在暗中散发。
　　老者还在左右不断摸索着苏烬的身体，口中喃喃自语：“这不应该啊，你这种情况太奇怪了。”
　　“战纹刻成气血激发的就那么猛，然后怎么突然就消失了呢？”
　　苏烬扭转身体躲避老手揩油，声气虚弱道：“你就别查了，每个人的体质是不一样的....失败就失败吧，我没这个命。”
　　“那不行啊！等你把伤养好了，咱们再来一次。”
　　“我不来了，我可不遭这份罪。”
　　“啧！”老者抬头，“你这年轻人，吃点苦怕什么！有了战纹你就不一样了，听我的...”
　　铁峰发出笑声将其打断，面向苏烬道：“你小子，是个人物！办事麻利，我看你刻印战纹这架势...能一声不吭，就冲这点绝对是个人物。”
　　“战纹一次不成也不是什么稀奇事，只要调养得当还可以冲击下次，你听我的，过段时间我再给你安排。”
　　“那行吧，那我就多谢族长了，不如两个月后吧。”
　　“可以，那就两个月！”
　　苏烬颔首，抚着胸口，心情大好。
　　行了，也算了了一桩心事，现在可以专心把精力放在陆宁身上了。
　　...
　　监牢内。
　　陆宁单指撑地，上下起伏极度平滑，不见一丝颤抖，黑白交织的发色，白发日渐增多。
　　更为惊人的是，荒獠盘膝正坐在他双脚之上，跟随动作起伏。
　　单指支撑，再加一人之重并且施以干扰，已经对他运动的状态不造成太大影响。
　　连续上百次运动，荒獠翻身跳下。
　　陆宁顺势倒转身体，盘膝落坐在地，眉宇之间是挥之不去的焦躁。
　　“师傅，一个月了...这一个月爵爷都没有找我，会不会外面出事了，你觉得凭我如今的实力能从这里强闯出去么？”
　　荒獠淡淡道：“想什么呢？你现在唯一能做的事情就是等！”
　　“那这中间您跟山屠前辈，不停被人从牢里叫出去问话，难道一点没有发现么？”
　　“我都跟你说了多少次了，都是被人带进新的黑牢问话，我没有任何发现，他们只是想让我们屈服，至于有什么重要消息是绝对不可能提供给我们的，我们跟你不一样...你年纪小他们会怀柔招揽，对我们...他们是另一种方法，精神折磨我们。”
　　陆宁歪下头，一言不发。
　　山屠见状道：“小宁，你现在最要紧的就是保持冷静。你的实力进步非常之快，不是我安慰你，极少有人能达到你这样的锻炼速度，心性、努力，还有一个好师父的教导缺一不可。”
　　“早晚，你必成大器！”
　　“现在不是成不成大器的事！”陆宁回眸压着嗓子道，“噬裔很危险！我不知道他们搞的那个仪式什么时候能成功，一旦成功我们谁都活不下去！包括猎原城，这世界没人能阻挡他们！”
　　“我知道你们还不信我，但是亡者复活，展开屠杀这件事是真的！”
　　荒獠山屠对视，眼中均闪过无奈。
　　这剧情崩成啥了，给孩子都整魔怔了...自己还要顺着往下演。
　　“不管怎样，总之你要忍耐！等待时机，冲动就会死，到时候什么都改变不了。”荒獠伸掌，重重拍在陆宁肩膀。
　　陆宁无奈，也只能跟着点头。
　　五分钟后，狱卒前来打开牢门。
　　指着山屠跟荒獠，冷冷道：“你们两个跟我出来！”
　　两人起身，陆宁一言不发。
　　现在倒也不太担心，这种情况这个月经常出现，俩人几天不回来也正常。
　　“阿巴阿巴！！”甘蛮情绪激动跟着一把冲了上去。
　　狱卒梆一脚将人踹回，怒斥道：“这里没你的事，继续待着！”
　　“阿巴阿巴阿巴！！”甘蛮激动大叫，“..饿...巴”
　　眼瞅着他快要说话了，狱卒凝视了片刻，咧开嘴角：“不给你吃点教训，你小子没完了是吧！给我滚出来！！”
　　说罢一把将甘蛮从中揪出，牢房只剩陆宁孤零零一人。
　　...
　　牢房外蒸气沸腾，十几张桌子支着，煮着火锅。
　　一部分群演在吃饭，一部分群演在换装。
　　甘蛮眼中爆发出惊喜，立刻寻了个座位开吃。
　　看到荒獠跟山屠前来，周围人纷纷打招呼。
　　两人已经轻车熟路直接坐到了靠边的大桌，苏烬早已坐在桌旁正涮着肉。
　　“来了，坐坐坐。”苏烬比划着筷子，“二位，最近陆宁怎么样？”
　　“进展神速！”荒獠喜色溢于言表，“我是真没想到他能进步这么快。”
　　“每一个对手都是为他量身定制，能有这样的训练效果我确实是没有预料到的。”
　　“那当然，最好的资源，最好的老师，加上最合适的对手，没道理不能成。”苏烬吃了口肉，补充道，“不过我觉得还是他心态保持比较好。”
　　“咱们虽然是演戏，但是每一场战斗他都当成是生死之战...这种进步应该会持续到第一次撞墙吧？”
　　荒獠道：“你说的不错，这种高速提升不可能维持，我猜大概进入灾级就会极大减缓了，心态和条件再好也需要时间来磨。”
　　“那他现在什么水平？”
　　“已经逼近灾级，战纹变化很明显...如要让他快速冲破关隘，那必须提前准备东西。”
　　“好，准备什么，我回去通知一下。”
　　山屠接言道：“想让陆宁快速增补，让战纹质变，那需要的兽材比他开纹时要珍贵的多，而且用途局限...猎血族内有好货，但是完全不适合他。”
　　“告诉我需要什么，我想办法去弄。”
　　“源相兽胎，这东西不太好找，而且就算有部族持有...恐怕也很难拿到。”
　　“那你们知道谁家有这东西么？”
　　荒獠、山屠同时摇头。
　　挠了挠唇角，苏烬抬头看着一众吃饭的群演，问道：“那个...源相兽胎，你们谁知道？谁家里有这东西？”
　　现在的群众演员早就不是当初城主府跟猎血族两股势力中抽调，经过海选成分早就变得杂七杂八了。
　　城邦部落社会，家族内部往往没太多秘密，找他们打听事最为方便不过。
　　果不其然，很快便有声音回应。
　　“我知道豪导，砾族里有这个！”
　　“行了，没事了，吃饭吧第890章私生饭打上门了！
　　砾族栖地。
　　岩台层叠，石屋错落，厚重的灰褐色岩壁将整片族地包裹其中。
　　族地主屋内灯火明亮。
　　砾族族长焚风，正坐长石案后，目光缓慢扫过案面上铺开的几份卷册。
　　最上面一份，是族内近半个月筹集上来的物资清单。
　　兽肉、盐砖、各种植物材料，一项项标注得清清楚楚，旁侧还用红砂重新勾画过重点。
　　另一份，则是狩猎排名榜。
　　榜单是用整张兽皮裁成的，上面以粗重的墨线写着各族的狩猎总量。
　　砾族的名字稳稳落在第十三位。
　　焚风盯着皮卷了片刻，眉头终于舒展开些。
　　“不错。”
　　他抬起头，看向石案前站着的几人，“比上旬多了三成，照这个势头，再咬一咬牙，进前十不难。”
　　族人立刻点头道：“各族争得虽凶，但是现在也都疲劳了，行程越来越远，寻迹的功夫是我们的长项，再有五天我们能稳进前十。”
　　“上点心。”焚风敲了敲石案，“本来这事各族也都没重视，但是城里的风气你们也看到了，外城的人也来咱们这看了榜...真落在后头，丢人不算，让外面知道了还以为我们砾族没实力！能争前五咱们争前五。”
　　几人神色一凛。
　　谁都清楚，狩猎屯粮这事排榜，发展到现在已经彻底开始变味。
　　规则明面上不许各个猎队发生冲突，但是口角是难免的。
　　争端自然会延伸到比赛上，各家族的战士也都是要脸的人。
　　不只是意气之争，排名很有可能名义上容易占据更好的猎区、更稳定的商道、还有外城的资源窗口。
　　焚风合上卷册，语气稍微放缓：“回去之后，把这份榜单贴出去，让族里都看看。”
　　“告诉他们，有想法的出想法，现在是最该往一处使力的时候。”
　　“是。”
　　几人正要应声退下。
　　忽然，族屋外传来一阵急促的脚步声。
　　脚步声杂乱，又快又乱，显然不是一个人。
　　守在门口的卫士低声喝问还没出口，一名年轻族人已经率先踉跄着冲了进来，脸色发白，连礼数都顾不上。
　　“族、族长！”
　　焚风眉头一皱：“慌什么？发生什么事了！”
　　年轻族人咽了口唾沫，声音紧得不行：“栖地外...外面聚了人，一大群，正在那叫嚣呢！”
　　“多少？”有人紧急追问。
　　“看不清，至少几百....还在往这边聚。”
　　焚风缓缓站起身，脸色沉了下来：“这是在城里，他们要干什么？”
　　年轻族人猛地抬头，语速飞快：“在族地外闹，说让我们交资源！说我们砾族卡了陆宁的资源，不顾大局，藏着好东西不肯拿出来，说我们自私...还说什么你知道我们家哥哥有多努力么，我没听明白...”
　　“放肆！”
　　族长一掌拍在石案上，震得桌上卷册跳起，“莫名其妙，什么来路？是不是你们谁在外面惹了事了！”
　　“纹饰....很杂。”年轻族人紧张道，“我看到的就有十几个族的纹样，还有不少是外来装束，像是混在一起的。”
　　族屋内一时间安静下来。
　　十几个族，这不是寻常的冲突，更不像哪一族蓄意挑衅。
　　“他们要什么资源？”焚风冷声问。
　　年轻族人犹豫了一下，才吐出几个字：“他们....点名要源相兽胎。”
　　源相兽胎四个字一落地，屋内气氛顿时一紧。
　　焚风眼中闪过一丝明显的茫然。
　　“兽胎？那是咱们家的东西，一群人跑来要咱们家的资源？！”
　　无人回答，大门敞开着，隐约能听到外界喧嚣。
　　很快有一名族人快步跑回，气喘吁吁的停在屋内，上衣被撕扯的不成样子。
　　焚风眼角抽搐了几下，立刻抬手道：“怎么回事，你说！”
　　“是。”报信族人喘了两口，满面苦涩，“今天陆宁的电影又开始放了...好像是因为陆宁的事。”
　　“我听说陆宁好像要将战纹强冲到灾级....需要源相兽胎...不知道从哪传的消息说我们族里有。”
　　“然后又有说法传出来，说咱们族对外说了，陆宁死不死跟我们没关系，我们砾族的资源不可能用在废物身上...外面的人全都急眼了！”
　　焚风噔的一下坐在原位，脸色发白。
　　这他妈是有人要害我啊！
　　源相兽胎肯定不能给，那玩意给自己儿子留着都嫌不够呢。
　　可放狠话也不可能，现在谁敢对陆宁说这种狠话，那不是找全城敌视么？
　　“去！快去跟那些人说，跟他们解释清楚。”焚风急切摆手，“告诉他们，我们没说过这种话，族里也没有源相兽胎，那东西我们早用了。”
　　“族长，我感觉这帮人根本不讲道理啊。”
　　“不讲道理你就大声喊！声音盖过他们！然后再讲理！”焚风咆哮，“来人！给我出去查，是谁造的谣言！！”
　　话音刚落，一阵响亮的声音从门外传来。
　　“族长，不用找了！这件事我可以给你解释清楚。”
　　苏烬直接跨门而入，脸上带着歉意。
　　见是苏烬赶来，焚风面色稍缓，随后又目光又转作狐疑：“你...”
　　苏烬叹息道：“焚风族长，我知道你们这里起乱，第一时间就赶来了。您听我说...这件事还是我惹下的，你放心外面的事我已经暂时压下去了。”
　　焚风眼中狐疑消失，伸手示意他落座。
　　“说吧，把事情说清楚，这把火怎么烧到我家的？”
　　“事情其实也不复杂，外面那些人是不是来找你家索要源相兽胎了？”
　　“是。”
　　“今天在废城我跟那些演员确实提到了源相兽胎，陆宁已经到了关键时刻，如果有兽胎助力，很大机会能突飞猛进达到灾级战纹。”
　　苏烬快速讲述:“但是猎血族内没有这件东西，我们也就作罢了。”
　　“可是当时在场的人太多，不知道被谁听了去，结果传回城中...你家又有这样东西，我知道这件事的时候事情已经传歪了，所以我第一时间赶过来，没想到这里乱成这样。”
　　“焚风族长，实在抱歉第891章源相兽胎
　　听完焚风惊怒不定。
　　这不倒霉催的么？
　　知道家族内有源相兽胎的，那肯定是族里人，消息传到外界歪成了这样。
　　那背后肯定是有人推波助澜...得先把外面的人群赶走再说别的。
　　思索片刻，焚风轻敲桌案：“这件事我知道了，但是不知道外面的人豪导能不能先帮我驱散一下？”
　　“其他事，我可以之后再解决，城里见了血才是真麻烦。”
　　苏烬挠头叹气：“恐怕不行啊，我已经劝过他们离开，可是没人听我的...非要源相兽胎。”
　　焚风眉头暗皱。
　　挺想问一句这事是不是眼前这小子干的，但是话不好出口，出口事情就僵了，他还真不好得罪。
　　而且看他的态度和以往的做事风格也不应该这样的。
　　如果他真的想找自己要源相兽胎...那肯定会先来谈一谈，甭管成不成，先谈嘛！
　　一上来就玩这种大场面，显然不符合他谨慎认真的作风。
　　“劝不开？我不信你劝不开，麻烦你了豪导。”焚风平静道，“我知道你有这份能力，就当我欠你一个人情。”
　　“非是我不想帮族长，我真的已经极力劝过了，您的族人还在外面维护秩序，把他们叫进来一问便知。”
　　苏烬道：“我觉得现在只有一个办法，就是你们家拿出源相兽胎给陆宁...”
　　“你开什么玩笑！他陆宁又不是我儿子，谁找我要宝物我就要给是么？豪导，你什么意思？”焚风眯眼。
　　苏烬仍旧苦笑：“我当然是为了电影圆满一些，陆宁表现更好，但是我不会强迫您这种德高望重的族长做事。”
　　“单单就现在的情形...除了把东西拿出来，我觉得真的没有别的办法了。”
　　“那些人都太疯了，里面有一波人我很眼熟，天天去陆宁家蹲点，看不见陆宁就去看陆宁的父母兄弟搭话。”
　　“这样一群人如果强压下去恐怕会更疯，这事要传遍整个猎原城，对您家族的伤害恐怕是无法估量。”
　　焚风五指微微攥紧。
　　该死！他说倒是这么个理儿。
　　可自己莫名其妙的就这么被人给勒索了，连个屁都放不出来，这也太窝囊了。
　　“豪导，我们确实有源相兽胎，但我说句不好听的话，这件事的源头是你吧？”
　　“是是是...”苏烬微低着头，抬手擦了把冷汗，“这件事确实是我不对，如果我没有提到兽胎也不会出现这样的乱子。”
　　“但是既然您有兽胎那就拿出来吧，我正好先把他们压下来...毕竟您也不希望私生饭把您家扬了吧。”
　　虽然不知道面具怎么翻译的，但是焚风显然已经明白了私生饭这仨字啥意思。
　　一时间面色又严峻了一层。
　　“那好，我把兽胎给你，你去把人撵走东西再给我拿回来。”
　　“万万不可！”苏烬连连摆手，正色道，“族长，既然这东西拿到外面人都看到了，那肯定是在电影里要用出来的，如果没用出来到时候他们还会围攻你啊。”
　　“所以这东西你既然决定拿，那就要给陆宁用掉。”
　　“我凭什么给他用啊！我儿子还等着用呢！”焚风大怒。
　　“息怒，族长息怒。”苏烬抬手叫停，“既然如此那你不妨听听我的意见。”
　　“这件事虽然不是我做的，但毕竟根源在我这，我愿意补偿贵族，然后再拿源相兽胎，后面我也会跟猎原城所有人澄清，是你们砾族鼎力支持才有了陆宁的成功，还有猎血族那边的关系...”
　　焚风面无表情的听着，心中开始算计。
　　目前听下来还算不错，但太多东西都是虚的，跟源相兽胎没法比。
　　“我觉得我说的这些东西力度不太够，毕竟是砾族的东西又强行拿走，加倍赔也是应该的...”苏烬停顿片刻，目光与焚风交汇，“如果族长愿意，等陆宁的电影结束，我可以为你们砾族还有你儿子或者族人挑一个当主角，都可以。”
　　“至于你们要什么题材，什么方向，想要有什么影响，我们可以商量着来，我全程配合！这个好处是独属于你们家的，以后其他任何家族再想找我拍电影，他们出的价格绝对不能比源相兽胎低！”
　　最后一句话落下。
　　族屋内不少守卫族人互相挑眉互视，眼中明显有了光。
　　焚风也是眉头一高一低，陷入沉思。
　　电影这东西么...确实是好，其实也有不少家族用显灵岩和潮汐螺制作，但是总是弄不出那个味。
　　画面不连贯、声音不透亮、还没有音乐弄得稀碎。
　　这事还真就得眼前人能办到！
　　这林林总总的条件加起来...那是划算的。
　　源相兽胎再好那也就是个物件，只能给一个人进补，电影搞好了那可是补全族。
　　正思索，外界喧闹声大起，又开始有人叫骂。
　　焚风眉头大皱，目光越过苏烬肩头视向门外。
　　而后收回目光沉默了一阵，对着身侧族人使了个眼色。
　　“豪哥，你说的不错，但你确定你真能办得到？”
　　苏烬嘴角扯了扯：“难道族长不相信我的人品和实力？”
　　焚风抬手：“不必多说了，我把兽胎给你，今天的事你帮我摆平，后面的事我们找机会再商量。”
　　“先不用商量，我先帮贵族洗去污名，一个月后撰写好剧本把故事呈给族长看。”
　　“一个月么...那可以！”
　　很快，族人返回呈上一物。
　　焚风抓起晶盒，打开看了一眼推给苏烬。
　　“这就是源相兽胎，你看看吧，外面好像越来越乱，麻烦你尽早让他们散了吧。”
　　苏烬打开晶盒查看，里面躺着一个幽蓝如同水母的幼小蛮兽...不知道是不是活物，但是外表光芒流转，宛如蓝色水晶。
　　“有此物就好办了，我现在就替族长解决麻烦。”
　　....
　　快速返回砾族大门外，苏烬举起晶盒，面对纷纷扰扰的人群高呼：“各位！各位！听我说一句话！”
　　“外面传言有误，砾族一直在鼎力支持陆宁，源相兽胎是他们早就答应给陆宁的，我不知道你们受到谁的蛊惑，但是我不希望因为一场误会，让整个砾族寒心！请大家散了吧！！”
　　长达五分钟的劝说，人群意满离。
　　苏烬收起盒子，松了口气。
　　隐藏在人群中，已经解下面具的山屠立刻凑上来道：“东西让我看看。”
　　“验验吧。”
　　“嗯...嗯...没错！好东西，品相上乘！比我想的还要好，这确实不是一般珍宝了！”山屠握拳，随后抬头问道，“你怎么谈下来的。”
　　苏烬笑笑，原原本本讲了一遍。
　　山屠听完，不禁意外：“这好处不轻，那我觉得你似乎没必要忽悠这么多人跑这闹事吧？”
　　“那能一样么？谁谈判直接出底牌，这样做效果最好，把握最大节省时间，我还能卖个好。”
　　“嗯....”
　　“行了，东西我给你搞定！先回废城，陆宁马上准备安排大事第892章陆宁家人复活了！
　　“呃...”
　　牢房内，陆宁仰头呻吟，肩膀红肉翻卷。
　　荒獠靠在墙边沉默，山屠则是坐在他身前嘴里不断嚼着什么。
　　嚼了十几秒，嘴里吐出一坨黏糊糊的草药，啪的糊在了陆宁肩膀伤口。
　　嘴里还道：“你小子运气好，这牢饭配菜全是药啊，要不然这伤势还有点严重。”
　　伤口疼痛依旧，陆宁苦笑：“是啊，我运气真是太好了...看来噬裔的厨子不认识药材，也亏得大伙愿意给我凑...”
　　“别说什么运气，你不能靠运气活着，刚才你跟我说完那一战，这伤势本不应该留下...还是太心急了。”荒獠淡淡开口。
　　“你最近的心态不对，我知道你在想什么，但是现在不许想，活着比什么都重要。”
　　“我知道了，师父。”
　　简单调整了一下伤口敷药，陆宁靠坐墙边，独自失神。
　　一个多月了，自己一路连战连胜。
　　可是爵爷根本没有再次召见自己的意思，拖了这么长时间，外面还指不定会出现什么状况。
　　自己一时无法脱身，倘若再想不出脱身之策，那猎原城...
　　一想起梦中的恐怖情景，陆宁全身汗下。
　　失神良久，牢房门被打开，狱卒平淡的声音响起。
　　“陆宁，出来，跟我们走一趟。”
　　声音入耳，陆宁心脏猛地一跳。
　　本能的看向山屠跟荒獠。
　　荒獠表情不变，山屠则是微微点了下头。
　　短暂的目光交汇，陆宁抿了抿嘴唇。
　　机会！转机来了！
　　“这就来。”
　　应了一声，他起身朝着牢门口走去，自然而然伸出双手。
　　“记得老老实实的，不要耍花招。”
　　锁具头套戴好，狱卒将手一甩，拧身带路。
　　另一名狱卒在后跟随。
　　.....
　　熟悉的路线，熟悉的步数，陆宁一路默数。
　　直到头套被摘下，之前来过的大殿前，赫然出现在眼前。
　　“进去吧，爵爷已经在里面等你了。”
　　快速调整了一下呼吸，陆宁登上台阶。
　　大殿也如之前一般的阴冷。
　　一跨过厚重的大门，正前方满身血腥的抱生母神像静立。
　　身上血迹比上次见，印的更深，下方血池骸骨也多了一倍。
　　不知道他们复活亡者的仪式是怎么做到的，但是明显好像有了变化进度在加快。
　　陆宁前行，心中不免逐渐发紧。
　　临到中段，没忍住侧头看了一眼，心里顿时又松了一块。
　　原本挂着排酸老乡的地方...老乡已经不在了。
　　终于走到大殿靠里的位置，陆宁停步，目光左右偷瞄。
　　一道淡淡的声音在柱后侧方浮现：“你来了。”
　　陆宁扭头，瞳孔微缩，本能意动。
　　黑金螭龙袍在火光下缓缓铺展，暗纹龙鳞层层叠叠，光影流转间才显露出锋利的金线轮廓。
　　脚下黑靴以蛮兽皮制成，靴面暗纹鳞甲，靴尖微翘。
　　袖内又补加了一层暗红织锦，行动间翻涌如血，与外层黑金形成强烈对比。
　　目光继续向上，对方竟然连面具都换了一面。
　　面具通体玄黑，冷铁锻成，表面覆着细密的暗金裂纹。
　　全套装束，王权与杀意并存！
　　爵爷停步，由于面具相隔看不清真容。
　　“怎么看傻了，你觉得爵爷我这套衣裳如何？”
　　陆宁连忙收回目光：“威武异常...贵气十足，陆宁不..不敢直视。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　畅快的笑声在大殿中回荡。
　　“你小子眼力不错，这套...只有真正的贵族才能穿。”
　　陆宁嘴角微动，心下略有些失望。
　　不行，之前以为这爵爷地位好像挺高的...但如今看来，有点穷人乍富。
　　如果他在噬裔里没什么身份，自己不好展开行动。
　　“你最近的表现我都看到了，说实话我很满意。”爵爷踱步，走到内里一张小桌旁。
　　拿起桌上的酒壶倒了一杯酒水，又走至陆宁身前递上杯子。
　　“这是爵爷我赏给你的，而且今天不止这么一点赏赐。”
　　“多谢爵爷。”陆宁忙接下酒杯。
　　“看来你也学乖了，态度比上次好不少。”爵爷满意道，“正所谓识时务者为俊杰，以后好处少不了你的，我之前跟你说的话依然作数。”
　　“不过么...”他顿了顿继续道，“你虽然表现不错，但是毕竟实力还差些，你应该还不知道，本爵手底下不只你一个人。”
　　“我打算培养人，但也只会培养一个，你虽然在我手下不是实力最强的一个，但在我看来最有天赋。可即便如此，本爵也不能偏薄了别人，所以我打算给你们一次机会。”
　　陆宁不言，低头等待着下一句话。
　　话没听到，掌声先在耳边响起。
　　“来啊，把人给我带上来！”
　　大殿外厚重的石门打开，重重的脚步声回荡在空荡大殿。
　　陆宁抬头一瞬，时空仿佛停顿！
　　脚步声不断逼近，沉重、缓慢。
　　陆宁的瞳孔在抬头看到眼前来人的第一秒时就猛地收缩，记忆深处画面轰然爆开，所有思绪瞬间空白！
　　那张脸逐渐显露在火光下。
　　熟悉的轮廓，身上被武器捅穿的伤疤...每一处都对得上，丝毫不差。
　　“大...”陆宁眸中迅速覆上一层薄雾，口里下一个字赶忙憋了回去。
　　陆重缓步上前，最终站定到爵爷身侧，面色木然，宛如傀儡。
　　爵爷抬手示意了一下陆重，面向陆宁道：“这是我最近新收的护卫，也是猎原城来的...看看，你认识么？”
　　“不...不认识。”陆宁快速低头。
　　心中狂喜、慌乱、紧张交织。
　　大哥！是大哥！他还活着...只是他..他不认识我么？为什么会是这样？
　　感觉一点生气都没有。
　　还有爵爷问我认识么...他什么意思，是知道我大哥的身份，在试探我么？
　　忐忑中，爵爷下一句话落下：“啊，不认识也正常，呵呵...看你们俩还有几分相似。”
　　“现在我诸多手下中，你们两个表现是最佳的，所以我准备选一个人着重培养。”
　　“那具体选谁，我看也很简单，给你们两个安排一场血斗，谁赢谁就翻身...将来加入我们部族有我在也是板上钉钉的事，你们两个觉得如何？”
　　“爵爷说的是，全凭您安排。”陆宁悄悄抬眸观察向陆重。
　　心中那种不断上涌的悸动感挥之不去。
　　大哥还活着，那是不是父母也活着，但是不管怎样总归情况还不算好。
　　大哥...脖子上挂的什么东第893章大哥的神演技
　　陆宁继续抬头，目光锁定陆重颈部。
　　一个骷髅头模样的金属饰品就在颈上。
　　骷髅造型颇为邪异，两只眼睛好像内嵌了什么发光宝石，闪烁着诡异的红光。
　　“行，陆宁答应了，那你....”爵爷说到一半，轻笑出声，“忘了，你现在这个状态倒说不出话来。”
　　说着，爵爷伸手在陆重颈部扣了一下。
　　等手放下，骷髅两眼的红光消失。
　　陆重笔直腰背忽然微微一弯，像是某种束缚被松开。
　　肩膀轻颤，喉结滚动。
　　木讷如死物的脸上，第一次出现了变化。
　　眉头缓缓皱起，像是在承受某种剧烈冲击。
　　空洞的眼神开始聚焦，浮现出真实的情绪波动。
　　这细微的变化，陆宁敏锐捕捉！
　　大哥这是被控住了....那项链...
　　“阿童木，说话。”爵爷伸手搭在陆重后背。
　　陆重只是轻微活动着，嘴唇翕动不断，目光第一次落在陆宁身上。
　　那一刻，仿佛有千万句话在眼底翻涌。
　　喜悦、迷茫、痛苦、挣扎...还有深不见底的恐惧。
　　陆宁眼睛瞬间泛红。
　　这种状态...大哥肯定是受到了某种束缚，只是一时还无法恢复。
　　两人相对无言，爵爷背对陆宁站立，手搭在陆重肩膀上。
　　食指不断空中画圈，像是在卷动着什么。
　　一道肉眼不可察的细线贴着陆重的脊背延伸向下，直连三角篓子。
　　暗处，三角篓子剧烈收束，不断上提内嵌。
　　陆重眼中神色越发复杂，痛苦之色愈加明显，心中已经是彻底骂开了花。
　　刚拿到这剧本还在抱怨演戏难度高，自己揣摩了很久如何表演一句话不说，呈现复杂眼神。
　　临开场让自己换了条裤衩子，说能辅助表演，只要绷住就可以了...没想到让他这么演...
　　越勒越疼...快受不了了...
　　陆重嘴唇翕动，张开。
　　气音刚溢出，爵爷嗖嗖嗖狂转手指，
　　陆重喉咙一时像被无形铁钳死死锁住。
　　肌肉猛地绷紧，额角青筋暴起。
　　“算了，真是个废物，现在连话都不会说。”
　　爵爷转身，伸手又在陆重胸口的骷髅项链上扣了一下。
　　骷髅双眼红光亮起，陆重整个人神态霎时松缓，然后恢复如常，变为呆板状态。
　　“爵爷...他..这是...”
　　“他叫阿童木，他怎么样你不用管了，这是之前他不听话给他的一些教训，你要不想变成这样那就老老实实的。”
　　陆宁胸腔像被重锤击中。
　　最初那一瞬失而复得的狂喜，早已经被现实碾碎，荡然无存。
　　噬裔邪术这么多...竟然能把活人囚禁在自己的身体里。
　　而且中招的人还是自己的大哥...
　　酸楚、愤怒、恐惧、杀意交织成洪流。
　　奈何势比人强，也只能强压下来。
　　陆宁继续低头：“爵爷说的是，我绝对不会违背爵爷命令。”
　　“呵呵，很好。”爵爷满意的笑笑，“这就是我欣赏你的地方。”
　　“再过一段时间，挑个合适的时间你们就上斗场一比，谁胜出本爵就着重培养谁。”手落在陆宁肩膀，爵爷继续道，“你可要好好把握，再有一个月...让你们回到猎原城也无不可，以后还能委以重任呢。”
　　一个月回到猎原城？
　　他们的邪术还有一个月就能完成么？
　　冷汗流下，陆宁继续点头答应。
　　“阿童木还有你，你不能说但总能听得见，好好表现。”
　　“多谢爵爷，那我们现在就回去准备么？”陆宁问道。
　　“不急不急。”爵爷摇了摇手指，“本爵说给你奖励，那就一定会给，鉴于你和阿童木之前的表现，今日就给你们奖励送到。”
　　“来人啊，把奖励送上来。”
　　简单一拍掌。
　　很快，石芽费力端着一个托盘走入殿中。
　　一见是石芽，陆宁心中又定了定。
　　石芽站定，爵爷顺手拿起托盘上一把阔剑，上下仔细打量：“这把剑是从猎原城得来的...叫倚天剑，好像颇有些名气，陆宁，此剑就送给你了，不过你不能拿到牢里，以后每次血斗给你使用。”
　　“至于你么？”爵爷目光转向陆重，又看向石芽，“这女人就赏给你，带走吧。”
　　陆重伸手，一把扣住石芽的腕子。
　　陆宁还在看剑，猛地抬头。
　　“什么！！！”石芽脑子嗡的一声，“我不...”
　　啪！
　　爵爷甩手，一掌打歪石芽的脸。
　　原本白嫩的俏脸高高肿起，说话也被打断。
　　“这里有你说话的份么？再敢多一句嘴，我杀了你。”
　　爵爷转头视向陆宁，森冷的面具下看不出表情：“怎么，你也有意见？”
　　“不敢...”
　　“你可以有意见，你喜欢这女人就去争，你要是能赢，女人也归你。”
　　“是...”
　　“哼，那你们就退下吧，我会定期召你们前来，检查你们两个的进度，不得懈怠。”
　　“是。”陆宁再度躬身行礼，转身离去。
　　陆重拉着石芽往外走，三人并排而行。
　　石芽泪光连连，不断偷瞄陆宁，捂着脸低声道：“小宁...我不想给他。”
　　“小点声，绘制地图了么？”陆宁压着嗓子问。
　　“我弄了，一直都带在身上，我发现两个地方好像是他们配药的房间，没办法确定，还有一些我听到的消息我都写在这上...”石芽快速从衣内掏出一张粗糙的地图递过去。
　　“小宁，你会赢他的对么...”
　　“我大哥的情况到底怎么样，为什么不说话？那个项链是怎么回事？”
　　“那是噬裔的一种刑具，好像能控制别人，具体我也不清楚。”
　　“如果直接摘掉会怎么样？”
　　“我不知道，但是小宁你千万别摘啊，万一被人发现的话...”
　　“我知道，你不用多说...辛苦你了石芽，等我们出去我一定好好补偿你。”
　　石芽面露喜色，擦去眼角泪光继续可怜道：“小宁...可是你大哥要带我走...”
　　陆宁眉头动了动：“如果真的没办法就跟大哥吧....你不就喜欢强壮的么，大哥日后要不要你，我也会要你，我会负责的...”
　　陆重闻言，攥着石芽的手狠狠缩了一下，心中感动不已。
　　好弟弟...以前自己对他真是太坏了！我简直不是人啊！
　　感受到手腕被紧握，石芽顿时脸色发白：“小宁！我是什么破烂么，你怎么能这么对我！你可要我给你生孩子的。”
　　“现在是活下去最重要！你小点声，狱卒就在外面，我们之后再说第894章狱中密谋，脱身之计
　　陆宁被狱卒带走，远去。
　　陆重跟石芽站在原地，一时有些尴尬。
　　“那个...”
　　“不可能给你，别想了...还不把手撒开！”
　　“我不是那个意思弟妹，咱们不是演戏么。”陆重尴尬松开手，道，“我是想问...豪导刚才扇你，那段在剧本里我怎么没看到啊。”
　　“那他妈当然看不到了！剧本根本就没有，他还篡改剧本！我去找他要说法！”
　　...
　　重返牢房，等待狱卒离开。
　　陆宁掩藏许久的表情终于一股脑涌了出来。
　　激动、兴奋、恐惧...难以形容。
　　一见此景，山屠跟荒獠，还有其他一众囚犯也是习惯性的凑向他。
　　“小宁，这一趟出去有没有收获？”
　　“有！”陆宁心潮汹涌，抓住荒獠，“我看见我大哥了！！师父，我大哥还活着！我家人真的还活着！！”
　　周围囚犯露出一脸姨母笑。
　　“你小点声，小点声。”荒獠不断安抚，“这是好迹象，但是情况也不算太妙...那说明猎血族可能也出问题了。”
　　“现在噬裔跟猎原城交战，看来情况不算好。”
　　一盆凉水浇下，兴奋立刻褪去不少。
　　“师父，说的是，现在还谈不上高兴的时候。”陆宁叹息，“而且我感觉情况很不对，马上要到一个关键点了。”
　　“我大哥也落到了爵爷手里，也在给他当打手，但是他不知道我们是什么关系，想让我们相争，取一人培养，还说什么一个月后可能就会回到猎原城。”
　　“他们那个利用母神像复活亡者的仪式我感觉快要完成了！一旦完成，我们所有人都必死无疑！”
　　“必须...一切事必须趁着他们完成仪式之前解决，再慢绝对不能拖下去，就算拼死我们也得破坏掉那些母神像。”
　　“我们相信你说的，但是你一个人也办不成事。”山屠提醒道，“还是先找机会帮我们找到解药，你跟爵爷说话，有没有提到能外出这一点？”
　　“能！后续我应该能有不少外出的机会。”陆宁正色道，“他说隔一段时间就会找我过去检查我的进展和实力，趁着这个时间我能探查。”
　　“还有，不知道你们记不记得我之前跟你们提过的石芽...她给我绘制出了外面的地图，就在我这！”
　　陆宁从胸口中掏出粗糙地图，铺在地面。
　　牢房中几人立刻凑头看过去。
　　应该是用炭一类的东西画的，很脏，但是道路结构还算清晰。
　　里面还贴心标出了牢房所在的位置，边边角角还有一些情报用小字标注。
　　“地图弄得还算不错么，只是可惜了，你那朋友没有记下布防。”山屠道。
　　陆宁抿着嘴唇，不住点头。
　　“嗯，还是欠缺了一些，如果有布防就好了。”
　　“如果这幅地图是准确的....”陆宁说着，手指着所在牢房的位置向前划去。
　　向前划了一段距离，然后左划，又向右。
　　中途有两次偏离出地图道路的位置，穿过建筑。
　　荒獠等人也不打扰，静静的看着他比划。
　　最后犹豫了片刻，陆宁手指停在一处方块上：“这里，这里就是爵爷见我的大殿。”
　　“这幅图还能看，但是远谈不上精准，还有这个距离...”
　　捡起一块碎石，碎石在地面发出细碎的刮擦声，陆宁蹲在地面开始作画。
　　横平竖直划了一个长方形，然后开始进行填补，一栋又一栋建筑按照原图重绘。
　　越画，牢房里越安静。
　　荒獠原本还一脸淡然松散，渐渐挺直了身体。
　　山屠的目光从地图移到陆宁脸上，又落回地面。
　　十几分钟的时间，原图已经改成了一幅更精细的地图。
　　“好家伙，小宁你这可以啊，你还有这份本事？”
　　陆宁摇摇头：“这不算什么，我以前喜欢做些衣服，需要画图、找比例...感觉跟画地图有点像，我们先不说这个，先看地图。”
　　“这里面标了两个疑似存药的位置，这个如果拿不准很难行动。”山屠指着地图道。
　　“是，但这两处，一处靠近我们这间牢房，另外一个距离很远...我猜这两个地方都有解药。”陆宁分析道，“你们别忘了，不止这一间牢房，所以放药的地点分散开也很正常。”
　　“从我们这间牢房内出发，只有几百步的距离，但这条路没法走通。”
　　“这条路恰好跟爵爷那里重合，巡逻最密，而且时间固定...换岗也很勤。”
　　“我被叫走这几次，听到的声音，那些人步距固定，时间固定，实力一定不弱...一旦出问题我们必死无疑。”
　　“而且需要折返来回，几乎不可能完成，所以现在要给你们找到解药只有两个办法。”
　　“狱卒的轮换时间我们已经大概摸出来了，赶在最新一轮轮换制造噪音把他们引过来，然后我出手杀了他们，换装行动。爵爷门外的守卫跟狱卒不是同一种衣服，但是狱卒常走动，他们并不多问。”
　　“第二点，我还需要时间再摸索一下小路，找机会偷窥...让我看两次应该就能进一步完成这张地图，再找路线...另外...”
　　“小宁，你太心急了，等你实力提升一些再做打算也不迟。”山屠按住他的手道，“咱们只有一次机会，这张地图范围太局限，远远不够，你不能只看一环，就算你能成功拿到解药，之后呢？你觉得我们这些人能杀的出去？”
　　“我们没时间了！半个月！我们必须杀出去，回到猎原城，把母神像的消息带给他们...不过前辈说的是，确实急了一些。”陆宁向后看去，“各位，你们先想一想，对废城有没有什么记忆，然后先对一下消息，我来补全地图。”
　　“这就对了，大家一块商量。”山屠扯了扯陆宁，“小宁，除了这个还有别的消息么？跟我们说全。”
　　“还有...还有爵爷给我一把剑，叫倚天剑...说是猎原城里有名的剑。”
　　“确实有名，咱们城里那灭绝老汉用的宝剑。”山屠严肃道，“我见过这把剑，平平无奇也就那回事...但传说那把剑有秘密。”
　　“灭绝老汉？我没听过...算了前辈，那把剑不重要，咱们先研究地第895章七天末日
　　[格劳孔:大哥的影帝实力在第一幕就已经定了。]
　　[明月天涯:缝上也不给你。]
　　[三指舍利:弟目前犯......]
　　[喜欢小木槿的宫龙:心态变了一大截啊，石芽一说情爱，话都不接，直接问情报。]
　　...
　　广场上弹幕人声沸腾依旧，弹幕滚动依旧。
　　苏烬坐在台阶上回看录像，抚着下巴心中暗恼。
　　不太行，自己出场确实挺拉风的...
　　但是隔一段时间再看...有点绷不住呢？好像他妈有点唐。
　　当初剪辑的时候觉着自己挺帅...
　　犹豫了一下，苏烬敲下键盘，打开AI。
　　“我的演技怎么样，实话实说，给我锐评一下。”
　　“先说结论：有点唐，你这不是影帝级演技，这是穷人乍富型表演过度补偿综合征。”
　　苏烬嘴角垂落。
　　“核心问题不在演得假，而在于你演得太努力。真正的贵族是默认世界围着自己转，你的状态是：我现在是贵族了你们看出来没有，我很像吧？”
　　“你出场为什么当时觉得帅，回看却开始觉得自己特别唐？因为你用的是底层对上层的想象模板，从情景中抽离，理性思考取代情绪就能发现问题。”
　　舌头在嘴里拱了两下，苏烬沉闷道：“难道真的一点气质没有么？”
　　“我继续实话实说，通过我们之间的长久沟通，我认为你身上的贵族气质极为浓郁，只是并非全局状态。”
　　苏烬嘴角上翘：“多说点。”
　　“你面对权力时在表演，面对女人时却是本能。你对女人的态度是默认被吸引、默认被渴望、默认你值得。”
　　“如果你用对待女人的状态去对待整个世界，展现出极致自信，内心理所当然地占据。”
　　“毫无疑问，你将是真正的真正的贵族。”
　　啪！
　　退出对话。
　　AI到底还是太次了，看不到满场迷妹对着自己出场欢呼。
　　苏烬捋了捋头发，回头看了一眼。
　　大殿内部的高脚凳上空空如也。
　　铁岚已经很久没有出现，看得出来被自己拒绝，小姑娘确实很受伤。
　　不过这不重要，现在整个剧情已经进入最后一环。
　　...
　　直到陆宁在监狱重绘地图，简单一番商量，整个剧情结束，投影熄灭。
　　苏烬拍拍屁股起身。
　　群众对节奏早已习以为常，面对结束的画面也没有太大反应，只是根据剧情抱怨了几句，回头习惯性的去看苏烬的方向。
　　清了清嗓子，苏烬道：“各位，节目到这里就结束了，今天来的人不少，那么我也不再卖关子。”
　　“关于最近狩猎大赛的进程，今日终于落下帷幕！”
　　说着，苏烬从身后掏出兽皮卷，念道：“接下来，我将在此公布，排名前十的部族！以及本次各族狩猎队，内部排名前十的人员名单！第一名....”
　　下方人群静默期待。
　　今天是陆宁的固定放映日期，但是也是狩猎大赛的截止日。
　　狩猎大赛每日排名...其实结果大家都已经心中有数。
　　但是正式宣布，毕竟还多了一份仪式感。
　　随着第一名落定，人群发出爆出一团声浪，紧跟着第二名...第三名....
　　中间的发言介绍，外加停顿，整整十分钟过去，前十名才全部宣读完。
　　下方总体一片喜气洋洋，期待不减反增。
　　毕竟早知道结果早认命，但是个人名单获选，那可是在全城面前大大露脸。
　　都是火力凶猛的小伙，早就憋不住了。
　　苏烬笑了笑，扬起手道：“接下来，我将公布个人名单，被叫到的人请站到台阶上，领取为各位定制的奖品...由城中铁山兵器铺定制的一批限量版剥皮匕首！”
　　伴随着起哄与笑骂，名字一个接一个被点出。
　　有人兴奋地蹦起来，有人被同伴推搡着往前走，也有人装作镇定却脚步发虚。
　　台阶上很快站满了一排人影。
　　欢呼声、口哨声、掌声此起彼伏。
　　短短几分钟，原本还挤在场中的人群便被生生分成了两层。
　　台阶之上，是被整个城记住名字的幸运儿。
　　台阶之下，是满眼羡慕与不甘的观众。
　　当最后一个名字落下。
　　苏烬抬眼扫过众人，嘴角微扬，只不过笑容夹杂些许涩意。
　　距离末日还剩七天。
　　不过，难得高兴，也算是一场美好回忆。
　　“好！现在所有人都已经站到了上面，领到了奖品。”苏烬收起兽皮卷，“大家可以好好看看我们城中最精英的年轻战士，有他们在，下一部电影...必定很精彩。”
　　“接下来，我还要宣布另外几件事，人人都有机会参与！我可以直接告诉大家，陆宁的故事已经接近结束，来到了尾声。”
　　“在最后一幕大戏中，你们每个人都有机会参与！尤其是之前参与狩猎队的所有成员，如果各位愿意，每个人都可以参演重要位置。”
　　此言一出，霎时哗然。
　　原本没被选上的狩猎队员突然兴奋起来。
　　苏烬轻压双手，按下躁动：“不要急，至于怎么演、演什么，到时候我会告诉你们，听我把话说完。”
　　“除了狩猎队成员参演之外，全城其他人也将参加共演。”
　　人群一阵躁动，乱声渐起。
　　苏烬赶忙拉高声量：“你们都知道，这只是一场戏！从头到尾只有陆宁是不知情人，一旦这场戏结束，陆宁会怎么看待你们？”
　　“我想结果不用多说，你们有一部分人肯定会想陆宁应该高兴落泪甚至感恩，也有一部分人会想陆宁肯定会心怀怨恨....但不管怎么样，如果换做是你们设身处地，你们肯定不会再去信任任何人。”
　　“每一次夜里惊醒，想到自己身在骗局之中，我想没人愿意承受这样的现实。”
　　“所以，为了把这场戏编的彻底，圆满结束！给陆宁一个绝无后患的心理安慰，这就需要大家全城联手，我不是让你们骗他，而是配合我调度...”
　　“那豪导怎么做才让他觉得自己没受骗啊？”
　　“这不重要，只要到最后一天你们完成这场表演，我相信你们心里都会有一个满意的答案。”苏烬高声道，“还有七天，等你们身在戏中就是答案揭晓之时第896章预警！预警！
　　“接下来我要求你们的第一件事，就是希望各位能把家中的抱生母神像集中到广场上，这件事非常重要，不但要洗清陆宁的心伤，还有要给母神洗清名誉...至于怎么做你们还是那句话，你们先别管。”
　　“第二件事，我将在全城划分各个区域，请大家到固定区域集合，一同迎接陆宁回城，届时将会有一个盛大的仪式！”
　　“做这一切都不是无偿要求大家配合！母神像是临时租借，大家送来的时候可以挂上标签，事后会送还给各家。至于固定区域集合，我们将在各个区域进行抽奖。”
　　“每个集合区域将抽取一百名幸运观众，每个人将获赠一百枚骨币！！当然了，狩猎队的人也不用急，你们本来就在抽奖名额之中，不必亲自到场。”
　　一百枚骨币！
　　这已经算是一笔巨款了，而且抽一百人...这也太好抽了。
　　群众纷纷乐开花，狂喜交谈。
　　望着下方，苏烬情不自禁叹了口气。
　　本来搜集抱生母神像才是重点工作...但是这事实在不好用钱激励。
　　历史早有教训，经济学上的案例更是屡见不鲜。
　　群众为了利益，智慧噌噌往外冒，比赛刚开始没多久，就开发出注水肉。
　　这要是用钱搜集雕像，那无异于激励他们生产雕像...那真是茅坑里打灯笼。
　　“我要说的就是这些！后续我们将安排人手在城主府处理其中细节，每个人都可以来询问，名额有限，错过不候！”
　　一切事项交代完，苏烬收起设备返回城主府。
　　这件事没有通知过铁峰和各部族长，少不得晚点还要找他解释一下，顺便求支持。
　　事情推进到这一步，只差一哆嗦，他们没有拒绝的理由。
　　自己也不求尽善尽美，只求尽力，能做到哪一步就算哪一步。
　　不过目前还有更重要的事情要处理。
　　....
　　转往城南的住宿区。
　　站在一片四面相围，类似四合院的建筑群中。
　　中央的场地很大，车马停留众多。
　　此地是外城部族进入猎原城的集聚地，整个地块属于城主部族。
　　这个时代也没什么住宿的概念，因此也都是免费的。
　　伴随陆宁电影传播，显著的居住区人开始变多，刚才广场上就有不少外城部族的来人观看。
　　苏烬也不是第一次来，在院中扫了一圈，上前敲响了房门。
　　不多时有人将门打开，见到苏烬立刻双眼一亮。
　　“豪导！”
　　“嗯...你认识我？这里是土山族的居所是吧？”见是一小伙，苏烬微微诧异。
　　“我叫木生。”年轻人笑道，“现在城内城外谁不认识您啊？在我们围方城也有人知道您的名字，不过知道长相的就不多，豪导您来我们这有什么事？”
　　“其实没什么事。”苏烬微笑，“各族这次来除了交一部分货物，不是还要拿电影么？我顺道过来，是把那些显灵岩给你们。”
　　苏烬递上显灵岩跟潮汐螺。
　　木生愣了愣神：“今天的我们已经拿到了...您这个是不是记错了。”
　　“你们族的商队快要返回了对么？明早出发？”
　　“是啊，天一亮我们就走。”
　　“那我没记错，这是下次的剧情，猎原城里也还没人看过。”苏烬沉吟道，“木生，这个东西你要给我带到围方城再放，千万不要提前看...一定要全城看才有那种震撼的感觉！”
　　“这件事关乎你们部族的利益，一旦泄密...这东西吸引人的程度就大打折扣，所以千万保密，回城再放，明白么？”
　　“嗯...”木生低头看着显灵岩，“明白了，这不很简单么？”
　　“那我就放心了，后面我们还有其他电影...我看你很有天赋的样子，等...过一个月吧，你如果还来城里记得找我。”
　　“真的呀豪导！”木生狂喜。
　　“那当然了。”苏烬露出灿烂笑容，拍了拍对方肩膀，“我一看你就诚实信得过，你先休息吧，我还要给其他人送。”
　　“行！豪导，我下次一定找你！”
　　简单客套一番，房门关闭。
　　苏烬翻掌又拿出一套显灵岩。
　　这里面的内容...已经是最终内容了，包含末日剧情，末日日期。
　　末日生存要点，食物囤积方法，防腐剂制作方案...能想到的要点和猜测全都录到了里面。
　　当然不可能是真人拍的，剧情部分全部AI生成，然后再进行翻录。
　　除了结尾部分，真人出镜，直接末日预警。
　　各部族商队的行程和时间，这段日子也都摸索的差不多，之前已经联系过一批路途较远的，暗示他们回去多弄点食品储备。
　　如今挨家通知，保证他们提前一天拿到这个消息，对末日提升一些提防意识。
　　就算有人半途偷看，也坏不了猎原城大局。
　　走到另一处门前，苏烬敲响房门。
　　“有人么？”
　　...
　　瘫坐在城主府大桌后的椅子上，双腿搭桌，苏烬仰躺，半眯着眼默默抽着烟。
　　忙碌了一夜，半夜跟铁峰解释活动。
　　阳光顺着大门射入屋中，室内已经渐亮。
　　距离末日还有六天，该布置的都已经布置了。
　　除了陆宁....还有些小硬伤要提前准备。
　　正思索着，烟头热力传到指尖。
　　苏烬两指轻轻一弹，将烟头射出老远，丢在大厅中央。
　　“你能不能不要在这屋子里乱丢东西！是不是把这当成你自己家了！”
　　闻声抬眸，一道纤细优美的剪影，背对阳光正叉着腰看着他。
　　苏烬仍旧斜躺，一动不动。
　　“怎么，想通了，准备坦然面对自己内心了。”
　　“放屁！你昨天晚上跟我爹说什么了！他又来劝我，还说要给我订日子嫁给你。”
　　“小~岚~”（气泡音）
　　“有痰别在屋里吐！”
　　铁岚冷着张脸迎面走来，苏烬坐正：“咱们好歹也是朋友，没必要对我这个态度吧。”
　　“你说我又黑又丑，大家朋友没得做！你赶紧找我爹，把咱们的事否了。”
　　“其实我是个好人，我希望你能高兴点，毕竟好日子不多了。”
　　“怎么...你不退是吧！”
　　苏烬欠身，斜眸质问道：“真那么看不上我？”
　　“以前觉得你还像个人，从你恼羞成怒攻击我，我就看不上你了！真是烂人！”
　　“好好好，你承认你以前暗恋我是吧？”
　　“你有病吧！是不是在你身边的女人你就觉得非得看上你？”
　　“哎...”苏烬揉了揉嘴角，抬眸问道，“吃了么第897章情场贵族发言
　　“没吃！别跟我说没用的！你到底找不找我爹说！”铁岚怒而拍案。
　　苏烬淡定拿出零食，推到对方面前。
　　“以前的事呢，算我对不起，我给你道歉...行吧，我觉得你长得挺美的，你是我见过最美的女人，你的眼睛像星星...”
　　“我恶语伤人纯属爱而不得，恼羞成怒。”
　　铁岚鼻翼翕动，低头看了看桌上零食...
　　“咱们俩的事呢，我会跟你爹说，不过给我十天时间，我最近很忙。”苏烬慢条斯理拆开面包，“我今天有件事想求你。”
　　“什么事？”铁岚面色稍缓，悄悄拿起面包。
　　“我听说咱们城里不是有传统么...各族战死的英雄只要遗骨能拿回，都会葬在一起，我想让你带我去这墓地看看。”
　　“行。”
　　“嗯，这片墓地全城各族的人都葬在那么？”
　　“差不多吧，很大一片面积，每一族都有自己的地块...你去墓地干什么？”
　　“我的部族全族就剩我一个了，给我自己找一个地，先备着吧，指不定哪天就死了。”
　　铁岚眼神动了动，面色和缓。
　　“你没必要想这么多吧？”
　　“有必要，我决定定居猎原城那就要全面一些，墓地当然要有。”
　　“行，那吃完了就过去吧，离城不远。”
　　....
　　两人出了城门，猎原城外的风比城中大了不少。
　　荒草齐腰，灰黄起伏，远处山影连绵，壮阔又压抑。
　　铁岚走在前面，腰间骨刃与兽牙饰物随着动作轻轻碰撞，发出细碎声响。
　　苏烬双手插袖，目光扫视四周。
　　这个方向他还是第一次来，天地给人一种原始却危险的宁静。
　　山水还是山水，但是每个世界的气质真是大不一样。
　　有点四面楚歌的感觉，好像周围随时会有蛮兽杀出。
　　走了约莫一刻钟，大地忽然开阔。
　　荒草骤然变低，一片巨大无比的墓地铺展开来。
　　没有围墙，没有石碑。
　　只有一片片被不同图腾石柱划分出的区域。
　　有的地块竖着巨兽骸骨，头骨高过人身，眼眶直望天空。
　　有的堆砌着粗糙石冢，石头上刻着战纹与血符。
　　有的则干脆是一圈黑土，夹杂一些彩色宝石画成纹路，总是各具特色。
　　“.....比我想象的大。”苏烬长叹。
　　铁岚点头：“猎原城存在几百年，经历兽潮，大战数不清多少次。”
　　她指了指远处一片中央图腾柱围绕的区域。
　　“那里是战魂地，埋在那的人物都是全城公认的强者，全城的英雄，在人心里已经不局限于一族，所以单独开辟出一块地埋葬。”
　　苏烬眯眼望去，点了点头。
　　两人继续往里走。
　　越往里走，苏烬越看越沉默，心也随之渐沉。
　　这里面积太大...不太好搞，一波没法推平。
　　晚上少不得自己还要增加工作量，这几天不用闲了。
　　不过好在至强者有属于自己的区域。
　　二人走到墓地最边缘。
　　这里明显新开垦过，黑土还带着湿润气息，几根粗糙石柱插在地上，还没刻任何纹样。
　　“就这些了，你还要看什么？有相中的地方么？”铁岚问。
　　苏烬颔首：“还行，没什么要看的，今天就是简单了解一下。”
　　“....你知道这里人怎么埋的么？埋多深么？身体外用不用加一些什么...盒子之类的包起来。”
　　问题很奇怪，铁岚拧起细眉。
　　“就是挖个像井一样的坑，然后直接尸体放进去，差不多有你两个那么深吧。”
　　“你们埋尸体都是竖着埋的？”
　　“大家都想站着死，当然是竖着埋了....不是，难道还有横着埋的么？”
　　“没...没，先人竖着葬，后人一定棒，挺好的。”
　　苏烬举起摄像头，开始拍摄四野。
　　抛开其他杂事处理，自己最多拿出三天时间处理这片墓地。
　　回去要需要用电脑进行分区规划，才能做到效率最高。
　　眼看苏烬目光专注拍着，铁岚问道：“哎，我感觉你今天好像不太对劲。”
　　“嗯？是么。”
　　“是，好像有心事啊...”
　　苏烬笑笑，放下摄像头，回看铁岚。
　　“如果有一天再也见不到你，祝你早上好，中午好，晚上好。”
　　“说的什么怪话！怎么跟活不起了似的？”铁岚眉头紧拧，而后又舒展少许。
　　轻声道：“豪哥，就算我拒绝你，你也不用这么失落吧...我还拿你当朋友，你要是想找女人了，我可以给你介绍几个。”
　　苏烬气笑：“我用得着你介绍么？多少女人钻我屋子，你没看见？”
　　“所以你承认你是因为我才失落是么？”
　　“小小年纪，你怎么这么下头呢！”拍摄好周围风景，苏烬收起摄像头，趁着铁岚要发飙赶忙又道，“不过你对我这种态度也好，起码不会受伤，不过呢....”
　　“不过什么？”铁岚追问。
　　“不过我觉得有些事还是在所难免的。”
　　“什么在所难免？”
　　“你现在觉得没什么。”苏烬轻声道，“我只是干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和但是不符合你审美的普通男人。”
　　“但人最可怕的从来不是拥有，是失去。”
　　“等有一天我突然不在你生活里，你才会开始发现问题。”
　　“你会在热闹的时候想起我不在，安静的时候更想起我不在。你会想起我以前随口说的话，想起我帮你挡过的事，想起你当时没当回事的细节。”
　　铁岚的小脸一点点垮下。
　　“原本普通的关心会变成温柔，原本顺手的照顾会变成安全感，原本随处可见的我，会在你记忆里越来越重要。”
　　“你会开始自我怀疑....怎么当初没发现我这么好？”
　　苏烬侧过脸，目光落在铁岚身上。
　　“然后你会慢慢发现，等这种感觉堆积到某个夜里爆发，你突然意识到自己在想我的时候...”苏烬顿了顿，双手一摊，“已经不是朋友的那种想了。”
　　铁岚面色黑似锅底。
　　苏烬望向远方，继续‘陈述事实’：“你会开始后悔当初拒绝我，后悔没更靠近我一点，甚至会偷偷幻想如果当初选择我，现在会不会不一样。”
　　“但很可惜，一切都是幻想，因为我根本不会选你。”
　　“所以你现在觉得我平平无奇，但等我真的从你世界里消失....你会亲手把我变成你此生最难忘的男人，你悔恨吧！”
　　沉默许久，铁岚用力噎下一口口水。
　　“你没事吧？还在耿耿于怀？我...我不就是没看上你么...你至于这么幻想么第898章倚天剑
　　“幻想？”苏烬嗤的一笑，“我需要幻想么？那都是实战出来的经验。”
　　“这么说...你找过很多女人喽？”
　　“错，是很多女人找过我。”
　　“那我觉得你更没品了，人家喜欢你，结果你自恋成这样，还要拿出来炫耀！”铁岚一脸鄙夷。
　　苏烬浑不在意。
　　“大自然的规律罢了。”
　　铁岚气笑：“照你这么说，我是该现在大力把握住你喽？”
　　“你把握不住，别想了。”苏烬四处查看，思索盗洞切入点。
　　“嘁....”铁岚一时沉默，而后犹豫道，“其实吧....我这两天想了，我爹要是实在说不通，我只能嫁给你，也不是完全不能接受。”
　　苏烬耳朵竖起，云淡风轻道：“终于承认了是么？真是一点惊喜没有。”
　　铁岚摆手：“我这人有什么说什么，你有点意思，做饭也是没的说。我嫁给你，你在家给我做饭，但是我出去找别的男人你不能管我。”
　　“彳亍，时代都给你耽误了，回家吧啊，我不跟你扯了。”
　　...
　　“小宁，下一场血斗就要开始了。”牢房内，荒獠慎重提醒，“你最近的心态不稳，这种情绪绝对不能带到斗场上。”
　　“我知道师父...这次应该没那么难，我有武器了。”陆宁严肃答道。
　　整个牢房的人都在帮他回忆，废城地图拼拼凑凑已经比最初版完善太多。
　　整体的布防感觉摸索得更加清晰，但是小路了解还不全面。
　　如果这一场赢得漂亮，说不定还能得到一次召见，如果能跟石芽接洽就更好...至多一两次，必须规划好逃跑线路。
　　时间上已经不允许再拖下去。
　　荒獠出声打断他思考。
　　“有武器你就更要慎重！一切武器都是肢体的延伸，如果不能熟练掌握，凭空多出一截肢体只能影响你的发挥。”
　　“如果兵器与你的风格相冲，那兵器反倒是种拖累，不过你得到的是剑，泛用性很强，凭你的经验应该很快就能适应。”
　　“这场战斗开战之前先适应你的武器，要拉开距离，之后再找机会在战斗中调整节奏。”
　　“师父，那我如果放弃武器不用呢...我感觉实力卡了已经很多天，一点进步感受不到。”陆宁一时犹豫。
　　不料话音刚落，荒獠沉声斥道：“蠢货！有武器不用，那岂不是找死！你的实力撞墙再正常不过！你不是去训练，而是去求生的！”
　　山屠接言道：“小宁，你已经是遇上门槛了，几年不增长也是正常，除非有宝物帮你突破限制，不过这种条件你就别想了，专心备战吧。”
　　“嗯。”陆宁轻应了一声，随后不再言语。
　　过不多时，狱卒大大咧咧地出现在牢门外。
　　“陆宁！到你出场了！”
　　......
　　斗场大门轰然开启，掀起一波薄尘。
　　刺目天光倾泻而下。
　　踏出通道的那一刻，陆宁习惯性眯眼，耳边顷刻被嘈杂声浪吞没。
　　环视四周，观众前所未有的多，竟然有几百人...
　　陆宁愣了愣神，右拳暗攥。
　　不太对，今天人太多了，这场比斗感觉不太正常。
　　刚踏入斗场内，一名侍从打扮的人快步迎来，双手捧着一把阔剑递到陆宁眼前。
　　“爵爷交代的，这是本场比斗的兵器。”
　　陆宁没有回应，深吸一口气，伸手攥住剑柄。
　　随手舞了几下，寒光闪烁。
　　剑虽大，但是这样的重量已经对他造不成什么影响。
　　简单挥舞，陆宁眉头微不可察的皱起。
　　那天在爵爷那还没仔细研究，现如今挥了几下，这把剑的手感好像并不是太好。
　　虽然不懂兵器，但自小到大也见过许多兵器，这东西感觉跟名剑不搭边。
　　同一时刻，对面石门轰然开启。
　　一名壮汉迈步而出。
　　赤裸上身，肌肉堆叠如岩石，皮肤上纵横交错着旧伤疤。
　　单手拖着一柄大锤，锤头几乎有磨盘大小，铁面斑驳，沾着暗红色痕迹。
　　每落一步，地面便随之一震。
　　观众席爆发出狂热吼声。
　　“准备——开始！！”
　　开始二字落下，重锤壮汉猛然前冲。
　　没有一丝试探意味，直接横锤重扫，破空而来。
　　陆宁果断向后跳开，锤头擦着胸前掠过，斜砸在地。
　　轰！
　　锤头落地，石屑四溅，一圈裂纹自中央蔓延开来。
　　看着大半嵌入地面的锤头，陆宁心中凛然。
　　打了这么多场，这里的地面有多硬他心知肚明，起手一击就对地面造成这样的伤害。
　　此人可能是自己目前所见力量最强之人。
　　只这一击，若正面击中，骨头必碎！
　　陆宁侧身走位，拉开距离....先适应武器，再调整节奏。
　　试着反手斜劈，剑锋切向壮汉肩颈。
　　却在即将接触时，被锤柄猛然一挡！
　　铛！
　　对方只是格挡，就震得他虎口发麻，剑身竟被弹得偏移。
　　壮汉狞笑一声，反手上撩。
　　大锤由下至上轰来！
　　陆宁险之又险后仰跃起翻身，锤风贴着小腿掠过，裤脚瞬间被撕裂。
　　落地的瞬间他再退三步，胸腔起伏加快，一丝冷汗顺着额角流下。
　　不对劲！
　　这把剑的重心极不稳定。
　　挥砍时发虚，格挡时受力传导混乱。
　　根本不配名剑二字，就连说它是装饰品都不配...这还不如不用。
　　壮汉不给他喘息时间，再度冲锋。
　　这一次是连续猛砸，左砸、右抡、正面直轰！
　　地面不断炸裂。
　　陆宁只能不断闪避，脚步在碎石间腾挪，肩膀几次被飞石扫中，传来沉闷剧痛。
　　每一次挥剑反击，都被锤面轻松封死，节奏完全被压制。
　　观众席愈发兴奋，呼喊不断。
　　逐渐被逼至墙角，陆宁眼神逐渐沉下。
　　就在壮汉又一次高举大锤准备重击的一刻。
　　衣下战纹，血气迸发，一道道纹路逐渐转深，沿着锁骨、肩膀、手臂部位蔓延。
　　力量压缩至右臂，陆宁猛然踏步前冲！
　　迎着大锤下砸的轨迹，斜身贴近！
　　呼吸之间，锤头几乎贴着头皮掠过，风声压迫耳膜。
　　借着战纹加持的爆发力，反手横斩！
　　这一剑速度暴涨！
　　剑锋狠狠劈在锤柄连接处。
　　极度异样的手感传来，陆宁立刻向剑看去，头皮发第899章喜获奇宝，速速升级！
　　铛！！
　　一声炸裂巨响！
　　陆宁只觉双臂剧震，整个人被反冲力震得倒退数步，后背重贴斗场墙壁。
　　而那柄倚天剑，咔嚓从中断裂。
　　在陆宁不可置信的眸光中，断刃飞旋甩向它处。
　　一抹幽蓝色影子在断裂处浮现。
　　陆宁心脏猛跳，手指一抹，将那抹幽蓝之物瞬间收入掌心。
　　来不及细看，他抬手将断剑猛然掷出！
　　断刃如飞镖朝着重锤壮汉面门飞射，壮汉下意识横锤格挡。
　　叮一声轻响，断剑被震飞。
　　同一瞬，陆宁脚下重踏。
　　力量再度收缩汇聚至右臂，贴地暴冲！
　　距离瞬间拉近，斜上前刺，一拳打出！
　　壮汉刚挡开暗器，重心未稳。
　　这一拳狠狠砸中其胸口。
　　沉闷爆响，壮汉胸膛肉眼可见地塌陷下去。
　　整个人如被半挂正面击中，倒飞数米，重重摔在地上。
　　大锤脱手，尘土飞扬。
　　身体抽搐两下，彻底不动。
　　斗场短暂死寂。
　　下一秒....爆炸般的欢呼声冲天而起！
　　陆宁站在场中央，胸膛剧烈起伏，手臂仍在微微发抖。
　　好险...如果不是断剑还有剑中的物品分散了对方注意力，自己恐怕很难赢下这场...
　　战纹缓缓褪去，汗水顺着下颌滴落在碎石上。
　　他低头看了一眼紧握的掌心。
　　幽蓝色晶体在指缝间闪烁着冷光。
　　没想到剑里有秘密！不知道是什么，但是可以肯定，这把所谓名剑不是因为本身。
　　真正的价值，藏在剑芯之中。
　　陆宁缓缓收紧手指，将幽蓝色晶体笼入袖中。
　　斗场的喧嚣在耳边翻滚，陆宁低着头...一步步走回通道。
　　....
　　重返牢内。
　　陆宁带着满头汗，余光锁定狱卒。
　　直到对方离去，才彻底松了一口气。
　　荒獠问道：“看样子是赢了，没受伤，赢得很漂亮。”
　　“侥幸，侥幸而已。”陆宁抹了把额头上的汗水，喘着粗气，“爵爷给我的那把剑有问题，刚才在战斗中那把剑被锤断了。”
　　“师父、前辈，你们看看这是什么？剑断的时候我从里面拿出来的...感觉不一般。”
　　陆宁抖袖，从中取出幽蓝色物品。
　　山屠快速抢过，喉结滚了一下：“这...这是！源相兽胎！奇宝...你竟然能拿到这样的奇宝...真是上天眷顾。”
　　“什么？”陆宁忙问，“那是什么？”
　　山屠低下头，隔着面具凝视陆宁：“此物...说不定能帮你突破！”
　　“真的！”陆宁面色瞬间潮红，瞪眼问道，“运气这么好？这东西怎么用？为什么会有人把它藏在剑里？”
　　“不要在意那些细节，这件事没人知道吧？”
　　陆宁快速回想：“当时观众席有没有人看到我不清楚，但是跟我对战的那个人应该看见了，否则他当时不会分心...不过他被打晕了，醒来之后...可能会告诉别人。”
　　荒獠催促道：“那事不宜迟，我们现在就把它用了，旁人若是找来你就说不知道。”
　　陆宁当机立断。
　　“好！！”
　　历经半个小时的休息和准备。
　　陆宁盘膝坐在牢房中央，脱去上衣。
　　一身肌肉线条分明，鼓胀十足。
　　背对着山屠问道：“前辈，这东西怎么用？你是要刻到我体内么？”
　　“没错，但是需要用你的血先行将它化开，然后再用刻印战纹的手法将其融入你体内。”
　　山屠回看荒獠，口中不停：“这不比刻印战纹轻松，虽然痛感不比初次刻印战纹，但需要你控制血气稳定流动，战纹保持稳定状态激发，你需要彻底凝神，感知身体。”
　　“你师父会把你的眼睛蒙上，记住，专注自己的身体变化，任何外部情况都不要去想。”
　　“明白了！”
　　刺啦一声，荒獠从身上撕下一块衣料，蒙住陆宁双眼。
　　紧跟着挪到牢房一角，从下方干草堆下拿出一个大箱子。
　　山屠摘下面具打开箱子，内里分隔成数十个精密小格，一座移动工坊。
　　最上层，一排刻纹刀整齐嵌在黑色皮槽中。
　　第二层，各式研磨器材。
　　第三层，摆着各种不同形制的金属针。
　　第四层，各种小型束缚装备，专门用来减少刻印过程中肉体移动产生崩坏的可能。
　　最下层，则是各种珍贵兽材草药，配合源相兽胎使用。
　　山屠拿出小刀，抓过陆宁的腕子割腕放血，流入盛器。
　　紧接着拿出其他药草共同研磨调制。
　　在陆宁背后，毫不避讳地准备了二十多分钟。
　　山屠终于拿起刻纹刀，蘸取磨钵中的珍贵药膏，准备下刀。
　　“开始了！千万不要乱动，分心！”
　　山屠指尖稳如磐石。
　　刻纹刀落下的一瞬间，如同热铁按在血肉上，药膏‘腐蚀’皮肉发出极轻微的嗤响。
　　陆宁浑身肌肉瞬间绷紧。
　　沿着战纹切入皮肤，药膏被强行压入伤口，仿佛活物般顺着血肉往里钻。
　　不似之前剥皮去骨的剧痛，而是一股灼痛，层层推进。
　　陆宁胸腔剧烈起伏，血气在体内自行运转，稳定激发战纹。
　　如果是激战中想要维持战纹稳定很容易，但是现在只是静坐状态，无法发力还要承受无尽干扰。
　　疼痛他可以忍，但是同时要维持战纹稳定颇有难度。
　　第二刀、第三刀...
　　每一刀都精准嵌入战纹原有的脉络之中。
　　...
　　随着纹路刻印铺展开，陆宁心跳逐渐减缓。
　　最先变化的是听觉，原本牢房中模糊的声响逐渐清晰。
　　干草摩擦地面的细碎声，山屠衣角摆动带起的气流声，甚至荒獠缓慢呼吸时胸腔扩张的微弱气压变化，都开始能被双耳捕捉。
　　而且立体、分层、精准。
　　每一个声音都有方向与距离。
　　触觉，亦有变化...空气流动时，皮肤能感受到轻微的压力变化。
　　甚至连体内血液冲刷血管的震动，都被无限放大。
　　第一次...如此清楚地感知自己的身体。
　　研磨钵中的药膏已经消耗大半，隐约开始见底。
　　陆宁面色憋得青紫。
　　战纹闪烁，每闪一次，颜色随之加深，正是血气暴涨的迹象！
　　热流自丹田炸开，沿着脊柱直冲后背战纹。
　　忽然，无风起浪！
　　牢房内的干草被一股气流掀起，贴着墙面翻滚。
　　荒獠下意识后退半步，眼中满意之色尽第900章最后一天
　　这不是自己资质最强的徒弟，但一定是成长最快，心智最坚定的徒弟。
　　虽然一大半是用药堆上去的，但能堆成这样也已经是超出预期，况且他实战吸收极快。
　　看如今的表现，他已经稳升灾纹之列！
　　在任何家族中都可以担当核心战力一员。
　　...
　　陆宁面容开始扭曲..力量在无形疯狂增长。
　　肌肉纤维在战纹闪烁中被撕裂、重组、压缩。
　　骨骼深处发出细微脆响，重新淬炼。
　　感知范围急速扩张。
　　隔着牢墙，他甚至能隐约听到远处巡逻者的脚步节奏，分辨出人数与移动方向。
　　前所未有的掌控感....强大、清晰。
　　可代价也在同时而来，血气增长远超负荷。
　　战纹光芒越盛，体内消耗越恐怖。
　　阵阵眩晕感冲击大脑，好在有背后不断疼痛传来才保持住清醒。
　　“稳住！快结束了！”
　　最后一刀落下，山屠低喝一声，随手拾起工具箱中一个小巧玉瓶。
　　内部液体尽数倒入口中，山屠瞪眼，两颊鼓起。
　　噗呲！
　　液化成雾，均匀喷洒在陆宁全身每一处肌肤。
　　碧绿色的药液落在皮肤，宛如落入海绵被迅速吸收。
　　深红色的战纹，内蕴一缕缕淡紫。
　　陆宁闷哼一声，耳中杂音消失，世界骤然安静。
　　下一瞬，陆宁再难支撑，血气如同退潮抽空。
　　双腿一软，斜斜倒在地上，战纹隐没身躯之内。
　　肌肉还在微微抽搐，呼吸急促沉重。
　　山屠缓缓收刀，长吐一口气。
　　“成了。”
　　意识模糊中，陆宁嘴角勉强扯出一丝虚弱笑容。
　　“我现在...”
　　“灾级战纹入门了...不过到此为止了，后续你就算再吃什么宝贝也不可能像以前增长那么迅速，修炼一道终究要靠时间磨炼。”荒獠声音淡淡传来。
　　“先休息吧，不要强撑精神。”
　　“嗯...”陆宁两眼一闭，陷入沉眠。
　　....
　　一夜沉睡。
　　在一片混乱的敲击声中，陆宁眼皮微动。
　　“起来！别他妈睡了！快点！！”
　　狱卒粗暴的催促声剧烈响起。
　　山屠跟荒獠以及甘蛮排排坐在墙边凝视陆宁。
　　十几息后，陆宁艰难睁眼，侧头看向牢外。
　　牢门锁具哗啦啦的打开，狱卒进入粗暴将陆宁扯起。
　　“快点，耽误多长时间了！跟我们走！爵爷要见你！”
　　身体伴随疼痛，一激之下，陆宁迅速回神。
　　两臂被人架起，快速拖出牢外。
　　阳光洒在脸上，陆宁心中巨震，随后是狂喜！
　　头套！他们忘给自己戴头套了，这是好机会！
　　匆匆被人架行，陆宁左右看向街道上。
　　地图画面与眼前画面一一重合，侧方的小路，路过一栋栋建筑，拐角延伸，还有街道上的守卫...
　　一幅幅画面划过眼前，陆宁心跳如鼓，视野收缩，呼吸也开始紊乱。
　　昨日自己还苦恼于如何取得更细致的情报然后出逃。
　　没想到连番奇遇，先是突破了新境界，第二天就解决了地图之忧。
　　昨日突破知觉已经敏锐不止一点，眼前的场景足够自己做出精细策划。
　　两侧石墙迅速后退。
　　很快走过熟悉的路线，到达大殿之前。
　　两名狱卒夹着他一路跑进殿中。
　　拱门、火盆、悬挂着骷髅纹饰的兽皮战旗。
　　一跨入大殿，血腥味混着之前未曾闻到的熏香涌入鼻腔中。
　　扑通一下，陆宁被甩在地上，一双长靴入眼。
　　“退下吧。”爵爷的声音入耳。
　　陆宁目光自下而上，仍旧是那身华贵不可直视的螭龙袍还有裂金面具。
　　爵爷低头凝视着他，过了一会儿发出轻笑：“今天叫你来的急，吓坏了吧？”
　　“爵爷召见...陆宁期待已久。”
　　“哈哈哈哈！好，起来吧！”
　　陆宁起身，躬腰等候。
　　“昨天你那场血斗我没有过去，但是结果我听说了...本来没听到你受伤的消息，不过看你这个样子好像受了点内伤？”
　　“是...多谢爵爷关心。”
　　“嗯~那把剑断了我知道。”爵爷踱步，语气微叹，“本爵从不赐人垃圾，我本以为猎原城名剑你用起来应该颇为顺手，没想到...”
　　“呵呵...这倒成了我的不是了，你是本爵的人，本爵不会亏待你。”爵爷顺手递上一个精致瓷瓶，“喝了吧，养好了身体，继续为本爵做事。”
　　“本来想着安排你再打一场，不过我看...过段时间再说吧。”
　　陆宁拿着瓷瓶犹豫不定。
　　噬裔诡计极多，还有控人心智的手段，这瓶里的东西谁知道是什么。
　　“怎么还不喝，你担心本爵给你下毒？”爵爷回眸。
　　“不敢，爵爷没明说让我喝，我不敢喝。”
　　陆宁拔开瓶塞，一饮而尽。
　　死就死了！就算是毒药也还能拖延一阵！
　　爵爷满意的点点头，伸手去拍他肩膀：“不错，你这小子，真让人欢喜！”
　　“你是猎原城人，离开猎原城这么久，想家了吧？”
　　“回爵爷，不想！”
　　啪！
　　一耳光扇到了陆宁脸上。
　　陆宁被扇了个趔趄，两眼发懵。
　　爵爷冷笑：“不想？撒谎你都不动脑子！我看不给你一耳光你是不长记性！”
　　“瞒不过爵爷的眼睛，我想...想了...但是爵爷没让我回，我不敢想。”
　　“嗯~嗯~有进步。”爵爷点头，“看在你这么识趣的份上，后天我让你回家看一看。”
　　陆宁全身一抖：“爵爷...是什么意思？我不明白。”
　　“哈哈哈哈，你马上就明白了，后日就可以正式迁入猎原城，我打算让你做先锋，你可千万给我好好表现。”爵爷淡笑道，“你要是立了军功，那是给我争面子，好处自然少不了你的。”
　　“我劝你也不用想着偷奸耍滑，临场反水...我们的人，无穷无尽，只是给你一个表现机会罢了。”
　　爵爷缓缓踱步，走至抱生母神像前，俯身打开母神像前一个金属匣，内部红光泄出。
　　“再过两天，世人都会知道母神...既吃了药，那你就先回去吧。”
　　陆宁嘴唇动了动。
　　那个匣子之前从来没见过，里面的红光是什么？
　　后天...那也就是说自己只剩一天时间。
　　还有一天，不能再等！必须逃离废第901章全城动员
　　“师傅、前辈！大家听我说一句。”
　　牢房内，陆宁面色沉重。
　　牢房众人集体扒着栅栏近观。
　　荒獠等人也跟着起身上前。
　　陆宁扫了一圈：“我刚才见了爵爷，他说后天要带我回猎原城...让我做先锋进攻，噬裔可能要对猎原城发起总攻了。”
　　“现在已经没有时间耽误！我需要一天时间调养恢复，今天过去，明晚我就带一个人，外出盗取解药。”
　　“等我把解药偷回来，我们立刻冲出牢房...等出去之后如果能一起逃跑最好，如果不能，那就分散开！”
　　“必须有一个人得把消息传回猎原城！”
　　“我之前跟你们说的事，你们一定要放在心上！母神像会复活亡者，而且被复活的亡者好像也无法被杀死，噬裔一旦成功，咱们就再也没有机会逆转了！！！”
　　牢房一片沉默。
　　不少人背过身去死死按着嘴角，调整表情。
　　“那小宁...你大哥和那个石芽...你打算怎么办？”山屠问道。
　　“我管不了他们了，救他们根本就不现实！而且他们暂时是安全的，我们只能等到了猎原城之后再想办法。”
　　荒獠、山屠对视。
　　小宁成长了，确实识大体。
　　心心念念的家人复活，现在这个节骨眼也没犯糊涂。
　　“好，那你准备具体怎么办？”
　　“我在外面已经看好了，噬裔巡逻的人员主要集中在大道上，小路根本无人巡查。”陆宁拨开地面干草，露出下方地图，拿起碎石补足，“先要把狱卒引进来，干掉一人，然后我再出去把另一个人干掉！要确保我回来是安全的，没有人发出预警。”
　　“之后甘蛮跟我出去，我需要有人帮我试解药...前辈，你再给我分析制定一下，我应该优先找什么样的药，符合解药的特征。”
　　“大家有什么想法都尽快说出来，我们只有这最后一天！”
　　....
　　“豪导，全城的母神像都在这了，您说怎么安排？”
　　三十多号城主府侍卫整整齐齐站在广场边缘待命。
　　城主府广场，历经多日搜索，密密麻麻大大小小的抱生母神像摆在地面。
　　数量虽多，但绝大部分集中在小体型雕像，属于池塘边装饰物一类的存在，整体情况不错。
　　苏烬大手一挥：“去！派两个人，把这些东西搬到我家，之后我会找人处理。接下来，我分派给各观众集中区的统计怎么样了？从左边开始一一给我报上来！”
　　“豪导，一号区猎血族地那边，我这里已经从昨天开始就没有新增....”
　　苏烬手捧电脑，AI一一转录着各人所念的数据。
　　所有人的统计结束，苏烬又道：“关于各族狩猎队的五十名精英，有多少人拒绝明天的参演？”
　　“我这没有！”“我这也没有！”“我这里有两名，但是因为...”
　　...
　　八百二十三人。
　　最后统计结果落在了823这个数字，绝大多数狩猎队的人员还是愿意参加这场电影。
　　盯着数字，苏烬眉头舒展。
　　823人已经足够了！这些人很够用。
　　“很好！辛苦大家这段时间奔忙了！现在只剩最后一天，我希望大家再努力努力，不仅是为了陆宁也是为了自己，事情结束后我将给在场的各位每人一千枚骨币作为报酬。”
　　一千枚骨币啊！！
　　一众城主府人员被对方的大手笔深深震撼。
　　他不会不给么？
　　不可能！这么大名人，怎么能赖账呢？我特么血赚！
　　“下面还请各位前往各家族告知参加明日演戏的狩猎队队员，让他们穿最好的甲！拿最好的兵器！带最快的坐骑！我要让他们保持在战力最巅峰状态，切记，穿甲带兵还有坐骑，同样全副武装！另外再多备几十头坐骑，明晚在城门口集合，等我号令！”
　　“还有不仅仅是狩猎队，前往各个观众集中区的观众，但凡青壮，有战力的一律让他们穿甲带兵！拿出最好的状态，明晚我们将会记录下所有人的风采，然后传播到外城，谁给猎原城丢人，谁就是猎原城的罪人！”
　　“最后，我让你们再安排下去人手！从猎原城到废城，尽可能远的每隔百米道路两侧布置篝火，太阳落山之后点燃！所有参加的人手奖励骨币五十枚！都听明白了吗！！”
　　“听！明！白！了！”
　　...
　　“城主，诸位。”
　　是夜，苏烬静立长桌前，面色严肃扫视一众族长。
　　“我知道这次我要的手笔是大了点，但是这次是最为关键的一幕！我们猎原城的整个交易网已经跟外界建立，所以这最后一幕必定要漂亮！”
　　“不单单是表现陆宁，还要表现出猎原城的风采！”
　　“我需要各家族再拿出精锐，环绕全城进行布防，这是完全合情合理的！事情已经到了这一步，我想你们没有必要再质疑我了吧？”
　　“豪哥，你要知道我们给你的信任是远超常人的，可你这段时间的行为也未免有些奇怪吧？”有族长发问。
　　“对啊，你不跟大家解释清楚，只让大家怎么配合你，没有这么办事的。”紧跟着有族长附和，“广场和猎血族那边的电影已经停了，把全城人分成十几个区集合，然后你打算用显灵岩和潮汐螺...你想放什么？”
　　“各家族已经派出一部分精锐配合你，现在你又要找我们所有人要人！城外立篝火，城头布防...干什么，打仗么？！”
　　“就是啊！我想到这跟陆宁有什么关系，你这剧情怎么圆呢？”
　　“我看除非呀...噬裔真打过来。”
　　此言一出，众人一阵哄笑。
　　苏烬嘴唇绷成一条线，旋即又笑了：“我不告诉你们。”
　　铁峰啧了一声：“干嘛啊，耽误大家一天，都能接受，但你不说是什么意思？”
　　苏烬后退两步，工工整整行了个大礼，抬头肃穆道：“我不想解释，一旦解释就会泄气，只一天...我将押上我一生的信誉！如果不能给你们震撼的效果，你们在这就砍了我的脑袋第902章废城空荡荡
　　“我豪哥从不说空话！另外，我希望大家明晚...明晚你们能集合在这里。”苏烬声音在大厅回荡。
　　“我将把我的设备留在这，在大厅内随时播放，由你们帮我掌控全场，我要亲自下场调整。”
　　听他话说的这么重，一时众人没了调侃的心思。
　　陆熔挑眉道：“小宁可是我家的人，连跟我都不能说么？”
　　“绝对不能说！这就是这场戏的绝妙之处！”苏烬竖起手指，“每个人都会参与其中，但是每个人只了解自己的部分。”
　　“但是各位族长还有城主不一样，你们在这里总揽全局，好戏开场步入高潮，你们会看的最清楚。”
　　苏烬慷慨激昂举起手：“我想话说到这不用我解释了吧！而且我可以肯定的告诉你们，这场戏一旦演完，咱们留下的记录不再免费赠给外城！拿不出一万枚骨币他们看都别想看！就这个价格，他们也是疯买！我们卖爆！”
　　“我的话说完了，各位史无前例的一幕...这是我最后一次求你们。”
　　众族长面面相觑。
　　铁峰观察了苏烬两眼，左右看看道：“那就这样吧，反正各家人也就是派人在城头站一站...也不耽误什么，咱们就一块看场好戏好了。”
　　“行...吧，反正也就一天。”
　　“哎呀...豪哥你行啊，戏还没开始就勾的大家心痒痒，有两下子，期待你的好戏。”
　　苏烬微笑：“那就这样，明天太阳落山前别迟到，穿甲带兵，一个都不能少！各位也记得提前到这里集合，我来给你们布置。”
　　....
　　一日过去。
　　夜色再度降临。
　　牢房中，陆宁闭目盘膝而坐，脑中反复复盘着每一个细节。
　　虽然历经一天的讨论微调，但是整体计划雏形一出现已经没有太大修改的空间。
　　毕竟信息就这么多，绝大部分还是要靠临场发挥。
　　越狱、盗药、返回、然后集体越狱，返回猎原城...
　　终于陆宁睁眼，回看窗口皎洁月光。
　　“我该动身了。”
　　闻声，牢中囚犯同时有了动作，发出阵阵喧嚣。
　　吵闹声刚起不久，牢房外狱卒骂骂咧咧走进来。
　　“都他妈吵什么吵？！活腻歪了是吗！”
　　众囚犯闭口，只有一道声音回荡。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴....”
　　狱卒眸光犀利射向甘蛮：“你叫什么？”
　　甘蛮眉飞色舞：“阿巴阿巴阿巴阿巴~~~”
　　“来劲了是吧！”狱卒怒气冲冲扯开牢门，握着手中短棍抽向甘蛮。
　　甘蛮手脚并用不断向后缩去。
　　“阿巴阿巴，我让你再阿巴....你！”
　　背后劲风袭来，狱卒果断转身。
　　面对陆宁直击脖颈的一拳，险之又险躲开。
　　正准备还击，一双大手猛地从他两肩之上弹出，左右扣住脑袋。
　　用力一拧，狱卒旋身倒地，没了气息。
　　陆宁不可思议的看向荒獠：“师父你....”
　　“正面我是打不过他，但是袭杀未必没可能，你也太瞧不起为师了。”荒獠轻描淡写，“事不宜迟，赶紧把他衣服扒下来换上！”
　　时间有限，通常门外都是两名狱卒。
　　这里进来一个，如果时间拖的太长，另外一个很快会来。
　　意识到这一点，陆宁立刻蹲身麻利扒光狱卒服装换到了自己身上。
　　虽然这段时间没少长肌肉，但是跟狱卒比显然还是少了点，总体显得有点松垮。
　　但此刻也顾不了那么多，抽走狱卒的短棍和腰间锁具。
　　将锁具虚扣在甘蛮手上，陆宁回头看了一眼。
　　目光对上荒獠山屠，丢出牢房钥匙，转身出门。
　　周围狱友悄悄送上祝福。
　　陆宁点头回应，低声对着甘蛮道：“等会我出去偷袭，争取一击杀死，你给我弄出点动静，先吸引目光。”
　　“阿巴。”
　　两人直行右拐，再直行，一路出了牢门口，陆宁立刻全身紧绷，警戒左右。
　　只看了两眼，心中微起慌乱。
　　不对...怎么就一个狱卒，另一个没来还是干别的去了？
　　算了，管不了那么多。
　　牢房里的人拿了钥匙，师父能偷袭杀死一个，就能杀死两个。
　　他的应变能力远在自己之上...得先走。
　　“哑巴，跟着我走，还是走小路。”
　　“阿巴。”
　　拉住甘蛮，两人绕到牢房后方在小路开始穿行起来。
　　小路黑暗，而且并无人影出现，路过一栋栋建筑之间，隔着岔口偶尔能看见守卫在巡逻。
　　一路虽然顺，但是越走心里越感觉不对劲。
　　守卫变少了...比以往少很多，这怎么回事？
　　又前行了数百米，陆宁停步，掩在一栋石房之后目光向外探去。
　　根据石芽给的情报，地图上存药的地点与爵爷所在大殿相邻。
　　现在大殿尽在眼前....可是为什么一个人都没有？平时都是有守卫的。
　　时间紧迫，陆宁继续探身查看。
　　确认无人之后立刻拽住甘蛮极速前行，三步并做两步跑到地图上标记为存药房的地方。
　　将门一拉，木门轻而易举打开。
　　陆宁微微一愣，扯住甘蛮闪身进屋。
　　屋内有发光萤石照亮，货架上摆着一个个大包，类似药材一类的东西。
　　“哑巴，你小心点帮我从门缝看外面，我感觉情况有些不对！今天这里的人比平时少太多了。”
　　陆宁语气急促，心中恐怖的想法愈发浓重，同时手上不忘翻找着一个又一个麻布包。
　　不会...不会吧！他们现在就朝着猎原城发起总攻？我来晚了！
　　“草！这包里的装的都是草！根本没有药！怎么会这样？”
　　一个又一个麻布包被拆开，里面装的都是些没用的干草还有杂七杂八的树枝。
　　陆宁额头顷刻渗出一片细密汗珠。
　　怎么会，房间专门放这么多干草，这根本不符合常理！
　　“阿巴阿巴...”
　　他心中焦急之际，甘蛮指了指他脚下。
　　陆宁顺着他手指的地方看去，地下摆着一排排小罐。
　　捡起罐子，里面是哗啦啦的水声...拔下罐口的塞子，一股浓重的药味扑面而来。
　　前一刻无比焦灼的心情，在闻到这股草药味的一刻，消退少许。
　　这味道...根据山屠的描述好像是有正面作用的药物，但是这个概念就太宽泛了。
　　整个存药室只有这一种药物，山屠给的筛查方法根本施展不开...
　　“哑巴..这东西...别！”
　　陆宁话没说完，甘蛮一把夺过罐子猛倒了一口，而后愣在原地。
　　三两秒过后，胸膛腾地一挺，又一第903章有人越狱！
　　一把扯开胸膛的衣服，战纹赫然展露在陆宁眼前。
　　两人对视，眼里同时爆发出惊喜。
　　“真是解药！”陆宁狂喜，“快，不要耽误时间了，咱们把罐子都看一下，同样味道的都拿走！”
　　“阿巴。”
　　两人快速蹲身翻找。
　　不到一分钟的时间，确认五个罐子都是同样的药液。
　　拿起罐子，陆宁打开一道门缝，顺着缝隙偷看。
　　外界仍旧是空无一人。
　　“走！！”
　　...
　　城主府内，一群人看着大厅里的投影一阵蹙眉，铁岚坐在铁峰身旁看的也是一脸嫌弃。
　　投影主画面是陆宁的情况，左右两旁还有分画面，分别是城中各取人群，还有城防场景以及城外各个分景。
　　“这啥啊！一点也不刺激，就干巴巴越狱，你好歹多安排点人手啊！”
　　听众族长不满，苏烬抬起双手安抚，一副早知如此的表情。
　　“各位，你们仔细想一想？我什么时候拍过烂戏了？这部分根本不重要，重头戏在最后！”
　　“下面我要亲自出场安排了，你们千万别走，就坐在这看！包你们看爽！”
　　说罢，苏烬快步走到铁峰身旁，指着电脑旁的打印机，低声道：“城主，这可是好东西，晚点可有大用！我需要您帮我，无论发生什么事，不要离开这。”
　　“行，大晚上的我还能去哪，你快去吧。”
　　苏烬点头，将头挪向铁岚：“替我看好他们，尤其是你爹...绝对不能出错，回来请你吃好吃的。”
　　“知道了，你赶紧走吧。”
　　“我这里有两封信，你见到陆宁帮我交给他。”
　　“啊？”铁岚桌下接过信封，“你为什么不亲自给他？”
　　“我怕被砍死，你帮我给吧。”
　　“行。”
　　....
　　一路小跑赶到城门口。
　　各族精锐战士已经精神饱满乘在各种蛮兽坐骑上，在城门口等待。
　　铠甲兵器擦的锃亮，打扮的异常精神，就时刻准备着整装待发。
　　见苏烬到来，立刻响起一阵哄响。
　　“豪导来了！”
　　“各位！各位！”苏烬绕到众人身前，高呼，“今天是最后一场戏，马上轮到你们出发了！你们唯一的任务就是将陆宁成功接回来！！”
　　“陆宁会先一步越狱，你们正常步行赶去废城，在半途接到陆宁之后用最快的速度跑回来....整个过程，我对你们的要求只有一个！”
　　“记住！陆宁就是救世主！见到他一切都听他安排！他活着猎原城才有救！”
　　“你们是全城最精锐的战士！回城途中遇到任何困难，都不要惊慌，不要害怕，保护好陆宁然后回家....豪哥与你们同在。”
　　“豪导你在说什么啊，云里雾里的，有没有具体一点的安排？”
　　“没有更具体的安排！一切都要靠你们临场发挥，除了你们还有陆宁那些人，其他人一切都是你们的敌人，你们拿出猎杀蛮兽的状态抵抗，然后回城！我都已经安排好了，你们去就是了！”苏烬高喊。
　　前方窃窃私语。
　　“安排这么全面呢，听着像是有大戏啊。”
　　“肯定是有狠活，还有对抗呢，怪不得让咱们穿甲带兵器...”
　　“这啥意思，真刀真枪的砍么？不怕死人么?”
　　“不怕死人，你们砍就完了，就你们这点实力还不一定能砍赢呢！”苏烬大吼。
　　“哎呀...这是瞧不起咱们啊！”
　　“砍不赢？就算十九冠王来了，咱们这么老些人，也是乱刀砍死！”
　　“哼...事情变得越来越有趣了。”
　　等到吵闹声渐小，苏烬最后喊道：“所有人各就各位，沿着篝火大道行进！城门！给我时刻看好城门！等所有人回来，你们第一时间就把城门关死！”
　　“现在——出发！”
　　城门大开，精锐尽出！
　　望着远去的人群，苏烬幽幽一叹。
　　陆宁还没有连接成功，按理说他已经什么都不缺了。
　　现在让这些人近距离跟他接触，救世子之名将会彻底传开，或许就是打通关卡的一下。
　　末日爆发...让他们提前经历一番灾劫，自己冒一点风险也未必不可，尸骨破土而出应该没那么快。
　　这是最精锐的团队，况且路途并不算远。
　　希望一切顺利。
　　....
　　“解药！解药我拿回来了！”
　　顺利返回牢房，陆宁快速将手中药罐一间丢了一罐。
　　“大家快喝，一人喝一口，一口足够了，剩下的传给其他人，咱们都能解毒。”
　　“小宁，外面怎么样？”山屠问道。
　　陆宁低声快速道：“今天情况很奇怪，废城里根本就没有多少人，看守的狱卒也只有一名。”
　　“我怀疑他们已经去进攻猎原城，大家喝了解药立刻跟我去猎原城！来不及了！”
　　牢房内此起彼饮用着解药，随后此起彼伏的呻吟声传出。
　　一个又一个囚犯开始活动身体，战纹在体外浮现，紧绷的肌肉异常饱满！
　　“我好了！”“我也好了。”
　　“老师，您怎么样？”陆宁问向荒獠。
　　没有意外，自己的老师就是牢房最强战力。
　　荒獠饮尽液体，随手一捏：“可以了，虽然还没有全数恢复，但已经够用，我们出去吧。”
　　“所有人，跟我来，不要发出声音！”
　　陆宁将手一挥。
　　牢房众囚犯从牢中纷纷走出，列队成行跟在陆宁身后，快速出逃。
　　空剩一人的牢房内，被扒光的狱卒赶忙从地面爬起来。
　　在角落里翻出一套衣服穿上，匆匆忙忙离去。
　　....
　　一行十几号人在暗巷中安静的穿行。
　　陆宁边跑边低声道：“我让你们停你们就停，街上还有人巡逻，如果引起警戒可能会引来许多人。”
　　“爵爷大殿距离外围城墙不远，我还是选择熟悉的路走，到了城墙边大家应该都能跳出墙外。”
　　“一旦我们逃出废城，立刻分散逃离，统一前往猎原城！一定要把这里的消息带....”
　　话音未落，一道凄厉惨叫响彻上空。
　　“越狱！！有人越狱了！！第904章终离废城
　　一道喊声出现，陆宁全身如同过电。
　　紧急看向后方人群。
　　一群人也都是肌肉紧绷的状态，目光对向他，然后有人顺着岔口的位置朝着外面看去。
　　目光刚投向那处，双方拼杀之声已经响起。
　　“不是我们！好像是其他牢房的人也在出逃。”陆宁眸光左右乱颤，一时拿捏不定。
　　怎么办，现在要去救么？
　　这个风险太大了！
　　可是乡亲近在眼前，如何能不救？
　　众人默默在后等着陆宁决断。
　　呼吸之间，陆宁视线顺着岔口窥探外界，两颊肌肉抖动着。
　　心中决断已生！
　　救！必救！
　　警报已经响起，前方如果有人那必定赶来，此去前行血拼已经在所难免。
　　不如趁此合流，无需纠结！
　　“救人！！！”
　　一声令下，荒獠等人目光中露出欣慰之色，旋即各个跳出暗巷。
　　前方喊杀声大作，陆宁紧随荒獠之后，十几秒之后已经到达战场。
　　双方人数俱不多，只有十几人的样子，噬裔仍旧带着面具十分好辨认。
　　而跟噬裔对战的另一队，分明也是囚犯打扮...为首的竟是自己大哥？就在他身后，石芽还不断闪躲着。
　　陆宁果断冲上前，杀入阵中。
　　“大哥！我来助你！”
　　“小宁？！”陆重震惊大吼，“你怎么出来了？！”
　　“打完再说！”陆宁大吼一声，迎击向敌。
　　原本噬裔守卫就跟对方打了个五五开，陆宁等人一加入，迅速两级反转。
　　不出半分钟的功夫，十几个人便被纷纷放倒。
　　每逢陆宁手出杀招之前，荒獠上前先一步毙敌。
　　扫了一眼满地躺尸，陆宁迅速调转目光，对着陆重颤声说道：“大哥，你好了？你怎么出来的？”
　　“小宁...是石芽救了我...”陆重嗫嚅道，“上次我们见面我无法开口说话，后来石芽坏了那项链我才恢复。”
　　“石芽打听到今日噬裔要进攻猎原城，城中暂时没人，所以我们牢房谋划了劫狱...我本想去救你...”
　　“我可没让他碰啊小宁。”石芽赶忙补了一句。
　　“大哥...爹娘呢？”陆宁紧张追问。
　　“我不知道...”
　　脸上肉眼可见的失落一闪而过，陆宁迅速收紧心神：“走！马上走！！离开这再说！”
　　警报过了有段时间，现在还没有人过来，说明噬裔真的全军出动了。
　　小路不必再走，也不必跟其他人分流，必须快速赶回猎原城！
　　“跟我来！”陆宁高喊一声，顺着大路狂奔，其余人紧随其后。
　　一路狂奔，爵爷的大殿从侧面一点点浮现。
　　正带头直冲，陆宁忽然一脚刹住，回头又喊了一嗓子：“你们等我一下！”
　　说罢也不管众人反应，转身狂奔进入大殿。
　　直奔大殿顶端，里面的等身大小的抱生母神像已经消失不见，空留一潭血池。
　　还有那个泛过红光的金属盒子。
　　神像不在，陆宁目光只能转向盒子。
　　砰一脚，直接将盒子拆开。
　　陆宁目光一缩，快速蹲身。
　　本来是想要摧毁母神像的，顺便能不能找一下噬裔邪术的线索，但母神像不在肯定没什么希望。
　　没想到这一脚下去，里面竟还真有发现。
　　两封信....
　　捡起信封，直接塞入怀中，陆宁起身向外跑去。
　　跑动之间余光一扫，再度停住了身形...脑中迷惑顿生。
　　爵爷的大殿里怎么有这东西？
　　仅仅犹豫了一秒，陆宁便朝向门口大喊。
　　“来人啊！快！都来我这！”
　　一大群人呜呜泱泱的涌进大殿。
　　陆宁指着侧方：“这里有铠甲和兵器，赶紧换上！！”
　　众人见满地二手铠甲和兵器，也没犹豫，纷纷上前穿甲拿兵。
　　几分钟的功夫，所有人全都装备整齐。
　　“把火把摘下来！我们出城！”
　　....
　　一点点火光不断跳出废城。
　　断崖之边，苏烬单腿垂坐，手持着酒壶望向下方。
　　远处是火焰连绵的狩猎队，更远...是猎原城。
　　抬手看了下腕表，仰望向天空明月。
　　时间掐得很准，不算严丝合缝...但是够用了。
　　双方脚程都不慢，应该很快就会汇合。
　　希望这次陆宁能一次成功...
　　...
　　城主府中，城主连同一群族长等人，长舒了一口气。
　　纷纷向座位后靠去。
　　虽然是无惊无险，但是看这孩子从废城里逃出来还真是舒心呢。
　　“哎，你们看那小画面，外面聚集地的人怎么那么兴奋呢？”有族长指着分画面道，“是只有我一个人觉得没意思么？”
　　众人看向分画面，各个观众聚集地用显灵岩和潮汐螺看着AI制作的翻录视频，结果个个神情无比兴奋。
　　“呵，可能那边人多有氛围吧。”陆熔呵的一笑，“我家小宁可是真没少吃苦，大家都为他高兴呢。”
　　“是值得高兴，后面怎么演呢？”
　　“都到这了，等着看吧。”
　　...
　　人群快速移动，沿着大路相隔数十米的地点绕行。
　　前方大路星星点点的火光出现。
　　陆宁心中一惊，立刻抬手拦住身后众人，视线扫向一旁的草丛。
　　“熄火！前面有人，人很多！先躲起来！”
　　后方人群立刻熄灭火把，跟随陆宁钻进草丛。
　　狩猎大队纵兽狂奔，继续前冲了一段距离。
　　为首之人果断抬手叫停，回眸看向后方。
　　一群人面含笑第905章末日前奏
　　来的都是狩猎精英，隔着老远就发现对面有人。
　　陆宁应该出来了，不知道是不是他带头，总之野外生存经验嫩得很。
　　不过反应倒是挺机敏的。
　　狩猎队员眼神互视，为首者大手一挥。
　　虽然不是同一家族，但是很多口令手势都是相通的，后方看见前方动作便知何意。
　　队伍立刻迅捷散开，分作两股，包抄火光消失点位。
　　火光透过枝叶映进草丛，周围好像有无数人马打转。
　　陆宁躲在内部身躯微抖，含恨咬牙。
　　该死！好不容易跑出来...看来是噬裔的人回来了。
　　“师父...抢他们的坐骑..可行么？如果你能先走，立刻回城。”
　　荒獠眼含笑意：“再等一下，观察态势，不要心急。”
　　“......”
　　“我们是猎原城的人！你们是谁，出来！！”
　　陆宁猛然抬头，脑中空白了一瞬。
　　猎原城的人？！
　　“小宁，看来我们想多了，这是自己人来救我们了。”
　　荒獠起身，直接走出草丛高高招手。
　　“我们也是猎原城的，刚从废城逃出来！”
　　陆宁紧随而出，双眼怔怔的扫视着全场。
　　转动的人群停止运动，迎面而来的是一张张面含笑意，不见一丝敌意的面孔。
　　“陆宁！！！”
　　此情此景，名字又被喊出，陆宁张了张嘴唇，心中涌起一股前所未有的怪异之感。
　　“谁...谁喊我？”
　　周围传出一阵哄笑。
　　“甭管谁喊你了，来啊！把多余的坐骑拿来，让他们骑上，我们回城！”
　　后方早有人牵着多余的骑兽送上。
　　狩猎队员跳下坐骑一把将陆宁推上骑兽，随后才返回自己的坐骑。
　　坐在兽背上，陆宁仍旧失神，而后终于扯开干涩的嗓子。
　　“这什么情况！猎原城现在怎么样了？猎血族现在怎么样了！？”
　　“你回去看看不就知道了！我们现在回城！”
　　“噬裔要入侵猎原城，他们在利用抱生母神像复活死者！你们知不知道！马上就要大难临头了，必须把这个消息传递回去！”陆宁大吼，“噬裔在哪！你们看见没有？！”
　　周围又是一阵大笑，陆宁眼神凝固，只觉诡异的遍体生寒。
　　“小宁，先回去吧！回去看看再说！”
　　荒獠拍了拍他肩膀，一扯缰绳。
　　其余队伍也都纷纷调转方向，开始赶往猎原城。
　　见此，陆宁低头蹙眉苦思了片刻，抽打缰绳跟上狩猎队。
　　...
　　队伍慢慢前行，将陆宁裹在中央。
　　行走间，一双双含着好奇，笑意的眸子不断扫过陆宁。
　　陆宁表情愈发僵硬木讷，心中不安极速提升。
　　最终再难忍受，放声问道：“你们到底在干什么，为什么这么看我！谁能跟我解释！！”
　　“磨磨蹭蹭的，为什么走这么慢！要出事了你们知不知道，我说的都是真的！！”
　　仍旧是笑声回应。
　　陆宁一咬牙，猛扯缰绳，从骑队冲斜插而出直奔队前，带头冲锋！
　　后方轰然大笑。
　　“急了！”
　　“跟上他，驾！！”
　　陆宁冲锋，八百多人组成的狩猎队轰然加速奔向猎原。
　　就在下一秒，轰隆——！！！
　　远方猎原深处骤然炸开一团炽白火光。
　　大地如同被一柄无形巨锤狠狠砸中。
　　强光瞬间膨胀，照亮大片荒原，黑影在地面疯狂拉长、扭曲。
　　下一刻，火焰翻卷而起！
　　土石、墓碑残骸、枯骨碎块被直接掀上半空，像暴雨般四散抛飞。
　　原本连绵起伏的坟丘区域，硬生生被炸塌出一片巨大的凹陷深坑。
　　烈焰在坑中翻腾燃烧，浓烟滚滚直冲高空。
　　一根粗壮火柱裹着黑烟冲起数十丈高，远远望去如同火焰长枪直插天际。
　　紧随其后的冲击波横扫而来！
　　空气猛然一震。
　　骑队前排人仰马翻，战马惊嘶乱撞，尘土如浪席卷而过。
　　整个骑队在一爆之威下骤然刹停。
　　就连一向沉稳如山的荒獠也惊骇欲绝的望着远方的一景。
　　....
　　猎原城内，一块块集中区，无数城民挤在一块看着显灵岩翻录的AI电影。
　　有人面色紧张，有人惨白，有人啃着指甲。
　　原本从陆宁出逃开始还是一片欢欣氛围，现在画面上的内容突然变得诡异起来。
　　转到噬裔视角，噬裔开始用活人献祭，一个又一个杀，一个又一个剥皮。
　　母神像冒出血光，越发诡异，然后摇摇晃晃鲜血淋漓的死人爬起来...陷入失控。
　　整个噬裔内部乱成一团，开始互相啃咬，肠子肚子甩的到处都是。
　　被杀死的人接着复活，再去杀人...
　　直到轰隆巨响，打破了所有沉寂。
　　无数人在同一时刻，全身抖动，惊诧起身朝着爆炸处看去。
　　一张张毫无血色的面孔被照亮...眼神中恐慌闪烁。
　　同一时刻，城主府内众族长也猛然起身，纷纷朝着声音传来的方向看去。
　　声音仅短短存在片刻...此刻室内已经恢复安静。
　　铁峰快速抬手安抚众人：“大家先冷静，等我...”
　　滋——滋——滋——
　　异响自桌面传来，打断铁峰说话，几十道目光看向打印机。
　　一张白纸正从机器中缓缓吐出。
　　铁峰右手微颤，伸手拿起纸张举到面前。
　　纸上只有一行短短的文字。
　　【镇定，不要离开，后续有重要情报，继续监控全场，此刻开始你的每句话全城都能听见】
　　“什么？”铁峰本能的喃喃自语。
　　什么——什——
　　广场外一阵模糊的回音传来，安置在一个个聚集区的喇叭同时响第906章亡灵天灾降临！
　　“那爆炸到底是怎么回事？”
　　“是豪导搞出来的么？”
　　“不知道...这也太吓人了？那个方向是战魂地吧？”
　　狩猎大队停在原地，陷入骚乱。
　　陆宁安抚着座下骑兽，无措的目光左右张望，旋即咽了一口唾沫。
　　高声呐喊：“回城！回城！先不要愣着了！！”
　　话毕，异象再起！
　　大地密集震动，无数土石被震起。
　　起初震动不算剧烈，整个大地此刻已经如同被笼罩上了一层土色薄纱。
　　震动骤然转密，整片大地如同被某种庞然巨物在地下翻搅。
　　泥土鼓起，一处、十处、百处！
　　最后直至数之不尽！
　　噗的一声响，土层炸裂。
　　一截惨白的近似猩猩的巨大兽爪，猛然破土而出，五指抓住一条狩猎队坐兽的腿。
　　狩猎队员低头朝着地面看去，表情异彩纷呈，脑子一抽惊诧开口。
　　“我草！这也太逼真了....不！不！不对——！！！”
　　一颗头骨硬生生从地底被挤了出来！
　　土浪翻卷，地表沸腾！
　　一直关注脚下变化的狩猎队员此刻才回神看向四周观察。
　　大量形态各异的头骨正从地下冒头，城外原本的荒地，逐步‘生长’成白骨森林。
　　空气中响起刺耳的骨骼摩擦声。
　　死亡军团在末日下一一唤醒！
　　陆宁目眦欲裂，头皮简直快要炸开！
　　终于！终于还是来了！
　　晚了么...不知道，但眼前一幕跟梦里还有差别...没有梦里那么密，而且它们还没彻底钻出来。
　　或许才刚开始...或许再过段时间。
　　已经没有时间犹豫了！
　　闪瞬之间，他挥刀猛斩第一个抓住兽腿的骨爪。
　　随后扯住缰绳一马当先冲锋，斩碎前方露出头颅的白骨，破音呐喊！
　　“回城！随我回城！！！随我回城！！！”
　　城主府内一片死寂。
　　铁峰等人死死盯着监控画面。
　　大地起伏震动，荒地上，一颗颗白骨头颅正破土而出。
　　画面远处边缘，甚至已经出现了巨型兽骨的轮廓。
　　世界在这一刻，虚幻与现实融合。
　　陆宁之前口述的梦境....竟然是真的。
　　没有什么证据，比眼前这一幕更具说服力。
　　滋——滋——滋。
　　打印机再次启动。
　　铁峰快速扭头，猛地扯下纸张。
　　【立即布置城防，城头全员戒备，密切观察狩猎队动向，准备接应。】
　　铁峰深吸一口气，声音陡然提高：“所有能战者，立刻登城墙！”
　　“城卫加强城门防线，能封堵的全部封堵！”
　　“陆宁方向的城门，随时准备开启接应！”
　　....
　　断崖、孤月、一人、一刀。
　　身后细密作响，苏烬迎空而立，眺望远方。
　　连绵的火光正在赶往猎原城。
　　没想到，这个世界地下能钻出这么多白骨尸骸。
　　不过这个世界的新陈代谢的能力再差，猎原城地下时隔数百年也不会有太多尸骨，况且石城地基极厚，未必钻得出来。
　　目前这个场面，还在预判范围之内。
　　苏烬转身。
　　面前是绵延向下，几十个抱生母神像雕像，最大的一个等身大小的神像则是立在最远处。
　　每个神像身上都绑着一个微型炸弹。
　　断崖处少土，更多的白骨都是在远处生长。
　　有神像所在的地方，骸骨挤出的速度明显要高出其他方向一大截。
　　嘶啦一声，苏烬一把扯掉上衣。
　　满身精悍的肌肉，在清辉下泛起金属光泽。
　　背脊渐热，似是某种远古凶兽在皮肤之下苏醒。
　　兽形战纹从脊骨中央猛然浮现，如同活物般蔓延开来。
　　狰狞的兽首轮廓在背后仰天张口，利齿森然，兽身毛发的纹路顺沿肌肉扩散。
　　随着战纹完全成型，一缕血色蒸气自他毛孔中喷涌而出。
　　滚烫的血雾缠绕周身，如同凶兽吐息。
　　此时此刻，母神像附近的骸骨已经完全钻出地面。
　　双足行走的只是少数，多数都是四足骨兽。
　　立地的那一刻，毫不犹豫冲向苏烬展开攻击，速度最快莫过于一只豹兽。
　　嗡——咔嚓！
　　一拳直出，空气嗡鸣。
　　豹形骨兽颅骨已然炸裂，洞穿的颅骨连带着骨架一同飞散。
　　苏烬缓缓收拳。
　　骨渣顺着指缝簌簌坠落。
　　豹兽骨架落地的瞬间，仿佛有磁力吸引，带着骨响快速聚合。
　　头颅哪怕多了个大洞，仍旧发起冲锋。
　　同一时刻！
　　三方另三只骨兽同时扑杀而来。
　　犬骨低伏贴地疾冲，鹿骨腾跃半空踏空而击，巨大犀骨正面碾压而至。
　　苏烬脚下一踏。
　　整个人如血色炮弹直冲兽群中央，主动扑杀四兽！
　　拳、肘、膝、踏！
　　每一次发力都带着全新战纹之力的恐怖爆发。
　　横拳扫爆犀头，余劲将其打成骨雨。
　　膝撞横扫，三具四足骸骨当场折断翻飞。
　　四兽转头再度重组，后方大量的骸骨已经钻出地面，向着断崖处袭来。
　　血蒸气在高速移动中拖出一道猩红残影，苏烬再度主动扑杀！
　　持刀连片横扫，掀起白骨。
　　背后的兽形战纹愈发狰狞。
　　伴随肌肉律动兽首如同复活，张口怒啸。
　　...
　　恐惧催动下，狩猎队狂奔。
　　八百多人的队伍，狂兽奔腾，气势雄壮无比。
　　可骑在兽身上的人，各个脸色苍白如纸。
　　前方一具又一具骸骨浮现，眼前的世界已然变成了骸骨森林。
　　陆宁冲锋在前，猎原城就在不远处。
　　身后异响传出，陆宁回头大惊。
　　后方的狩猎队员已经被缠上...不，不能说是被缠上。
　　而是因为恐惧已经主动迎战，厮杀骸骨群。
　　荒獠已经跳下坐骑，更是主动出击。
　　陆宁脑中紧绷的弦陡然崩断，不是恐惧...而是愤怒！前所未有的愤怒！
　　手中缰绳调转反冲人群，对着大杀四方的狩猎队员，一耳光狠狠抽下去！
　　一声暴吼：“蠢货！杀不完！杀不完！！！”
　　“我跟你们说了多少遍！！不要恋战！你们想死就留在这，不想死的跟我走！！”
　　“那怎么办？！”狩猎队员捂着脸惊问。
　　“什么他妈怎么办！跟我直接冲回城，不用想，不用问！一起碾碎他们！！第907章万骨压境，血路归城
　　声传四方，陆宁再不多言，扭头重新发起冲锋！
　　眼看他冲出一段距离，前排狩猎队员扫了眼左右袭来的骸骨群。
　　“冲锋！冲锋！锥形列队！听陆宁的！！！”
　　锥形阵型瞬间成形。
　　最前端由陆宁所在，身后狩猎队员层层递进，左右扩散。
　　前方骸骨群正面撞上。
　　没有厮杀，直接碾碎。
　　狂兽铁蹄踏下，成排骸骨被直接踩成碎片，骨屑如暴雨四溅。
　　前排兽躯撞入骨潮，骨架被生生撞断，头颅飞起，又在半空被后方狂奔的坐骑踏爆！
　　陆宁挥刀在兽首之前，极力护住座下战兽。
　　锥形阵如破浪巨舰，硬生生在骸骨森林激出漫天白骨风暴。
　　冲锋不减速。
　　反而越来越快，离城越来越近。
　　陆宁心头猛然一沉，本能察觉不对。
　　跟自己的梦境又有偏差，太顺了。
　　而且两侧远处的骸骨...在往哪跑？
　　在狂奔中猛地扭头。
　　越过翻滚的骨潮，越过崩碎的白骨，陆宁凝聚目力投向远方。
　　极远处的断崖之上，月光倾泻。
　　一团模糊的血色蒸气正从崖顶升腾而起，翻涌、盘旋。
　　陆宁瞳孔骤缩。
　　血蒸气，王级战纹！
　　那是谁？
　　前方骸骨浪潮再度封路，猎原城城墙在城头火光照耀下清晰无比！
　　没有时间思考。
　　没有时间回头。
　　陆宁猛地回正身体，刀锋再起。
　　....
　　众多母神像方向，骸骨仍在疯狂聚集，远处更是绵延无尽隐有涌来。
　　可赶来的速度，正在被屠杀硬生生压住，一时双方已经呈相抗之势。
　　就在僵持不下之际。
　　苏烬蹲身暴跳，团身冲出骸骨兽群，同时按下手中遥控。
　　砰！砰！砰！砰！
　　密集连爆，身前的诸多母神像一一被炸弹引爆，粉碎成沫。
　　骸骨兽群的整体攻势为之一滞。
　　原本正在重塑的骸骨兽，速度也大为减缓。
　　苏烬快速后跳，一个全新的抱生母神像浮现。
　　神像出现手中，骸骨群再度暴动。
　　原来如此！
　　苏烬凶光一闪，一把捏爆神像，持刀杀入敌群！
　　....
　　城墙之下，骸骨成群堆叠攀爬。
　　城墙之上，一众战士挥舞长兵。
　　城墙暂时还算安全，大多数骸骨怪都是比较好对付，里面夹杂少量的实力强大的怪物。
　　每每遇到这种众人便合力出击。
　　但唯一让人恶心的是，这些东西根本杀之不尽，杀之不绝。
　　到现在也是有增无减。
　　北城门的城防卫兵，眺望远方。
　　见火光连片而来，当即大吼：“是陆宁！他们回来了！快给城主报信！”
　　“不必报信了！准备打开城门迎陆宁他们入城！！增派人手、高手！给我去北城门下，北城门外阻击那些怪物，让城门关闭！”
　　“还有各家谁藏有母神像！再给我检查，继续检查，尽快销毁！不得有误！倘若事后发现就是与猎原城全城为敌！”
　　铁峰的声音沉着有力的回荡在猎原城上空，实则本人在城主府内已经吓的脸色煞白。
　　一群人盯着投影的监控画面，一条信息不敢错过。
　　铁岚则是啃咬着手指，眼中带着惊慌死盯打印机。
　　滋——滋——滋——
　　“爹！又出来了！”
　　“念！”
　　“关于灾后城中口粮分配方案....”
　　“先存着，这个不用管！你接着盯！”
　　“又有了....关于母神像和骸骨情报，骸骨出土并不均匀，母神像附近最先涌现、最密。其余方向，明显稀疏，但是会被母神像吸引，吸引范围无法目测。”
　　“母神像附近骸骨复生的速度极快，是常态复生的五倍。”
　　“骸骨怪可被灭杀，需要连续击杀，每具骸骨击杀次数极大不同，目前最低所需次数三十次，击杀次数最高个体已经过百次，目前仍无灭杀迹象。”
　　“这...”
　　铁峰闭了闭眼，再睁开时，眸光已经恢复几成镇定。
　　“所有人准备好，陆宁已经接近城门！准备打开城门，城上守卫先行下城阻拦清空，城门内两侧同时准备好人手。”
　　“.....陆宁的父母过去了，派人拦住他们，不要让他们乱动。”
　　沉重的城门绞盘在数名壮汉嘶吼声中极速转动，巨大铁链绷紧发出刺耳摩擦声。
　　轰...轰...
　　北城门缓缓张开一道巨口。
　　外界翻涌的白骨立刻顺着缝隙向城中灌。
　　“不用怕，开到极限！快！！”
　　城防守卫声嘶力竭大吼。
　　轰隆！城门大开！
　　陆宁如同破海狂鲨，自骨浪最前端狂冲而来！
　　身后锥形阵型已经被白骨风暴淹没大半，狂兽铁蹄踏碎无数骸骨而来。
　　“进城！！！”
　　陆宁破音怒吼，率先冲入城门！
　　第一排坐骑狠狠撞进城内石道，骨屑如暴雨般一同被带入城中！
　　紧随其后，荒獠、陆重、狩猎队员如决堤洪流疯狂灌入！
　　整条城门通道瞬间被碎骨铺满，白森森一片还在蠕动重组！
　　“关门！！给我关门！！！”
　　铁峰的吼声震荡全城。
　　绞盘疯狂回拉，城门开始闭合。
　　奈何太多骸骨被裹挟着冲入。
　　一具具白骨在城内地面滚动重组。
　　“动手！！！”
　　早已埋伏在城门内两侧的高手同时出手！
　　刚刚成型的骸骨被硬生生轰碎成渣！
　　可下一刻骨屑又开始震动吸附！
　　“别让它们聚合，直接丢出去！！”荒獠捞起一具骸骨直接丢到城外，旋即主动杀出城外。
　　一具一具成型骸骨飞出城外，瞬间被外界骨潮吞没。
　　大量骸骨怪扒住城门，更有大量碎骨被卡在城门缝隙之中。
　　绞盘不动，城门硬生生被定住。
　　数十名强者同时扑向城门！
　　刀劈，锤砸，迅速清空阻碍，绞盘终于再转。
　　城门外荒獠独战群敌，但是奈何数量面积太大，一人难挡所有。
　　眼看要被骨潮淹没，彻底入侵到身后。
　　就在骨潮扑到的前一刻...城门轰然合拢！
　　就在城门合拢的刹那，天地骤然一静。
　　云层金光滚动，一道纯粹到刺目的金线笔直贯落！
　　破空而下，直冲瘫倒在地的陆宁头顶！
　　“小宁，你回来了小宁！！”
　　“爹？！娘？第908章黑暗孤征，大戏落幕
　　断崖之上，血雾翻卷。
　　苏烬一刀劈开一具鹿形骨兽的脊柱，刀锋余势未尽，横扫而过，将两侧扑来的犬骨与猿骨同时震碎。
　　远处的骸骨还在涌来，空洞的眼眶齐齐对向他。
　　拳锋击碎一头犀骨的颅骨，飞散骨架冲击得后方骨群后仰。
　　眼角余光掠过天际，那道金线落下的瞬间，血雾中的瞳孔微微一缩。
　　成功了！
　　乱战间隙，苏烬轻轻勾起嘴角。
　　果然我掏上了...是优质客户，没让自己失望，这断崖逃跑路线看样子是用不上了。
　　现在终于可以放手施为...
　　固定了一下有些松动的耳机，苏烬双臂猛展!
　　心跳如擂鼓，战纹燃到极致，透支激发，血色蒸气冲天而起。
　　前冲，地面塌陷，反手横扫，数十具骸骨齐齐爆碎！
　　无需闪避，无需防御，直接迎击最密集的敌军！
　　苏烬狂笑声骤起。
　　自入此世，不曾经历什么战斗，战纹之力也是初次运用。
　　力量！从未感觉如此纯粹的力量！
　　杀到尽兴，便是退场之时！
　　....
　　“立刻回报城主！那些骸骨怪物重生的速度突然变慢了很多，现在已经开始从城墙向下退了，目前没有翻过城墙的趋势。”
　　“继续坚守！不要疏忽，我去找城主汇报。”
　　四面城墙，各路消息回传。
　　铁峰等人紧张跳动已久的心，第一次开始舒缓了少许。
　　打印机又开始吐纸，铁岚迅速抽过，开始轻声念起。
　　“关于骸骨复生灭杀所需击溃次数，以及恢复时间的校正，现情况好转，而且将会长期维持，但不要放松警惕，后期还会演化...抱生母神像仍有作用。”
　　“末日之下，人心难料，严防私造神像是第一要务...”
　　沉默中，一众族长坐在椅子上，有人俯身，有人仰靠...表情皆难以言喻。
　　....
　　断崖，白骨铺地，层层叠叠，从崖顶一路堆叠到山腰。
　　苏烬立身丘陵之巅，战纹的血色蒸气在夜风里渐渐散开，只剩下淡淡一层薄红。
　　一头巨型猿骨，胸腔塌陷半边，头骨裂开一道深缝，却依旧张开空洞下颚攻来。
　　苏烬原地不动，静等对方冲到三步之内才抬手。
　　一拳，干脆利落的一记直拳。
　　咔嚓。
　　猿骨头颅整个向后塌陷，骨片飞散，脊柱随之折断。
　　整具骸骨在惯性中前倾，碎裂成一地散骨。
　　风声吹过...再无完整敌影。
　　苏烬低头，全身伤痕难以计数。
　　胸腹之间，一截尖锐的骨角斜插入体，尤其明显。
　　怪物只要多，里面终究能筛出来特别强的。
　　血从伤口边缘缓缓渗出，顺着腹肌线条淌下，滴在白骨堆上。
　　“呃...咳..”
　　苏烬踉跄两步，脚下发出细碎脆响。
　　随后直接瘫坐在地，仰靠白骨丘陵，一腿半屈。
　　粗重的喘息声，伴随夜风从断崖掠过。
　　远方猎原城方向，金光余辉已经消散，只剩城墙上点点火光。
　　他伸手捋顺满头白发，颤抖着手取出烟，叼上、点燃。
　　一缕白烟与尚未散尽的血蒸气混在一起，被风吹散。
　　低头看向身前，刚刚被打碎的猿骨，此刻骨片正轻微震动。
　　一点点，缓慢聚拢，周遭还有大量碎骨也在慢慢吸附。
　　只不过彻底失去活性的骨渣太多，给相当一部分能复活的压在下面，聚拢的速度就更慢。
　　苏烬波澜不惊的看着，直到一支烟抽完，轻描淡写的弹飞烟头，落入骨堆。
　　呼的一声，大火燃起，熊熊烈焰迅速形成环状闭合！
　　原本缓慢聚合的骨头，此刻好似受到火焰影响，聚合速度又延缓了一部分。
　　苏烬垂眸观察，见聚合实在太慢，眼神动了动。
　　从储物戒指中，拿出一摞叠好的糙纸。
　　身为世界第一名导演，岂能没有狂热女粉给自己送信？
　　这些信之前一直没时间看，现在欣赏一下野人少女的爱慕之心，打发时间正好。
　　酝酿了一下心情，苏烬满怀期待，一一打开。
　　[姓豪的你给我记住！你他妈不是在培养人，你是在玩人，你看别人哭是不是特别爽？]
　　[试炼？试你妈，你就会把人往火坑里推！你晚上睡得着么？]
　　[你连亲情都能当筹码，你还有什么不敢利用？等着反噬吧你！]
　　“嘁！”苏烬歪头嗤的一笑，连带剩余没拆的信一并丢进火堆，付之一炬。
　　女人吸引自己目光的手段真是越来越多了。
　　大火还在燃烧，骸骨怪重新聚合即将完成，苏烬垂眸看向手表。
　　...
　　滋——滋——滋。
　　打印机内部传出一声空转的轻响。
　　红灯闪烁了一下，随后彻底归于沉寂。
　　铁岚如旧率先抽出纸，嘴唇嗫嚅两下，声音发抖。
　　“爹....好像是最后一张了。”
　　“拿来！”铁峰一把夺过，目光盯向页面。
　　【最后的情报：神像、诱敌、布陷、火攻】
　　....
　　....
　　....
　　————————
　　（OK了兄弟们！本副本完结撒花！
　　有的书友应该知道板面很早之前就想试一下meta叙事，这次在副本里算是尝试了一下书内外联动。
　　下一卷仍旧是全新风格！
　　感谢大家一路陪到这里，在此向兄弟们求个发电、好评、催更支持一波。
　　新年将至，板面提前祝大家新年快乐，心想事成！
　　另外更新节奏不变，新年不放假第909章小简
　　跨入石门，一股原始野性的风气扑面而来。
　　办公室像是从石中掏空，穹顶高挑，各处挂满兽皮花草装饰。
　　苏烬全身伤痕极速愈合，满头因透支花白的头发，自发根瞬间寸寸重焕深黑。
　　胸腹的断角，粉化消失。
　　短短两秒，全身伤势痊愈。
　　看看眼前的办公室，苏烬挥出一拳砸在墙上。
　　陡然之间，眼前景致迅速变幻。
　　粗砺岩纹寸寸崩解，兽皮与原木收缩，空间开始重构。
　　冷硬的原始荒野迅速退潮，墙壁变成天鹅绒，鎏金立柱撑起，巨型水晶吊灯降下，金色藤蔓纹路爬满穹顶。
　　转眼风格大变，极致奢华！
　　管家迎面走来，一身兽皮装也在变换中重新化为西服，手上端着的石杯变成水晶杯。
　　走到近前，将酒杯递给苏烬，管家调侃道：“至于么？换换风格也不错，没必要弄这么闪吧？”
　　“看够了。”苏烬接过酒杯啜饮，“我现在就得整点宫廷的，看不腻。”
　　“你这品味现在到外面的环境得被人骂呀。”
　　“骂我什么？”
　　“崇洋媚外，老洋奴了。”
　　“呵呵呵呵...”苏烬一饮而尽，扬起酒杯道，“聪明人享受世界成果，我不跟土狗一般见识，再说我媚外…那我也得媚外星。”
　　“那就是星奴。”
　　“…憋说了。”
　　管家落座身前，又给他倒了一杯酒，轻声问道：“这次任务怎么样？”
　　“还不错，就是有点累心。我以为我能找到一个通用模板解决特定类型的客户问题，现在看来是天真了...我不是很喜欢。”
　　管家微微一笑：“不必纠结，经历的多了，解法自然信手拈来。”
　　“嗯...家里这边没什么事吧？”
　　管家沉默了片刻：“本来看你刚回来，我打算晚点跟你说，异常倒是没有发现...不过...”
　　苏烬轻轻放下酒杯，注视对方。
　　“小简，简宜舒走了。”
　　“走了，走哪去了？她不干了？”
　　“人没了，车祸。”
　　苏烬唇角动了动，刚松缓的心情逐渐下沉，慢慢靠向了椅背。
　　掏出手机查看，断网许久的手机，一股脑弹出许多信息。
　　简宜舒的信息还停留在追上面，问他最近怎么样...
　　手指在对话框上悬了两秒，苏烬呼吸微微一窒，按下熄屏。
　　“怎么会这样，是不是上次...”
　　“应该不是，我跟你说过，地球上的问题没有那么严重...不要什么问题都往那方面想，否则你也不用休息了。”管家道，“明天她有一场葬礼，你要去么？”
　　苏烬两指虚抵下颚，抬手掩鼻，目光越过桌面，怔愣地看向前方。
　　“你说...生离死别，人间惨剧我也见了这么多，这次...”
　　“亲疏有别，那些世界你只把自己放在过客的位置上。你的家不一样，对这里的人情感自然也不一样。”管家语气和缓，“这是正常的，如果你一直走下去，你的家人朋友就算无事也会一个个老去...你不会。”
　　幽幽长叹，苏烬闭目。
　　“蝴蝶效应，如果我不把她拉进来，她不会有这一劫吧。”
　　管家叹息摇头：“如果没有你，她早就死了，你根本没必要自责。”
　　“这件事你父母也知道，现在人已经送回老家，你如果去的话我帮你发信息。”
　　“正事要紧...我要打通界桥，如果赶得上的话我会过去。”深吸一口气，苏烬起身，“你先给我找一套新衣服，我马上回来。”
　　“好。”
　　....
　　穿越光门，进入极环城地下。
　　在机器人的引领下进入方天阔的办公室。
　　方天阔起身，面带笑意：“苏先生，你回来了？”
　　“嗯，有件事需要你帮忙。”
　　“尽管说。”
　　“上次你们给我的电脑我遗失了，我需要一台设备，性能要强。我需要能黑进地球互联网，可以接管大量摄像头，并且进入各大机构内部阅览资料，可不可以办到？”
　　方天阔略作思考，走到屋旁拉开抽屉，取出一个手提箱。
　　“可以，这部是我备用的设备，差不多等价地球全球算力，你可以拿去用...百分百达成你的需求不可能，毕竟有各种物理环境和条件限制，但是你百分之九十的需求还是可以满足的...苏先生，你状态好像不太好？”
　　“没事。”苏烬放下按揉眉心的手，“你们给我备了一辆车....那辆车能提供跨洲际活动么？”
　　方天阔义眼闪烁，读取资料：“那辆车改装后可以做到，但我不建议你这么做，地球的科技水平对全域感知密度已经高到了无法回避的水平。我们可以消除信息层的障碍，但是没办法消除物理层。”
　　“技术再发达也要遵守物理法则，那辆车只能降低被传感器识别的概率，多域多源，长期数据融合侦查体系，根本做不到不留痕。”
　　“不如我给你提供证件制造和面具制造设备，用电脑注册身份，你利用本地工具移动。”
　　“既然如此也好....不过那辆车还是给我改装一下，改装成地球通用的外观，我需要落地使用。”苏烬问道，“多久能给我准备好？”
　　“最多一天。”
　　“辛苦了，明天我一并来取。”苏烬道，“你们几个世界怎么样了？”
　　“我们自身的麻烦解决不了，但其他世界还算略有进展...最好莫过于天谕山那边，我们发现他们地磁环境极为特殊，正在建模推演，一旦推演成功有可能在那个世界建立浮空大陆...”
　　“确实是好消息，不过不用跟我讲那么细，我为你们做的都已经差不多。”苏烬打断方天阔道，“你们的问题终究要靠自己解决，我能帮你们的未来会很少。”
　　“这次我来要同时帮你们连接两个世界，其中一个世界应该会帮你们解决燃眉之急，这个世界没有经历过灾难，是一个完好的世界。如果你们缺乏物资，我想应该可以大批量从他们那里进购需求。”
　　“至于另一个世界，那个世界文明很特殊，所有技术集成在卡牌上，我想对你们助力也很大。”
　　“是么？”方天阔眼中流露出喜悦，“苏先生，这对我们来说是最大的帮助了，我们虽然吃饭不是问题，但是物资总归是不够用的。”
　　“先别太乐观，经过末日的世界我就不说了，但是那个完好的世界...可能会有点麻烦，各个国家政客，势力错综复杂...”
　　“什么科技水平？有没有超凡力量？”
　　“跟地球差不多，可能还要高一些。”
　　“很简单，我们控制不就是了...那种实力，无需动武，渗透政客跟民众轻而易举。”方天阔话锋一转问道，“如果你在地球上束手束脚，可以一并帮你解决第910章重见姜珂
　　“别这样。”苏烬抬手，深吸口气，“我知道你们有实力，但别把事情搞得那么复杂，现在是互助的时候。”
　　“引发末日灾难的源头，跟生灵的负面状态有很大相关，动作太大谁都不知道会出什么乱子，再说每个世界都有自己的杀手锏，我对各个世界的认知只是流于浅表，咱们正常合作自家负责自家就好。”
　　“好吧，那什么时候开始？”
　　“你这边先准备好，我回去换身衣服，马上就开始。”
　　....
　　重返办公室换了一身新衣。
　　走到归衡台前，凝视铜盘。
　　这次任务给的比较多，贡献点有三千多点。
　　加上之前剩的，已经超过了六千点，如果全用...还能剩下231点。
　　连接两个世界，宋天豪那边的世界是个强有力的助推器。
　　胜德学院那边应该也比较难支撑。
　　本来按照世界条件来说，应该先给猎原城那边连接，毕竟没有存粮的习惯。
　　但是不能直接连，节奏完全不对，而且性价比太低。
　　末日后的社会规则还没有形成，引入太多外部变量打断他们节奏，这在未来是致命的。
　　联合相互支援毕竟不是永久。
　　自己给他们存了半年的粮食，足够撑到自己下一次任务结束再连接。
　　思索半晌，苏烬伸手按向归衡台。
　　连接，廖伟！
　　...
　　胜德学院走廊内，四下无人。
　　环看周围的环境，苏烬心中一阵感慨。
　　学校的氛围，加上自己曾经任职...感觉确实是不太一样。
　　从刚才归衡台上看，廖伟就在楼上练功，现在不是打扰他的时候。
　　不如先找其他人了解一下情况。
　　向前两步，苏烬敲响房门，内里传来一声轻唤。
　　“进吧。”
　　推开门，一股浓重的药味儿扑面而来。
　　屋内有些凌乱，柜子上摆满了各种药品。
　　姜珂斜身坐在椅子上，一条长腿自然伸展，另一条微微屈起，
　　身上穿着一套偏暗色调的轻型作战服，材质柔韧却紧致，严丝合缝包裹住身材，腰间束带将腰线勒出了一道堪堪一握的凹陷，饱满的曲线形成鲜明对比。
　　发丝从耳后滑落颈窝，垂在颈侧，手中的笔在数据板上快速滑动。
　　最后一笔落下，姜珂抬头。
　　四目相对...半张的口顿住，一个字也未吐出。
　　苏烬带上门，缓步走进屋内，慢慢坐在了她面前。
　　“小珂，好久不见了。”
　　姜珂微微探头，眼中波光泛起，仍旧有些不可置信。
　　下一秒颤抖着伸出手，摸向苏烬面庞。
　　伸手抓住抚来的小手，一股粗糙的手感从掌心传来，苏烬轻叹一声：“是我，看来没少吃苦。”
　　哗啦一声，满桌物品被撞散开。
　　美人入怀，苏烬稳稳接住。
　　一瞬间，对方肩膀明显一颤，原本绷得笔直的脊背缓缓塌软下来。
　　额头抵在苏烬胸口，呼吸节奏打乱。
　　“是你...真的是你...”
　　姜珂缓缓抬起头，眼眶早泛红，只是死死盯着他的脸。
　　“我以为你不会回来了。”
　　苏烬轻声安慰：“我会回来，以后可能会多见到...我这次来就是给你们解决问题的。”
　　对方的呼吸贴着自己胸口起伏，急促又灼热。
　　“真的么？”
　　“真的。”苏烬点头，“带我走一走吧，我要了解这边的情况，先不要惊扰廖伟。”
　　姜珂抹了把眼泪，轻声嗯了一声，起身：“你去哪了，你还好么？”
　　“我挺好的，不用担心我，说你们的事。”
　　“走...咱们先去找校长，然后我带你去看。”
　　“不用了，带我简单了解一下情况，然后找几个管事的，我有话一块要跟你们说...我们先走走吧。”
　　“嗯。”
　　拉起苏烬的手紧握，姜珂朝外走去。
　　步子不快，却很稳，像是刻意放慢节奏。
　　手一直没有松开，指缝紧扣着苏烬的掌心，掌心微微发热，带着细汗。
　　走廊空旷安静，脚步声在墙壁间轻轻回荡。
　　良久，姜珂轻声开口：“其实学校里现在人不多，很多人都出去清扫小区外围，拓宽行动区。”
　　“在你走之后，我们这里发生了两次危机。那些变异植物还在生长，植物的根茎虽然没有变，但是有些种类生长出来的枝条有毒，它们会主动扎进地下污染地下水。”
　　“第一次我们不了解这个情况，很多人都中了毒，但是好在发现的快，没有酿成大祸。学校里的植物专家发现问题，我们便派人出去清扫...死了十个人。”
　　苏烬默默点头。
　　“还有第二次，这些植物不是固定不动的，而是整体都在缓慢移动。我们也是后来发现，这些植物原本的根茎死亡了，严格来说它们中的很多已经没有根茎，就是行走缓慢地动物，有些植物在根茎死亡之后行动速度变得很快。”
　　“到现在还经常有些变异植物出现，冲到校区内。”
　　“这两个问题我们发现之后，就开始加快组织队伍清扫外界的植物，地下水也时刻检测...差不多半个月前，才逐渐趋于平稳。”
　　姜珂神色复杂的讲着：“但是变数太多，我们也不知道还会发生什么。”
　　“目前为止，我们慎之又慎还是死了二十多个人...还有一部分学生，精神也变得不太正常。我们差不多吸纳了七百多个幸存者，这些人很复杂，现在学校内....秩序并不是那么好，如果不是薛泰斗压着，内部可能也早就出了问题。”
　　“有闹事的人，没有做出处罚么？”苏烬问道。
　　“闹事的人多是外来幸存者...因为资源消耗的问题，原本校区里的人，对这些人有些排斥。当然这些人本身一部分也缺乏安全感，经历很惨，不乏有精神出现严重问题的...我们严重缺乏人手，这里面原因很复杂，处理不好很容易起冲突，目前都是尽量大事化小。”
　　“我知道了，谁破坏团结，闹事闹得狠，一会儿叫出来我帮你们解决。”
　　“嗯。”姜珂柔柔应了一声，“我们现在学校的库存情况....”
　　“这个就不用说了，库存不是问题。”苏烬温柔一笑，“我会解决。”
　　姜珂抬眸对上他目光，顿了一下，展颜一笑。
　　“那你还想知道什么第911章制卡之王回归
　　“廖伟这段时间怎么样？”
　　“你不想问问我么？”
　　“那你怎么样呢？”
　　“挺好的，你怎么样？”
　　“我很好啊。”
　　姜珂莞尔一笑，低下头捋了捋鬓边碎发：“那看来是有人把你照顾的很好。”
　　“这话怎么说呢？”
　　姜珂抬起头看着她微笑不言。
　　苏烬勉强扯扯嘴角：“那么看我干什么？我像是什么乱搞的人么？”
　　“我有说你乱搞么？”
　　“.....呵。”
　　苏烬侧头一笑，呼了口气。
　　“还是说说阿伟吧....”姜珂眼神一暗，转移话锋，“阿伟他很努力，不是努力，是有点太拼命了....大家都很担心他，我怕他哪天再继续下去会崩掉。薛泰斗，校长还有我经常去劝他可以休息一下，但是他不愿意休息。”
　　“可能是包袱太重，他又总想起他父母，总之感觉情况不算太好。这次你来的正好，我看只有你可以劝住他。”
　　“是，我也大概想到过，这孩子以前太爱幻想了，而且有点讨好型人格。”苏烬叹息，“末日一来，他又知道自己是核心，指不定心里怎么给自己上压力。”
　　“你们...没让他搞个对象什么的么？派出花青夏跟他...嗯？”
　　姜珂翻了个白眼：“青夏也是你的学生，干嘛说的这么难听！”
　　“那你们找了吗？”
　　“找了，阿伟不接招，青夏现在老缠着他，没用。”
　　苏烬掏出烟，犹豫了一下又收回去。
　　“想抽就抽吧，不用管我。”
　　“没事。”重新将烟揣回兜里，苏烬道，“阿伟的事，之后我回去劝他。”
　　站在学校楼门口，零零散散的人在忙碌着什么。
　　还有一批学生在操场远处做着战斗训练。
　　空气中草腥味浓重，两人并肩而望，一时都没有说话。
　　“你看起来心情好像不太好....”姜珂低声问道。
　　“有么？”
　　“有，是出什么事了么？”
　　“没事，刚出差回来，比较累...你也知道，我到处乱跑的。”
　　姜珂晃了晃下方紧握的手，抬头看向苏烬，微笑道：“那去校长室坐坐吧，老师肯定也想你了，我去你弄点吃的。”
　　“好啊。”
　　....
　　站在校长室门口。
　　两人一左一右，姜珂抿着嘴手放在门把手上，看向苏烬。
　　苏烬嘴角带笑，点了点头。
　　“老师，你猜猜谁来了？”姜珂打开门率先走了进去。
　　办公桌后张观海戴着眼镜，刻着卡牌。
　　“谁来了？”
　　“你抬头看看。”
　　张观海抬眸，手一抖，手中卡牌咔的一下碎成八块。
　　老脸不可抑制的抽动了起来，一把撑起身，两眼放光盯着苏烬：“苏老师...小苏！你回来了！？”
　　“校长。”苏烬抬手打了个招呼。
　　“嗨呀！！！”张观海脸上褶子顿开，绕过办公桌上前一把抱住苏烬，上下不住的摸索着。
　　“哎呀！你去哪了！去哪了呀！大伙儿都以为你死了，小珂说你没死，又不告诉我们你去了哪。”
　　“你这衣服...怎么这么干净啊？啊？你走后又有人说你是外星人的...你不是真外星人吧，外星舰队来救我们了么？大伙儿看见你得高兴坏了，你坐你坐...”
　　老头情绪激动，口里含混不清，扯着苏烬说话，东一榔头西一棒子。
　　说着说着，眼圈却慢慢红了。
　　姜珂见状轻巧离开房间，带上房门。
　　“冷静一下校长。”苏烬拍着他手背安抚，看向桌面道，“你在制卡么？”
　　“嗯...”张观海不好意思的拢了拢桌上的白卡，手上缠着纱布渗出丝丝血迹，“前段时间外出受了点伤，我暂时也没什么用处。外面有些区域毒瘴严重，我刻一些卡牌他们也省些力气。小苏，给我讲讲你的...”
　　苏烬拿起白卡，打断他道:“这是三星的卡牌吧？”
　　“是，气流重构，对祛瘴作用很好...也能挡一些花粉，消耗是比较大的。”
　　苏烬点点头，拿起已经刻好的卡牌纹样查看，气流重构他听过，但是没见过...只知道在以前是实用性很差的一种卡。
　　张观海本想追问，但见他凝眸沉思的样子，一时也闭了口。
　　十分钟后，姜珂返回，手上端着托盘。
　　盘中茶壶冒着水气，还有两碟算不上精致的小点心。
　　刚将托盘放在桌上，苏烬忽然动了。
　　桌上一摞三十张白卡，顺手拿起朝着空中一扬。
　　眨眼间，桌面上的制卡刀被抄走。
　　战纹激发！苏烬起手，手影如同闪电在悬浮半空的牌面上一一划过。
　　好似刮了一阵迅风，紧跟着传来砰的一声。
　　三十张刻好的卡牌成摞被苏烬拍在桌上，制卡刀轻轻放在一旁。
　　苏烬收手，十指交叠看向张观海：“好久没做这种事了，替你省点麻烦。”
　　张观海目瞪口呆，缓过神斜眸扫了一眼一脸崇拜的姜珂，又看向苏烬。
　　这年轻人....三星卡牌而已，酝酿半天搁这等着呢，看来还跟以前一样。
　　“来来来，尝尝，小珂做的点心。”张观海拿了块饼干递到苏烬面前，“厉害了苏老师！你比以前厉害多了，现在能给我讲讲你的事了吧？”
　　“行，那我就给你讲讲，另外我把这次要来的事也告诉你，等一下我去找阿伟的时候你把人记得叫齐。我这次来找你们，是正正经经的大事。”
　　....
　　五十分钟后，留下默默消化巨量信息的姜珂和张观海，苏烬推门而出。
　　下楼，沿着走廊路过三间教室。
　　停在了廖伟的门前。
　　门虽然关着，但是他的这间专门的修炼室是教室改的。
　　前后房门都带着窗，从外向内看一目了然。
　　房中，廖伟眉头拧着，双目紧闭。
　　上身打着赤膊，疤痕凌乱，双脚扎马，沉稳有力。
　　汗珠顺着肌肉一道道流到腰间，裤边已经被汗水湿透。
　　关键是双手，双手同持一张纹路繁复的卡牌。
　　表面泛光，应该是练习高级卡牌的源素感知和流动。
　　观察了几眼，苏烬推门而入，走到廖伟身边，低声道。
　　“阿伟，又在修炼哦，休息一下好不好？老师带你去打电动。”
　　—————————
　　（感谢大家一路支持，一路陪伴。
　　新的一年，愿大家平安顺遂，所求皆有回应。
　　明年继续并肩往前，新年快乐第912章你已经得到老师真传
　　一道劲风迎面打来！
　　苏烬抬掌接住，感受到传至掌心的拳风迅捷有力不由得会心一笑。
　　拳锋皮肤刚接触掌心，便已收回。
　　廖伟睁眼回头，面带怒色。
　　静修苦修之中，最忌讳人打扰。
　　高压之下，除了几个惹人厌的神经病，少有人会用这种语气说话，而且还是凑到自己身边。
　　可等看清眼前人面孔，眸光又快速失神。
　　目光在苏烬身上，扫了两个来回，廖伟嘴唇颤抖，试探着问道：“老师？”
　　苏烬微笑点头。
　　“长大了，阿伟...老师回来了。”
　　短暂的迟滞了片刻，廖伟猛地上前，一把拥住苏烬。
　　“老师...真是你...你回来了！？”紧紧抱了一下，廖伟伸出双臂箍住苏烬肩膀，抬眼看着他。
　　苏烬伸手轻轻将他推开。
　　左右看了看，从墙边扯来两条凳子，放在客厅中央。
　　“坐吧，咱们好好聊一聊。”
　　“好...好...”廖伟用力抹了把脸，犹自没有回神。
　　坐到椅子上才道：“老师，你消失的突然，现在回来的也突然，这段时间你....”
　　“我回来已经有一段时间，我去见了姜老师。”苏烬道，“学校现在的情况她都跟我说了。”
　　“关于我的事后面我会给你讲，我想听听你，你过得怎么样？”
　　“我过得怎么样...还好吧。”廖伟想了想，起身走到屋角，从柜子中抽出一本笔记，回身递给苏烬，“老师，我写了日记，发生了什么...都在这里。”
　　苏烬接过日记翻看。
　　看时间，应该是末日爆发后第十天开始记录的日记。
　　上面横平竖直画满了表格，格子内填满了训练相关的任务打卡。
　　其他信息都是呈条目列举。
　　训练、学习、卡牌心得占据三成，外出战斗、环境记录占据五成，剩下两成则是校区内大小事。
　　阳光斜射，二人对坐。
　　静默的教室内，廖伟打量着苏烬，苏烬则是认真翻看着笔记。
　　一本笔记翻至过半，苏烬重新将其合好，认真看向对方。
　　“这应该算不上什么日记。”
　　“我能记的都记在里面了。”廖伟道。
　　“你的心情呢？”
　　“那些都是没用的东西。”
　　“怎么能是没用？老师很关心你的心情，不但是我，还有校长和你姜老师...看的见的东西很重要，但有时候看不见的东西更重要，你要学会调整自己，不是为了任何人，只是为你自己。”
　　苏烬交换回笔记，想了一下道：“很多问题我会给你答案，你也别急着问...先告诉我，你生活的怎么样？交女朋友了？”
　　“女朋友...”廖伟苦笑，“我没有那个想法了，老师。”
　　“怎么会呢？男人到什么时候都应该有那种想法，这是生命力的表现。”苏烬淡笑道，“不是没有，是你在压制，我听姜老师说了，花青夏在追你...怎么，不喜欢了？”
　　“老师，我们能不能不谈这...”
　　“要谈，相比锻炼，我觉得这更有意义。”
　　廖伟舒了口气：“是...青夏是跟我聊过，但是没有那些想法了...不只是她，学校很多女生都私下找过我，我真的被搞得很烦。”
　　“以前这些女生，我在她们面前都不拿正眼看我，现在一个个往我身边凑...吵死了，我现在听到女人吵闹就不爽。”
　　苏烬掏出烟叼在口中，拿着烟盒朝廖伟递了递。
　　廖伟摆手拒绝。
　　烟雾缭绕下，苏烬两指夹烟：“恭喜你，得到老师的真传了，这不是你以前想要的生活么？”
　　“我并不想要这样的生活，我现在只想怎么拒绝这些人，怎么让她们离我远点...但是学校就这么大，低头不见抬头见...”廖伟拧着眉头低声诉说。
　　苏烬竖一根手指，示意廖伟停下。
　　吸了一口烟，侧望窗口，苏烬淡淡道：“我还是那句话，这不是环境的问题，是你的心态问题。”
　　“老师，那你有没有办法...”
　　简单想了一下，苏烬又道：“老师给你讲个故事吧。”
　　廖伟颔首。
　　“你知道，为什么举办各种赛事，像是什么运动会之类都会准备大量计生用品么？”
　　廖伟摇头。
　　“因为这种高荷尔蒙环境最容易发生关系，全世界最年轻，身体状态最巅峰的一群人，处在紧张环境，有那么多的压力和情绪释放，如果不发生关系，那才是反人性，这也是出轨的绝佳环境。”
　　“现在的环境比比赛更极限，看看你现在，要身材有身材，要实力有实力，要地位有地位...不吸引女性是不可能的。”
　　“你之所以不理解，感觉困惑，甚至还为自己吸引异性而感到恐慌，那是因为你的屌丝大脑还没褪干净。”
　　“老师对你的问题感同身受，这是大自然的规律，不要想去对抗规律，否则除了内耗别无他用。”
　　廖伟低下头，默然看向地面，一时失语，停了一阵才发出询问。
　　“老师，那你怎么解决问题的？”
　　“你还没有觉悟。”苏烬缓缓道，“我不需要解决，我可以消化，但你不一样...你比老师的道行还差得远。”
　　“所以我建议你别想着远抵抗离，先体验吧...找个女朋友。”
　　“老师，我真不想在这方面浪费时间...”
　　“要学会劳逸结合，一味的苦练未必是好事。”苏烬伸手拍了拍对方肩膀，“我不多劝你，还有什么问题跟我说了吧，老师这次回来，是为你解决大麻烦的。”
　　“当然，既然我回来了，小麻烦也会给你解决。”
　　廖伟抬头，苦涩道：“其实...也没什么问题...学校里很多人视我为救世主，我不知道该怎么应对。”
　　“相比在学校，我其实更愿意在外面跟那些植物战斗，我接受不了他们的眼神，也不是所有人都接受我。”
　　“学校里有内斗...一部分人总是...”
　　廖伟靠向椅背，目光隐隐透出些哀伤：“即便到了这个环境，人和人之间还在互相算计，有那么多勾心斗角...我是真的不明白他们心里怎么想。”
　　“校长、姜老师都在协调，但是那些人总是阴阳怪气的，说一些不着调的屁话，偏偏还有一群人附和他们..第913章苏老师课堂
　　苏烬眯着眼叼烟，听着廖伟讲述，对方表情愈发苦恼。
　　直到一支烟抽完，苏烬两指一捻，烟头掉落在地踩灭。
　　“可以了，就说这些吧。”
　　廖伟停止诉说，望向苏烬。
　　苏烬起身踱到窗口，看向一片翠绿海洋。
　　“你这边的情况，我大体已经了解了，你的问题老师也明白...不过这种问题，不是你现在能解决的，你现在要学会的是接受消化。”
　　“阿伟，你还是太天真，总觉得这个世界很多事会顺理成章，但现实往往不会跟你想的一样。”
　　廖伟侧目，看向苏烬背影。
　　“学校里的人在面临生死威胁的时候，团结是很正常的，但是威胁被隔离之后，内部同样会陷入博弈。战争，灾荒、监狱已经无数次验证过这个道理。”
　　“世界崩溃从来不会让人变得更纯粹，只是阶级的竞争转向生存资源竞争，越恐惧的人，就越擅长内斗。”
　　“你要明白你的身份，你是学校的象征，是战斗英雄，但同时你也是个政治外行。你逃不出被利用、道德绑架和争夺归属权，每个派系都想拉拢你，但当你无法拉拢，他们就会造谣、阴阳怪气、削弱你的声望。”
　　“往往越不敢出去拼命的人，越喜欢在规则里厮杀，对这种人而言怪物是外敌，权力才是内部真正的战场。”
　　“纵使薛泰斗、校长、还有姜老师他们站在你身后，以你为核心的势力无人能撼动，但反对派在权力本能驱使下也会这么做，只是他们会把握尺度。”
　　说着，苏烬转身走回座位，定定望向廖伟。
　　“老师也算是颇有一些经历，混了这么久学会了一件事，就是每一个环境，都有自己的游戏规则。”
　　“无论明也好暗也好，第一步要把它学会，第二步在这个环境里找出适合自己的条件，学会怎么在环境中生存。”
　　“我说到这，想必你也能明白自己的缺陷。一味地追求实力，以为自己武力增长就可以了，但实际上你完全忽视了结构对你的制约。”
　　“把个人力量视为解决问题的核心，那就证明你还没有摆脱屌丝思维，有时候...结构更重要，现实有形结构，人心无形结构，都是力量的杠杆。”
　　苏烬落座，双手交叉看向廖伟。
　　廖伟重新低下头，默默思索。
　　良久抬头询问：“老师，有没有具体一点的办法。”
　　苏烬靠后，手搭椅背，目光扫过廖伟仍旧紧绷的面孔，突然轻笑出声。
　　“老师再给你讲个故事吧。”
　　“老师请讲。”
　　“我小的时候生活在农村，老师我这个人跟那种环境格格不入，你也看得出来，所以我很讨厌农村的环境。”苏烬边想边道，“我时常在那种环境感觉矛盾不已。”
　　“有时候村里人的热情，那种互助触动人心，但有时候他们表现的那种市侩见不得别人好又令人心生厌恶。”
　　“同一类群体，怎么会表现出如此矛盾的特质？在我没走进社会之前我从未理解，只是把这些简单归为劣根。”
　　“可后来我步入社会渐渐理解，农村是熟人高度依赖，资源稀缺的环境，内部情谊团结和外部激烈竞争这两者并不矛盾，尤其人口流动，村中某些人生活超出平均，这就打破了村子的平衡和层级秩序，而人的思维和习惯又是有惯性的，所以才会触发这种现象。”
　　“如果让城里的人进入同样的环境，他们一定会出现同样的表现...归根结底，这不是农村的问题，而是人的问题。”
　　廖伟蹙眉微微摇头：“不见得...”
　　“我举个例子你就明白了。”苏烬欠了欠身，“既怕兄弟过得苦，又怕兄弟过得好，人类内心中普遍存在这种矛盾。”
　　“每个人都是一个不精准的微型社会，冲动、理性、道德、利益...无时无刻不在你内心博弈。”
　　“学会理解自己，有时候也就学会理解别人...情绪只是信号，放弃用标签思考，你就不会被戾气腐蚀内心。”
　　阳光渐渐西斜。
　　窗外的绿野拉出一片阴影，教室里只剩下风吹树叶的沙沙声。
　　“阿伟，你情绪还是太重，是时候多理解自己体谅自己。”苏烬伸手拍了拍廖伟的肩膀，“老师也不给你开思想课了，聊点闲天，不用那么实际的。”
　　廖伟轻捻着鼻头，沉默着。
　　“你知道老师我最近去哪了么？”
　　“去哪？”
　　“去另一个世界拍电影，原始世界，这你受得了么？”
　　廖伟挤出一丝笑容：“真的假的？”
　　“那能有假？老师我从零开始，亲自导演，全城配合....”
　　....
　　气氛逐渐轻松。
　　廖伟慢慢说起一些零碎的小事。
　　从第一次出战野外，第一次带队，第一次受伤...
　　苏烬听着，不时点头，偶尔插一句调侃。
　　说着说着，两人都笑了。
　　直到窗外天色开始泛橙。
　　光线落在廖伟脸上，笑意慢慢淡下来，脸上久违的宁静夹杂一丝忧伤。
　　苏烬站起身，拍了拍裤腿。
　　“聊够了，情绪缓过来了，接下来该干正事了。”
　　廖伟下意识抬头：“做什么？”
　　苏烬走向门口：“先把学校的问题解决，然后跟校长他们开个会，带你办大事！”
　　就在苏烬伸手推门的瞬间，廖伟低哑的声音在背后响起。
　　“老师...刚才说以前...我家...”
　　苏烬手搭在门把手上，一动不动。
　　“你之前跟我说过，送我父母去安全的地方....”背后，廖伟语速渐缓，“我想等这些事都结束了....去找他们...”
　　苏烬嘴唇动了动，按下门把手。
　　“你说了算第914章苏老师整顿校园
　　推门重返校长室。
　　张观海已经不在，只有姜珂在屋内，整理着柜子上的一些文件。
　　见苏烬返回，身后还跟着廖伟，柔柔一笑：“你们聊好了？”
　　“嗯，校长呢？”苏烬问。
　　“老师他去外面让行动队的人返回学校，然后把重要人物叫到一起，然后咱们见一面。”姜珂想了一下，道：“应该很快就能回来了，你们坐一下吧。”
　　“不用坐了，你给我把学校里闹事闹得最狠，不听指挥的几个头目给我找出来，我处理一下。”
　　姜珂心一提：“你打算怎么处理？那些人虽然一直破坏团结，但是大错误没犯过...”
　　“犯没犯错他们说了不算，等我审判完再说，你给讲讲带我看点资料...然后把人给我叫到操场上。”
　　犹豫了一下，姜珂点头：“那你先跟我来吧。”
　　.....
　　半个小时后。
　　天色已经暗淡下来。
　　操场上七个人站在姜珂周围。
　　远处在操场训练的学生，还有校舍里的人纷纷隔着窗口探头查看。
　　校门口，张观海领着一群人正走进校区。
　　一见操场这边有异常，也移步走了过来。
　　“姜老师，这个时间找我们过来干什么？有事在楼里开会不好么？”杜承业问道，一双细长的眉眼扫过姜珂全身上下。
　　另有几人目光不经意的从姜珂身上扫过，转头又看向张观海。
　　“你们先等一等。”姜珂面无表情，“有事要跟大家商量，关于校区内，现在人事上要做出一些调整。”
　　“调整，这个时候调整？我的伤还没好，如果...”
　　“你先不要急，我只负责通知，具体的情况我也不清楚，等一下就知道了。”
　　听到姜珂放话，其他人也不再多问。
　　张观海上前，不等开口，薛哲圣从他背后走来，急切问道：“苏老师回来了？人呢？他干嘛呢？”
　　“嗯...他在检查学校里面看档案，还说弄什么翻译...我没太听懂。”姜珂简单解释了一下，继续道，“他让我们在这里先集合，说很快过来。”
　　“好，那就先等等！”薛哲圣提起精神，回头朝着其他人示意等待。
　　....
　　十分钟后。
　　操场上众人同时移动目光集中向教学楼出口。
　　一袭黑色西装，身形挺拔的男人。
　　双手插兜，从楼门口淡定走出，嘴角叼着烟。
　　步伐不紧不慢，正朝着人群围聚处走来。
　　“啊！！！！！”
　　一声尖叫从楼上窗口响起。
　　“苏老师！！！！是苏老师！！他没死啊！！！”
　　一声呼喊好似触发了警报，整片教学楼窗口窥探的学生同时发出尖叫。
　　整片楼都跟着响了起来。
　　苏烬回眸看向楼上，带着笑意朝楼上挥了挥手，心中一阵满足。
　　可爱，还是学生可爱。
　　“啊！！！”一阵更狂暴的呼喊声此起彼伏。
　　苏烬继续走向操场，没走两步，一道身影已经从教学楼内冲出。
　　花青夏张开双臂，迈开双腿朝他奔跑而来。
　　“豪哥~豪哥~！！苏老师！”
　　苏烬伸手，食指抵在了花青夏脑门。
　　“豪哥，你干嘛呀，你知不知道大家都想你呢，你去哪了？”花青夏嘟嘴道。
　　苏烬面色微沉，旋即撑起笑容，收起手。
　　靠近花青夏，五指扣住她头顶，低声道：“职业病犯了是吧？这么多人别逼我扇你！”
　　“你干嘛呀豪哥，多久没见了，你这么对我...你去哪了？”花青夏摆出一副委屈表情，旋即抽了抽鼻子，“豪哥...你好香。”
　　“...你他妈几天没洗头了？”
　　“啊——！！！”楼上尖叫继续，“苏老师太苏了。”
　　苏烬笑着朝楼上挥了挥手，赶忙在花青夏肩头擦干净手上头油。
　　手刚擦干净，更多学生从其他方向跑来，源源不断涌向楼门口，围住苏烬陷入欢呼。
　　“苏老师！苏老师！！”“老师你去哪了？怎么消失这么久？”
　　\o/\o/\o/\o/\o/\o/
　　\o/\o/苏老师\o/\o/
　　\o/\o/\o/\o/\o/\o/
　　“好好好，大家冷静，之后大家见面机会多的是！”苏烬举起双手下压，“我现在需要你们配合我，所有学生回到楼里去大会议厅还有旁边的房间集合，后续会给你们安排重要事项通知。”
　　“我现在要跟校长谈话，很重要的事，所有人不许偷听，不许偷看，一切要保密...否则弄不好要出人命！”
　　“现在所有人，听我的命令！回楼！”
　　一声令下，学生成群结队返回楼内。
　　只有花青夏扯着苏烬的手，脸上带着笑容：“苏老师...”
　　苏烬眯眼：“你这一会儿豪哥一会儿苏老师的，到底干什么？我告诉你，别有什么非分之想！”
　　“我想跟你说阿伟的事...那之后再说吧，苏老师，我是真想你了。”花青夏说着抹了把眼泪，“我先走了。”
　　“去吧。”
　　学生群体退场，楼上窗户也都一一关上。
　　苏烬双手插兜继续走向操场。
　　操场中央以薛哲圣为首，一众外出战斗的人员，疲惫的脸上带着喜色也纷纷将目光投向苏烬。
　　剩下没亲自接触过苏烬的人，也都在电视上见过，表现各不相同，大多数人明显情绪激动。
　　走到人群中，众人正准备上前问话，苏烬抬手打断。
　　“很久没见大家了，知道你们想叙旧，但是等一下再说。”
　　“我不在的这段时间，咱们学校又添了不少得力干将，也不好冷落新朋友，我先认识一下。”
　　闻言薛哲圣等人后退了几步。
　　姜珂连忙上前引领介绍。
　　“这位是杜承业，是你走后一个月，加入我们学校的，原本负责大型仓库管理，加入学校之后为我们负责一部分调集物资的工作....”
　　“豪哥，您好！”杜承业握住苏烬的双手不住的摇动，兴奋道，“当初我在电视上就见过您！如果不是您...”
　　“好好好，应该的。”苏烬笑着颔首回应，跟着姜珂继续向下走。
　　这几个人的情况，已经提前从姜珂那里得知。
　　算是很典型了，负责后勤的比例较大，还有受伤转后勤，有的也负责情报流转。
　　拉拢小团体、劫持执行权、曲解规章制度、信息筛选模糊信息、引导情绪、放大责任...
　　就这种人拉起团体，对组织隐形破坏极强。
　　决策传导变慢、信息失真、资源错配、优秀个体被消耗，看姜珂他们的反馈现在已经出现这种迹象。
　　小团体已经组成又会走关系，高压环境，人员组成复杂，外加学生群体占据主流，不好拔除。
　　看来是末日环境加速了权力异化。
　　七个人介绍完，苏烬笑容越发灿烂：“好好好，个个都是人才，看来咱们这个求生营地越来越稳固了。”
　　“下面我想请大家配合我办一件事，从杜兄这开始排成一排。”
　　“为什么？”杜承业问道。
　　“你们马上知道，有惊喜....好！大家排的很好，挺胸抬头...第二位，麻烦把脚踮起来跟大家齐平。”
　　张观海、薛哲圣、姜珂等人站在外围不解的注视着。
　　苏烬踱步到队伍侧方，大拇指缓缓摩挲着戒指。
　　“现在听我口令，立正！稍息！向右看~~齐！”
　　砰！
　　一声枪响，七尸倒第915章胜德学院之王
　　七具尸体倒在地上，太阳穴同时被开了两个洞。
　　脑浆混着鲜血不断汩汩流出。
　　周围一群人脸上覆上一层阴影。
　　都是见多识广，见惯生死的人，可看到这一幕仍旧不免胆寒。
　　团队内部多有矛盾，但是同处灾难环境，矛盾也尽量压制避免减员，见血这还是第一次。
　　廖伟站在人群后，审视现场，满心困惑。
　　张观海上前：“苏老师你...”
　　“校长。”苏烬淡淡开口，“各位，我虽然回学校的时间短，但是事情我已经听说了。”
　　“有人在搞小团体，拉低整体的效率，我知道你们心善，不忍心对自己人下手。”
　　“但这是末日，末日就要有末日的样子，我给你们准备庇护所，不是让你们的思维活在文明社会！”
　　“在场的还有相当多的人是事后加入学校，包括认识我的人，我可以明明白白告诉你们，今天这七只害群之马，只是我给你们一个警告。”
　　“如果再有人不听指挥，搞小团体，内斗内耗我不会放过他！”苏烬环视四周，最后定在了廖伟身上。
　　对着廖伟摆了摆手。
　　廖伟拨开人群越众而出，余光一直停留在地面的尸体上。
　　苏烬揽过他肩膀，笑吟吟道：“刚才老师给你上了一课，让你学会规则，现在老师再给你上一课...学会规则的第一条，就是认清谁是游戏的裁判。”
　　“老师能用的办法，你不能用。你也别给自己加包袱，太拿自己当回事。”
　　“老师不在，你是救世主，老师在这，你就给我好好休息，听明白了吗？！”
　　廖伟抹了一把额头细汗：“我明白了老师。”
　　“嗯。”苏烬再度环看四周，仍旧是鸦雀无声。
　　“各位！我这次回来是给大家带回来一个天大的好消息，实话给你们说了吧，我不是这个世界的人，这次我来是帮你们联系盟友。”
　　“现在有另一个世界技术强大，可以给你们提供资源，你们双方世界要相互扶持帮助！”
　　“而阿伟就是我选择的代言人，接下来我要带他还有带一些咱们学校重要的人物跟另一个世界交流，后续你们有什么疑惑，自己内部沟通消化，下面被我点到名字的人请站出来。”
　　“薛泰斗、校长、小珂....”苏烬一一点名，被点到名字的人一一从人群中走出。
　　很快，以廖伟为中心，一个十人团队已经成型。
　　苏烬拿出教学楼内制作好的翻译器，一一分发。
　　“这是翻译器，你们随身佩戴好，等一下跟我走后，你们不要乱动，听另一头指挥，能不能明白？！”
　　“明白！”
　　全员佩戴翻译器完毕。
　　苏烬安排其余人手列队在另一侧观看，当着人群的面抓住廖伟的手。
　　“阿伟，连通异界的能力已经交给你...高兴么？用心感受。”
　　廖伟抬头看向苏烬，那双消沉又暗藏着愤怒的眸光中，此刻终于恢复了几分少年色彩。
　　“老师...我...我感受到了！！”
　　“那还等什么？穿越吧！”
　　光门骤然展开，惊呼声此起彼伏。
　　散射的光芒映照在一个个迷惑、震惊、稍带恐慌的瞳孔中。
　　最终在众人注视，苏烬带领下，十个人的团队走进光门中，只留下原地纷纷议论。
　　...
　　“晚上好各位，欢迎来到极环城。”方天阔站在‘接待大厅’中央，双手握在胸前，“请大家暂时不要乱动，配合我们例行的检查，之后会安排人带领大家介绍参观本地。”
　　消毒棚内，廖伟为首的十人压抑着内心的惊涛骇浪，余光锁定苏烬，配合消毒。
　　苏烬则是快步走到方天阔面前，手一挥取出从胜德学院内拿到的一些档案，还有教科书等等。
　　学校内档案是有备份的，而且内容相当丰富。
　　植物、环境、药物、战斗卡牌应用、具体事件...这些东西足够极环城跟他们顺利接洽建立合作。
　　方天阔唤来机器人取走资料，看了看还在消毒的几个人，目光停留在姜珂身上。
　　低声问道：“如果我没看错...”
　　“是。”
　　“好，后续我帮你将她的翻译器接入系统，让AI协调。”
　　“那个文彦和青黛那边，俩人现在什么情况？”
　　“都快处成兄妹了，杜文彦以为符青黛是你妹妹...毕竟他显示性别是男性。”
　　“咳咳...那这边你处理吧，等会我跟他们交代一下，就先回去了，还有下一个世界要帮你们连接。”
　　“好。”
　　走到消毒棚旁边，苏烬道：“各位，这个世界很精彩而且你们还会见到其他世界，需要补课的内容很多，你们多跟着这边的人学一学。”
　　“但是第一次不要耽误太长时间，学校里的秩序还需要你们稳定一下。”
　　“我还有其他要事要办，就暂时离开，咱们以后会再见面的。”
　　消毒棚内的众人心头杂念一时消退了大半，不舍得看向苏烬。
　　薛哲圣道：“苏老师，这么久没回来，大家还没好好聊一聊。”
　　“前辈。”苏烬微笑回应，“说实话我很想跟你们多相处一段时间，但现实很严峻...以后，以后我们会有很多时间。”
　　“嗯。”薛哲圣点头。
　　苏烬同姜珂、廖伟、张观海等人一一对视，转身消失在大厅。
　　.....
　　归衡台上又一条光路连通，苏烬心头松了一块。
　　身后管家道：“怎么样，有没有什么麻烦？”
　　“还可以，出了点小乱子，不过都在正常情况中。”苏烬转身走回办公桌，“等一下再打通一例，这边事情就了了。”
　　“嗯，不用那么急。”管家扬了扬手机，“雷东还有你那帮小员工回你老家了，问你什么时候到。”
　　“嗯.....”苏烬一时语塞。
　　“我帮你回了，要不你先休息一下吧，活动活动筋骨。”管家伸手指向训练室，“你上次任务学到了什么新能力么？”
　　“学到了，战纹。”苏烬脱掉上衣，背后战纹浮现。
　　管家端详了一阵，认真颔首：“不错的能力。”
　　“是，可以控制透支，我其实想晚点问你的...如果我在办公室长期保持这种透支能力，配合上薪火印记是不是能持续不断的提升我的实力第916章公司赠礼，全维度升级！
　　“想的不错，但不会有那种好事。”管家道，“你如果处在静态透支，我想甚至不会出现提升，实战永远是必要的，公司不会允许你躺着变强。”
　　“根据我的推测，这种力量体系配合现在无限愈合的环境，你会有增长提速，但提速增长的部分不会有太多，用不了多久你就会恢复常态进步。”
　　“增长不会有太多...”苏烬拧眉，“你说的不太多是什么标准？公司标准，还是一般标准？”
　　“当然公司标准，我对你说的一切都是公司标准，怎么能用一般标准衡量你呢？”
　　“那换成一般标准呢？你觉得能有多大进步？”
　　管家沉默，斜望天花板，陷入沉思。
　　良久才道：“可能比你现在的实力翻倍...我不太确定，变量很复杂。”
　　“不过你也没必要在乎这些，你的能力能掌握各种力量体系，虽然跟前两代薪火不一样，但是有一点是一样的，正常的战力评估完全不适用于你。”
　　“基础战力提升对你来说只有快慢没有瓶颈，你还是把精力放在战法上性价比最高。”
　　“嗯...走着看吧。”
　　“怎么样，要不要打一场。”管家伸掌指向训练室，“打一场，发泄发泄，心里就痛快了。”
　　“行吧，也不耽误什么功夫...上次任务就没正经跟人打过，临走还是割草打的都是杂兵。”苏烬边说边向训练室走去。
　　“割草没什么意义，对你来说不会有太大长进，你要做的是不断挑战强敌。”
　　管家在后跟随，走到门前侧步握住了门把手，对着苏烬微微一笑。
　　“我在废品库找到一些材料，现在训练室升级了，除了重力上限提升，里面还会出现地形干扰，慢慢享受吧。”
　　话毕，他一把拉开大门。
　　原本一片平坦空旷的训练室，地面波浪起伏，宛如水银流动。
　　苏烬暗暗咽了口唾沫，迈步向内。
　　脚尖跨过门槛的那一刻，右脚极速落下，砰的一声重重砸在地板上。
　　.....
　　“呃啊——！！！”
　　伴随门内一声惨叫，管家视线脱离表盘快速拉开门。
　　半具光溜溜的身体瘫倒在门外。
　　向下看去，裤子已经基本快被打没了。
　　苏烬艰难蠕动，爬出房间，口里狂喘着粗气。
　　“我草....这次是不是时间增加了，我怎么感觉比以前时间长...”
　　“是的，时间确实增加了，现在训练时间已经延长到了十秒，你在里面已经过去十天。”管家波澜不惊道，“怎么样？新的训练室加上战纹，单次训练应该能给你很大提升，这次赢了么？”
　　“呃，感受很明显...提升确实大...基本赢了。”
　　力量极速回流体内，但精神上的巨大压迫感一时难以散失，苏烬咬咬牙撑起身。
　　就在刚撑起半身，右手手背一热。
　　薪火长刀从戒指中飞出融入地板消失不见，戒指也快速从指尖脱落。
　　眼前景物扭曲了一秒，面具也掉在了地上，融入地面无影无形。
　　苏烬快速起身，接过管家刚拿来的毛巾缠在腰上，诧异万分道：“哎！你看见了么？”
　　“看见什么了？”管家问道。
　　“我的装备全都掉了，掉进地下了，这什么情况！”
　　管家闻言笑了下：“那我知道了，这是好事...说明你实力突破阈值，中枢在给你的武器解限。”
　　“下次任务肯定会给你送回来的，应该会有惊喜...而且按理说你的印记也该升级了才对。”
　　苏烬抬起手背，心念暗转....怔愣了一阵，一口气才缓缓从胸口泄出。
　　管家问到：“怎么样，有什么变化么？”
　　“变了，确实变了...我没想到。”苏烬唇角抖动了两下，终于还是翘起，“我现在能同时运转两种力量体系。”
　　一直以来他都以为自己只能运转一种力量体系。
　　这能力已经极为强悍了，毕竟所有切换只是动动想法无缝切换，感受不到任何负担。
　　可没想到现在竟然能同时运转两种力量体系。
　　此时此刻，元息和内劲正在经脉内并行奔流，汹涌不息。
　　“嗯，那就对了，这很正常，说明你的身体能承受了，以后再强应该还会增加。”管家解释道，“如果没猜错，你的极限状态没有变化吧？”
　　苏烬展开双手，一手运行内劲，一手运转元息。
　　“嗯，总量没有变化，但是可以并行了...可以构建的战术复杂度提升了太多。”
　　自己力量的输出总上限还是单一力量体系的上限，但是并行两种力量体系可以动态调节，灵活性暴涨。
　　“恭喜你啊。”管家笑眯眯道。
　　苏烬放下手转回常态，侧目苦笑道：“好事确实是好事，但我怎么没有那种...神功大成实力暴涨的快感呢？公司就不能让我同时把两种力量体系全部拉满么？”
　　“一切都取决于你自己的真实状态，如果有外力能让你同时用巅峰状态掌握两种力量体系，唯一的可能就是你的身体被撑爆。”
　　“放弃那些无聊的幻想吧，现在一般的力量评估已经不适用于你，有了薪火能力加持，你每学习一种力量体系，战术组合空间都能指数增长。”
　　“对你来说，战力提升是认知升级，一个人认知升级怎么会有快感呢？”
　　苏烬哼笑一声：“我什么时候可以不用动脑子？”
　　“放弃吧，你这样的贵族注定要优雅战斗，用智慧博弈，用艺术展现，那种没有头脑的数值碾压只能算是山村野夫斗殴。”
　　苏烬手抚胸口，欣慰不已：“你这么说我就明白了。”
　　管家视线下移：“你毛巾掉了。”
　　苏烬下蹲，捡起毛巾，挡住：“帮我再找一套衣服，准备出发了。”
　　“好。”管家回身去取衣，边走边道，“你这次提升可喜可贺，不过我觉得等你那三件专属神器回来，可能会有很大惊喜第917章954归来！
　　夕阳沉入远处群山，天际渲染成一片金橘色。
　　独栋别墅坐落在半山腰，阳光自落地窗斜射而入，洒在地板上。
　　庭院外层层安保隐没在景观绿植与起伏地形之中，远处停机坪上还摆放着一架武装直升机。
　　屋内一片寂静。
　　只有墙角的壁炉低燃着火苗，发出细碎轻响。
　　宋天豪坐在书房与客厅之间的开放办公区，卷起半截袖子，指尖在屏幕上缓慢滑动。
　　脚步声从厨房方向传来，宋天豪头也不抬继续滑动着屏幕。
　　柳安澜端着托盘走出来，穿着一件柔软的居家针织衫，头发松松挽着，几缕碎发垂在颈侧。
　　托盘里放着点心跟茶水。
　　“歇一会儿吧，天豪。”
　　茶杯轻轻放在桌边，柳安澜声音温软。
　　宋天豪抬头目光落在她脸上，原本紧绷的神色，展露出笑容。
　　“什么时候回来的？”
　　“刚回不久。”她笑了笑，“孩子送到妈那看着了。”
　　宋天豪伸手将她拉近，扣上桌面平板，拍了拍身侧的椅子。
　　茶香在两人之间慢慢散开。
　　宋天豪端起茶杯喝了一口，低声道：“安澜，要不就把咱家的事跟孩子和妈说了吧...我总错不开身，你又总是两头跑，这样不太好。”
　　柳安澜摇了摇头：“别了吧，虽然不知道你具体干嘛，但既然是国家机密还是没必要跟他们讲。”
　　宋天豪失笑，而后笑容收敛：“因为我...把公司关了，委屈你了。”
　　“有什么好委屈的，你比我有本事，我心里高兴。”柳安澜语气轻快，扯了个懒腰，腰一软斜靠在宋天豪肩头，“我能受什么委屈，家里什么都不缺了，等孩子升学要换环境再把他接过来吧。”
　　“也好，我也不想让他折腾。”
　　“啊...感觉跟做梦一样，不像是真的，咱们俩生活怎么突然变成这样了。”
　　两人沉默了一会儿，窗外最后一抹夕阳慢慢褪去。
　　宋天豪忽然握住她的手。
　　“最近适应得还好吗？”
　　“嗯...怎么说呢？”
　　柳安澜眸光浮动。
　　自从宋天豪回来，生活大变...接触的人越来越复杂。
　　具体情况至今她也不了解，但是总归不是坏事，一切都是有求必应。
　　这栋别墅、安保、出行限制、转头远离过去那种自由忙碌的商业生活。
　　她想了想，轻声说：“你说有人暗中在保护我...一开始肯定不习惯。”
　　“现在呢？”
　　“现在....”她偏头看他，展颜一笑“现在觉得也挺好的，反正你说的那些人我一次也没看见，看不见那就当没有了。”
　　“现在不用工作，闲下来到处玩玩也挺好，什么心都不用操了。”
　　宋天豪眉心微动。
　　“真的？”
　　“真的。”她笑，“以前每天算项目、谈合作，现在虽然自由少了点，但家里有你撑着，我不用想了。”
　　“想想你的变化也确实太大了，我现在有时候还能想起来，你第一次跟我发狠的那时候....说什么家暴只有零次跟无数次，你当时怎么想的？”
　　宋天豪老脸一红，局促道：“我可没说过这种话啊！”
　　柳安澜松开他胳膊向后微微一仰：“哎？不认账了是么？你当时不是挺厉害的么？”
　　“我...我当时喝多了，神志不清。”
　　宋天豪话音刚落。
　　滴——
　　短促的电子提示音从桌面平板内部传出。
　　不像是普通消息提示。
　　宋天豪动作顿住。
　　下一秒，刺耳、连续、无间断的多段蜂鸣骤然响起！
　　宋天豪立刻拿起平板，不等按下按钮，屏幕已经瞬间亮起。
　　原本工作的界面被强制切换，屏幕中央，一行红字闪现。
　　【最高等级异常响应】
　　紧接着，画面强制跳转为多窗口联控界面，黑底红框。
　　加密信道自动解锁，宋天豪脸上瞬间白了一层，伸手按住屏幕接入。
　　柳安澜见状赶忙离开客厅。
　　画面闪动，八个加密视频窗口同时跳出，有一个窗口空着。
　　画面中六张神情肃冷的面孔已经在线。
　　七人没有寒暄，没有铺垫，直入正题。
　　“疑似954出现，已经通知各国首脑层流转渠道。”
　　“监控位置距离宋局最近，就在您的别墅区内，安保系统已经默认提醒安保保持静默，请宋局确认消息。”
　　宋天豪查看着屏幕弹出的窗口，又望向窗外。
　　从这个角度看不见有人，但是画面上954正在院里背着手溜达，欣赏大别野。
　　“确认954。”
　　六个窗口几乎同时吸气。
　　自收容物全球暴动，001和954出手还有另一个人形生物，世界彻底消除隐患，没想到...954现在又出现了。
　　“宋局，我们资料库中显示有关954的资料极为浅显，而且当初他有伪装成分，资料明显错处极多。只有你跟顾局接触过954，现在954出现，由你来定级安排。”
　　宋天豪眼神飘动，额头渗出一层细汗...我得想想。
　　起身走到书架前，从里面抽出一份资料，跑回桌后摊开查看。
　　【暂未公开的内部绝密情报】
　　十几秒的功夫，心中已经有了计较。
　　“好！现在一切听我安排，请在距离我最近的位置给我包下最贵的酒店。”
　　“以城市燃气检修为由，三公里范围内全部清空民众、低端车辆，二十分钟内完成。”
　　“空域临时封控，无人机、航拍全部禁飞。”
　　屏幕飞快刷新指令下达状态，一条条指令被锁定为最高优先级。
　　宋天豪继续下达指令：“酒店主厅铺红毯，从旋转门一直延伸到总统套房门口，厚度不低于三厘米。”
　　“顶层水晶灯全部开启，备用电源同步供能，不能有任何光影波动。”
　　“还有再给我准备三套顶级餐序，各国特色、山珍宴、群岛海珍宴各一套。”
　　“立刻再向酒店运送一批封存级藏酒，所有餐具全部改换纯金。”
　　“室内恒温调到二十四度，空气香氛用雪松与白檀混合型。”
　　“钢琴师、弦乐四重奏全部就位，但音乐必须低于环境音。”
　　“还有！立刻再调一批模特无需亲自服务，只负责装扮成服务人员，长得丑的全部拉走。”
　　宋天豪一条条的说，屏幕里其他六名局长的脸色也越来越古怪。
　　这能行么？干嘛呢...招待昏君呢？
　　毫无征兆，顾仲山的面孔从屏幕跳出：“不好意思各位刚才有点急事处理。”
　　其余六人忙道：“顾局，954出现，只有你和宋局见过....”
　　“我已经看到宋局的安排，我认为绝无问题，不过需要再补充一条。”
　　“什么？”
　　“所有女性服务人员鞋靴全换成奢侈品、有设计感的凉鞋，足部不够美观的一律撤走第918章豪哥见豪哥
　　“所有指令都已下达，两位局长是否还有其他补充？”
　　视频连线内，其余局长问道。
　　顾仲山眼眸微垂了一下，似乎在操作什么设备。
　　很快屏幕右上角跃出一片屏幕叠加，内容正是宋天豪别墅内的画面。
　　苏烬一袭银灰色西装还在背着手溜达，四处参观。
　　溜达到一个明显是车库模样的建筑外驻足，抬头观看。
　　“宋局，快把车库门打开！”
　　“好。”
　　宋天豪赶忙跳出画面，按下别墅操控的按钮。
　　高大的车库门自动折叠向上。
　　停在车库外的人影明显一愣，头部微微前伸，观察库内车辆。
　　一阵嘀咕声，清晰无误的传入八局耳中。
　　“这车一般...不如我的...”
　　视频中人边说边进去研究车。
　　八名局长面色微微一变。
　　“这...这就是个普通人吧？”
　　“像是外星农村来的...”
　　顾仲山道：“别这么说，他绝不是普通人，但是大概率所在世界的文明形态跟我们近似。”
　　“宋局，请你拖住他，我跟其他几位局长会立刻到酒店集合，届时你引领苏先生赶到酒店即可。”
　　“还有各位，954这个称号绝对不要在他面前使用，请称呼他苏先生...零域发射窗口已经开启，现在行动吧。”
　　见屏幕上跳出几条提示，宋天豪跳出沟通。
　　零域，永夜八局专用的近空间快速响应系统。
　　30-60分钟内，实现全球任意一点投射。
　　自己大概需要跟苏烬等一小时....
　　跟他接触不算多，又好久没见...毕竟上次见他情况特殊，这次回来不知道是个什么情况。
　　想了一下，宋天豪快速起身跑向卧室。
　　隔着卧室门敲了两下，紧张道：“安澜！”
　　“怎么了老公？”
　　“没事！千万别出来，发生任何事都千万别出来。”
　　房间内柳安澜的声音立刻急了：“怎么了，到底出什么事了，是不是有危险？”
　　“没危险，你听我的别出来就是了，我之后跟你解释！”贴心嘱托一番，快速锁好门。
　　宋天豪整了整衣领，向着门外走去。
　　大门刚打开，心里不由得一紧！
　　苏烬笑吟吟的站在门口：“好久不见啊，豪哥。”
　　“苏...苏先生！”宋天豪故作惊喜道，“你怎么来了？”
　　“装什么装，我来了你早就知道吧，那么多摄像头，外面安保一点动静没有。”苏烬目光越过他肩头，又移回宋天豪脸上，“怎么，不请我去坐坐？”
　　“哦..请！请！请！”宋天豪赶忙侧身让开，向内伸手左请。
　　苏烬迈步向内，拍了拍他肩膀调侃道：“那么紧张干什么，我又不会吃人，咱俩还算半个连襟呢。”
　　宋天豪面部紧绷，勉强扯出一丝笑容。
　　前后步行到客厅，苏烬目光不断在室内游移，口中感叹不已。
　　“不错，真不错啊，你这大房子鸟枪换炮，现在是当了局长，也是明目张胆吃上民脂民膏了。”
　　“咳，不是那样的，永夜八局的标准配置...”
　　“我懂，不用解释，没这待遇咱也不干这活，吃点膏不犯毛病。”苏烬停在沙发边，扭头问道，“童童呢？”
　　“呃...这...童童跟他姥姥在一块，还在原来的那个房子住。我搬到这怕影响孩子学习，你也知道童童挺慢热的，在学校交朋友不容易，没升学之前就不打算让他搬，准备等升学之后再给他调整。”
　　“嗯，想的挺周到...柳安澜呢？你俩还行吧，应该一块住吧。”
　　“啊？是...我媳妇做头发去了。”
　　“行吧。”苏烬斜了他一眼，“我这次来有事要跟你谈，不过现在还不着急说，带我参观参观你这房子吧。”
　　“那来吧苏先生，我带你参观一下。”
　　两人一前一后，宋天豪边走边道：“自从你上次离开之后，我这里调动很频繁。顾局您还记得么？这栋别墅其实是顾局原来的别墅，他调任到其他局继续做局长。”
　　“我记得，顾仲山还请我喝酒来的，五十万一瓶嘛！”
　　“是是是，我也记着这事，这间是我的书房...”
　　“嗯。”站在门口，苏烬背着手向内探头查看，不住点头，“好，好，换一个。”
　　两人换屋再看，连看了五六个房间，直到停在主卧门口。
　　宋天豪主动上前道：“苏先生，这间就别看了，还在收拾...儿童房，还没收拾出来，里面很乱。”
　　“儿童房不刚才看完么？”
　　“...二胎，我跟安澜准备要二胎！”
　　房间内，柳安澜贴着门板表情愈发古怪。
　　来客人了，听着聊天还挺和气的，有什么见不得人的。
　　天豪好像很紧张的样子。
　　听内容，那个人认识我？
　　苏烬正视门板，斜眸看向宋天豪，嗤笑了一声：“行吧，那就先不看了。”
　　....
　　“好，真好，确实上档次。”
　　坐在真皮沙发上，苏烬感叹道：“看见你过得不错，我就放心了。”
　　“没有你，我根本没资格过上这样的生活。”宋天豪表情和缓，也不自觉带上了笑容，“有时候回想起来，以前的经历还跟做梦一样。”
　　“不用这么说，是你有那个天赋，能坑我一把的人不多...这个世界没再出什么问题吧？”
　　“没什么问题。”宋天豪道，“自从全球收容物消失，永夜八大局转为常态维持和研究机构，我们在全球范围搜索异常，也再未寻见。”
　　“但是....”
　　“但是什么？”
　　“但是我身上好像出了点问题。”
　　“你身上有什么问题？”苏烬疑问道。“不是坏事...自从你从我的身体离开后，我的体质好像变得越来越强。”宋天豪苦笑道，“锻炼的效果在我身上改变很明显，力量大了许多，伤愈恢复速度也比一般人快。”
　　“我在医疗机构检查过很多次，都证明我的身体没有任何问题，可能是基因层面的改变，但我还在普通人的概念范围内，只是整体的健康度稳定上升。”
　　魂穿给基因干变异了？
　　苏烬脑子一抽：“那你要二胎咋算啊？”
　　宋天豪沉默不言。
　　“咱不说这事了。”苏烬转移话题，“我想我到这，你们八大局应该第一时间都得到了消息，现在正赶过来吧，他们多久能到第919章顶奢豪宴
　　“一个小时左右，我已经订好酒店，到时候咱们过去。”宋天豪坦言。
　　对方一来已经看穿一切，没必要再藏着掖着了。
　　“一个小时么？可以，我等他们过来，然后把事情说明白我就离开。”苏烬整了整外套，“吃饭就不必了。”
　　“我想知道你们八大局现在有没有资格代表全球？”
　　“有资格，启动最高紧急预案，无需各国元首签字，自动授权。在预案生效期间，八大局就代表世界最高权力指挥。”
　　“我跟另外七位局长已经沟通过，您来的事他们也知道，现在预案还未触发，如果您所述的问题的确重大，那我看另外七局不会有反对的意见。”
　　“那就好，先聊聊天，等一下我们就过去吧。”
　　.....
　　夜色彻底吞没群山。
　　宋天豪陪在苏烬身侧走出大门。
　　远处原本属于住户出行的道路，已经严密布防，两侧隐藏在暗处的装甲车轮廓若隐若现，空中没有一架无人机，连巡逻直升机都退到外圈高空待命。
　　车队从道路另一头出现，末尾一辆线条低调却极具压迫感的黑色防护轿车无声滑到门前，车门自动开启。
　　苏烬弯腰坐入后排，舒服地靠好。
　　宋天豪犹豫了一瞬，坐到副驾驶。
　　车门合拢。
　　下一刻，车队如同幽灵一般无声启动。
　　从别墅区很快驶入城区，窗外的霓虹飞速后退。
　　苏烬侧头望着外面的高楼灯海，眼中带着几分新奇：“虽然在你们这也住了一段时间，但是还真没怎么好好看过，夜景不错。”
　　“是啊...自从上次的事结束，有时候我觉得景色比以往好了许多。”宋天豪也看着窗外，发出感慨。
　　车队很快驶入市中心核心区。
　　原本繁华喧闹的商业圈，此刻安静得近乎诡异。
　　整座五星级酒店宛如一座被单独点亮的水晶城堡，外立面灯光全开，金色光流从高空倾泻而下。
　　旋转门前，红毯笔直铺出数十米，厚实无比。
　　两侧站满了训练有素的迎宾人员，身姿笔直，动作统一，穿着清凉，颜值顶尖。
　　音乐在空气中缓缓流淌，苏烬下车的那一刻，视线明显亮了一下。
　　“哟。”
　　低头踩了踩脚下的红毯，又抬头看了看酒店穹顶璀璨的水晶灯海。
　　转头压住嗓音：“嗯，安排的不错...不过是不是有点太浮夸了？路人群众在哪里？”
　　宋天豪本来心中松了不少，闻声不免一紧。
　　糟了！
　　把群众驱赶走，完全是决策失误！
　　“呃，那个，这里是这样的，这间酒店只为高端客户服务...附近的区域都是酒店的专属区域，连路都是他们修的，所以一般人很难靠近。”
　　“这怎么能允许呢，路还不让老百姓走了，这么长一条街连个路人都没有，还让人家绕着走，成什么了？”
　　“确实过分，回去我说他们！”
　　苏烬踩着红毯，慢悠悠往里走，目光一边扫着环境，时不时掠过地毯边缘。
　　酒店门口，以顾仲山为首，永夜防御局七名局长已经全部到齐。
　　见苏烬走来，顾仲山带着人立刻快步迎了上去。
　　伸出手带着些激动道：“苏先生，好久不见。”
　　苏烬握手，微笑回应：“顾局客气了，我来这里就像回家一样，大家不用那么搞那么紧张。”
　　“是是，我来给您介绍一下，这是另外六局的局长，这位是...”
　　...
　　与众局长一一见过面，在八人的簇拥环绕下。
　　苏烬进入酒店。
　　大堂中央，铺满鲜花、红毯与光带。
　　电梯早已单独封控，专属直达顶层总统套房。
　　上升前往宴会厅，电梯门无声开启。
　　走廊宴会通道已经快速经过改造，金色壁灯一盏盏亮起，光线柔和却极具层次。
　　一行人边走边道：“苏先生，这次来不管怎样，还请劳烦您多住几天，我们一直没有机会感谢你为整个世界清除危机，另外要感谢不止我们一个，各国的领导都想代表国家表达谢意。”
　　“以后再见也不迟，我想我们之间应该会有更多机会见面，只是这次就算了，我时间紧，早点把事情说完，你们内部协调好就可以，至于停留几天，在这吃饭....”
　　服务人员拉开宴会大门，开启的瞬间，空间豁然开朗。
　　水晶灯层层垂落，如星河倒悬，折射出无数道流光。
　　长达数十米的主宴桌贯穿大厅中央，纯白桌布下垂至地，边缘以金线织纹勾勒。
　　餐具全部由纯金打造，刀叉勺碟在灯下泛着温润厚重的光泽，宛如金属艺术品陈列。
　　水晶酒杯薄如蝉翼，排列成阵。
　　整场宴会显然不是简单摆放，完完全全是艺术造景。
　　各式珍贵冷餐分别摆放在水晶托盘、黑金瓷盘中、香气若隐若现。
　　热食区烟雾蒸腾。
　　烤乳猪外皮金脆发亮、香料焗龙虾铺满银盘，汤品区的金边瓷盅整齐排开。
　　甜品区更无需多言，完全是梦幻色彩。
　　最为瞩目的还是宴会厅一侧，正面酒墙，尽顶尖美酒。
　　苏烬话到嘴边一停，又道：“那就吃！”
　　“那太好了苏先生，您里面请！”
　　众人落座中央区，周围侍者如云。
　　顾仲山独自走到酒墙边，选了一瓶红酒走到苏烬身旁。
　　打开了瓶塞，示意到苏烬眼前：“苏先生，尝尝这酒如何？这瓶酒八十多万。”
　　除了宋天豪外，其余六名局长齐齐暗中蹙眉。
　　这老顾干什么...倒酒就倒酒，怎么还说价格，真是...
　　“不错，倒上吧。”苏烬淡定回应。
　　见他泰然自若毫无异状，六名局长表情各异，有人不自觉按上眉心。
　　看来那份鬼扯的报告可信度真的很高啊...
　　......
　　宴会开始，前十分钟尽是寒暄笑谈往事。
　　顾仲山跟宋天豪自然主发言，其余人时不时附和两声。
　　寒暄毕，苏烬拿起餐巾一抹嘴角：“各位，其实我这个人是很随和的，你们不必这么紧张。”
　　“现在大家也熟悉了，那我就开门见山不多废话。等我讲完了事，你们该走流程走流程，该拿授权拿授权，然后尽快行动。”
　　八大局局长齐齐一凛，正襟危坐。
　　苏烬目光专注食材，切下一块牛排放入口中：“其实，我这次来是为了让你们这个世界跟其他的世界连通，宋天豪将作为我的代理人...第920章到达殡仪馆
　　早8：41。
　　苏烬关上车门，深吸了一口气。
　　空气里混着消毒水与焚香残留的味道。
　　殡仪馆的大门下，灰色石阶被磨得发亮，门口的铜字在晨光下泛着光。
　　手上所有事项忙完，跟家里打了一通电话，马不停蹄下了高铁就到了殡仪馆。
　　早有心理准备，但是到了这地方仍旧有些不免不适。
　　时间还早。
　　告别仪式一般要九点左右才开始，可院子里已经有不少人到了。
　　有人靠在车边低声通电话，有人坐在台阶上发呆，还有几位亲属抱着花圈缓缓往里走。
　　苏烬拉了拉外套领口，迈步走了进去。
　　大厅里空旷安静，指引台后坐着工作人员，低头整理着名单。
　　“请问，今天早上九点，简宜舒的告别仪式在哪个厅？”苏烬轻声问道。
　　工作人员抬头核对了一下电脑。
　　“二号厅，左边走廊尽头。”
　　“谢谢。”
　　....
　　二号厅外，人员聚集。
　　不等靠近，父母的身影已经映入眼帘，似乎在跟什么人交谈。
　　苏烬快步走近。
　　正在谈话的苏父、苏母立刻侧目，抬手招呼。
　　“儿子。”苏母喊了一声，转头指着身边刚刚攀谈的妇女道，“这你李姨，你还认识么？”
　　李姨上前，上下打量苏烬，脸上带着笑：“哎呀，苏烬长这么大了！这大个儿，帅了！找对象了么？”
　　“对象在里面。”苏烬指了指告别仪式厅。
　　李姨的表情肉眼可见的凝固。
　　“啊...那个，那是你对象啊？节哀啊。”
　　“谢谢李姨，您是...”
　　“啊，我...我一同学他爸走了，跟你妈碰见的，你们这快开始了是吧？那我先走了。”
　　匆匆撂下一句话，李姨一步三扭的去了另一处。
　　苏母上前，抓住苏烬胳膊：“你别太往心里去啊，儿子，命这东西....谁也拦不住。”
　　说着这话，她自己却先哽住了。
　　停了几秒，才继续。
　　“小简这孩子，对你是真好，没少跟我说话。”
　　“你在外面工作，她回来大包小包的来咱家上门..就自己一个人..”
　　“一回也没让你陪过，说你忙，怕耽误你事。”
　　苏母说着说着，眼圈就红了，抬手抹泪。
　　“这么好的姑娘....可惜了。”
　　苏母抬头看向苏烬，目光在他脸上停留了片刻，语气一紧：“出事以后你去看过她爸妈没有？”
　　“联系了没有？电话打没打啊？”
　　苏烬沉默了两秒。
　　“没有。”
　　砰一拳砸在了苏烬肩膀，苏母怒从心头起。
　　“你怎么回事啊你！你没长心啊！”
　　“人家姑娘对你这么好，出这么大的事，你一点反应都没有？”
　　“那是陌生人走了吗？啊？！”
　　“行了行了。”苏父上前赶忙将她拉住，指着苏烬怒道，“你都让银寒心啊！还不赶紧找她爸妈去？人家雷东都去了。”
　　“哎...知道了，你俩歇着去吧。”
　　“你别拉我，我跟你说这儿子都白养！一两个月都不给家里打一个电话，女朋友走了还这样，没有心啊！”
　　看父母走向别处，苏烬肩膀一沉，转头去寻简宜舒父母。
　　不远处，简父背微微佝偻着，像一夜之间老了许多。
　　头发凌乱，脸色灰白，强撑着和前来帮忙的亲属点头寒暄。
　　正要上前，雷东从侧方走来，身边还跟着公司的几小只。
　　“灰哥，你来了。”
　　“啊...你们什么时候到的？”
　　“我们昨天就到了，昨晚上在这宾馆住的。”雷东搓了搓脸，表情黯然，“没想到能出这种事，他爸状态不太好，等会你去看看吧。”
　　“宜舒是出车祸走的，具体情况你们知道么？”
　　“我不知道，我也是事后才了解的，晚上公司聚餐回家，被失控的卡车撞了...人当场就不行了，听说尸体都...”
　　“大晚上她一个人在路上走么？”苏烬捂额，叹了一声，“肇事司机呢？又是什么情况？”
　　“肇事司机疲劳驾驶才导致当时出了问题。”雷东回忆道，“但是那个司机一直坚称没有疲劳驾驶...我觉得奇怪，担心还会出现飞机上那种事，就跑去看了一眼。”
　　“司机没有异常，后续的调查也确实发现司机存在严重疲劳驾驶的问题....”
　　“灰哥，你说简姐会不会穿越了？”几小只面色灰暗从后面凑上来问，“或者变鬼什么的...”
　　苏烬一听怒从心头起：“你们几个看动画片看傻了！”
　　几小只脖子一缩，不敢再说话。
　　“灰哥，干嘛啊...大家也是舍不得她。”雷东嘴唇嗫嚅了两下，凑上前问道，“真的...不会有那种可能，真的变成鬼魂什么的，咱们也都见过鬼...你会不会招魂什么的？”
　　苏烬一时语塞。
　　穿越？确实存在这种可能，而且还见到了先例，毕竟极环城方家老祖宗就是地球穿越过去的。
　　地球现在很不正常，简宜舒变鬼或者穿越...谁都说不准。
　　可也没必要在这方面深想。
　　概率低到有人靠抓彩票财富自由。
　　可这种极低概率的事件如果挂在心里，除了占用注意力，没有其他任何作用。
　　“好了，我知道你们好心，你们惦念她，但是这种事别想了。”
　　“哎.....”雷东抹了把脸，“行吧，仪式应该快开始了，等结束你去看看她爹吧，老人状态一直很差，她爹拿你当大师，你说话好使。”
　　“我知道了，我事后就找他。”
　　两人说完，告别厅的大门打开，工作人员从中走出。
　　“请参加简宜舒同志告别仪式的亲属和来宾，到二号告别厅内就位。”
　　“请参加简宜舒同志告别仪式的亲属和来宾，到二号告别厅内就位。”
　　话音落下，大厅外所有低声交谈同时停住。
　　朝着厅内看了一眼，苏烬手搭上雷东肩膀。
　　“走吧，我们先进去吧...见她最后一面第921章送别简宜舒
　　“各位亲朋，各位来宾。”
　　“今天，我们怀着无比沉痛的心情，在这里送别简宜舒。”
　　“她的人生，本该还有漫长的春夏秋冬，却在最灿烂的年华戛然而止。”
　　“宜舒自幼勤奋好学，成绩始终名列前茅，是老师眼中的骄傲，同学心中的榜....”
　　白色花圈一层一层围着中央的遗像。
　　照片里的简宜舒穿着职业装，头发别在耳后，干净整洁。
　　灵柩里的人早就被盖上了白布，正前方整齐摆着一排白菊、黄菊。
　　哀乐低低响起，司仪的声音在空旷大厅带着些许回音。
　　周围有人低声啜泣，雷东跟公司里的几小只眼睛也不免泛红，低着头暗中擦着眼角。
　　苏烬站在靠后的位置，低叹了几声。
　　脑子里不禁浮现过往点滴...情绪一时有些复杂。
　　前排，忽然传来一声失控的哭喊。
　　“我的闺女啊！！”
　　声音沙哑破裂，简父猛地往前一步，被旁边亲属死死扶住。
　　“你怎么就走了啊...你才多大啊....”
　　旁边几位亲属的哭声更重。
　　司仪继续念着悼词。
　　“在朋友心中，她真诚善良，遇事从不退缩，总愿意伸出援手...”
　　屋内哭声此起彼伏，苏烬呼了两口气。
　　看来真得好好想个说辞，安慰安慰简宜舒他爸了...这情绪和精神状态都不太好。
　　“愿宜舒在另一个世界，没有病痛，没有遗憾，只有安宁与光明。”
　　“请我们以最深的哀思，送她最后一程。”
　　“宜舒，一路走好。”
　　伴随主持最后一句落下厅内哭声爆发出高潮。
　　许久，悲哭之人在周围人安抚下，情绪稍缓。
　　主持人深沉道：“悼词宣读完毕。”
　　“下面，请家属上前，绕灵一周，与宜舒作最后告别。”
　　哀乐换了一段更缓的旋律。
　　“直系亲属先行，请大家依次，不要拥挤。”
　　人群在司仪的引导下缓缓流动起来。
　　最前方的，简父伸出颤抖的手，在棺前轻轻停了一瞬，最终还是没敢碰，只在半空中缓缓收回。
　　后面的亲属依次上前，鞠躬、告别、低声啜泣。
　　苏烬站在队伍中段。
　　轮到自己，没有多余动作，只是认真鞠了一躬。
　　目光在遗照上停了一秒。
　　告别队伍很快绕完一圈。
　　司仪适时开口，声音沉稳：“感谢各位前来送别宜舒。”
　　“仪式到此结束，请家属留步，其余来宾可依次退场。”
　　几名殡仪馆工作人员换上了白手套，神情肃穆地走到灵柩两侧。
　　灵柩缓缓移动，厅内响起一阵细微的滚动声。
　　简父猛地往前踉跄一步，被两名亲属赶忙抱住。
　　工作人员脚步不停，继续运送灵柩。
　　简父终于撑不住，身体向前一倾，亲属们手忙脚乱地扶他，有人递水，有人轻声劝慰。
　　“老简，节哀....”
　　“你身体要紧……”
　　苏烬站在原地，看着那扇已经关闭的侧门，又看向简父，迈开步子走了过去。
　　拨开众人，蹲身简父身前，低声道：“简叔，单独说两句吧。”
　　简父抬头，眼眶通红，眼神发木...片刻后闪出一丝亮光。
　　伸手握住他袖子。
　　“你....”
　　“是我，咱们单独说两句。”
　　“大家让让，我没事...你们都散开吧，去外面。”简父无力摆手，“这我女儿朋友，我跟他单独聊聊。”
　　身边人散去，稍远的距离，苏父苏母伸出脖子，眯起眼睛...
　　简父仍旧抓着苏烬手腕，声音沙哑：“大师...我女儿她...我女儿她怎么样？”
　　“宜舒很好，她什么问题都没有，你放心吧，她没吃一点苦，我上下都打点好了...你就当她换个地方生活。”苏烬低声劝慰，“你知不知道，宜舒账户那有上千万，那都是给你留的福报。”
　　“这事儿宜舒跟我说了，我回头找个律师，帮你把那些财产问题办妥，你享福就完了。”
　　简父右手力气陡增：“真的？我能跟她说话么？”
　　苏烬犹豫了一下，抿了抿嘴唇，肯定道：“能，但是不能直接沟通，我帮你传话...你想说什么？”
　　“她...她在下面。”
　　“她没在下面，在上面呢。”
　　“上面？她过得好么？”
　　苏烬伸出手掌，低声道：“让她亲自跟你说，你看我手心。”
　　简父紧张看向他手心，突然瞪大眼。
　　只见一片细密的汗珠从掌心涌出，很快渐渐浑浊，变白，最后形成一个银白色的字。
　　【好】
　　另一只手上去一扯，那个好字从掌心脱落，还带着弹性。
　　“嗬——！”简父倒吸一口凉气，身子一挺差点躺倒。
　　苏烬赶忙扶住，抬头看他，对方已经老泪纵横。
　　“闺女，你能不能回来见见我啊。”
　　“这可不行，触犯天条了。”
　　“那我不问这个了...”简父连喘了几口气，已然恢复了几分面色，最后又开始问起其他问题。
　　苏烬掌心文字一一浮现，伴随着一股淡淡的香气。
　　五个问题问完，苏烬五指紧握，低声道：“简叔啊，我法力有限，就这样吧...你知道宜舒过得好了，我没有骗你吧？”
　　“没有...没有，她过得好我就放心了。”简父情绪大好，擦着眼角，“她妈住院了，我回去跟她说...大师，你能不能当面再帮我，让我闺女跟她妈说两句啊？”
　　“行，晚点我过去，你别多想了，你这怨气重影响上头，你这边过好了，宜舒那边也好，这都是因果，不是我安慰你。”
　　“知道了，我知道了，谢谢大师。”
　　“简叔，客气了，不用叫我大师，低调一点，要不我容易沾染因果。”
　　说话间，两道身影从后方凑来。
　　苏父上前轻声道：“兄弟，你先别太伤心，保持好心情...事情都过去了，宜舒这孩子也没遭罪，等完事要不你来我家咱们坐坐？”
　　“好...宜舒要火化，我先过去了。”旁边有人来接，简父摆了摆手，留给苏烬一个感激的目光朝着另一侧走去。
　　人刚走，苏母沉下脸将苏烬扒拉到一边：“你刚才说什么呢？”
　　“什么我说什么...你看见了妈?我变魔术安慰他呢。”
　　“你安慰他呢？你他妈什么时候出马了！”苏母大怒，“跟谁学的，上这行骗来了，你也不怕被人发现，你还嫌人家不够惨？！”
　　“宜舒出事的时候给你打电话打不通，人来了跟没事人一样！正道不走学变魔术，显着你了是吧！”
　　苏烬捂住心口，呼吸一滞，左右看看低声道：“妈，你说啥呢？”
　　“你缺了大德了你！”
　　“你呀你呀，我跟你妈都要被你气死了！”苏父气指苏烬，“你看看你现在，一点人情世故不懂，都漾银笑幻！回家我再收拾你，别在这跟我装神弄鬼第922章葬礼结束
　　劈头盖脸一通臭骂。
　　原地只剩苏烬一人。
　　仰看四周叹了口气，拿出烟叼在嘴边抽起。
　　雷东倚在门口，蹙眉看着他：“被骂了？”
　　“嗯。”连烟带火丢给雷东，苏烬呼出一口烟气道，“刚才跟宜舒他爸说了两句，我爸妈看见了，说我装神弄鬼。”
　　“这...你真能通灵啊？”雷东瞪大眼。
　　“没有，装神弄鬼而已。”
　　雷东努了努嘴，点燃香烟：“我还以为...”
　　“别想了，人走了就是走了，其他人还得把日子过好...我就是想不明白，我爸我妈觉得我出马，反应这么大...”
　　“那肯定大啊，你爸妈都大专学历...我说句话你别不爱听，你爸妈学历含金量正经比你高呢，不信这个很正常。”
　　“啧...”苏烬重重叹气，跳过话题，“宜舒这事给我弄得心里有点发毛。”
　　“等葬礼结束之后你带着那几个小的，回公司...该吃吃该玩玩，也不用让他们找什么灵异事件了。”
　　“那不找的话...你是要什么时候解散公司么？”雷东问道。
　　“不用解散，开着吧，那几个人我还养得起。”苏烬两指夹着烟，顿了一下，“找资料而已，我用AI，比人效率高。”
　　“可是钱的问题...”
　　“钱你不用担心，我有门路，你就当保姆带着他们玩就行了，要是有闲心，在公司里爱干什么干什么，开发二次元周边也行。当然了，弄什么项目你们自己出钱搞，这方面我不管。”
　　“行吧，就是...这帮孩子不得被养废了啊？”雷东愁道，“其实我对你解散公司没意见，他们天天玩，以后找不着工作怎么办啊？你说养他们一辈子，那怎么可能呢？我知道你心情不好，别说这种话。”
　　苏烬抬头，表情晦暗不明：“还找啥工作？都什么年代了，谁能找着工作？”
　　“过几年全让AI干死，外面找那个逼班害得折寿，闹出心理疾病，少活好几年...你听我的得了，我养得起。”
　　“行，反正你出钱，我全听你的。”
　　火化炉那边的流程很快。
　　人的一生在此按下了最终的句号。
　　众人哀悼，苏烬只是看了一会儿，便无声转身离开，走到无人处抽烟等待。
　　后续的手续、签字、骨灰交接，都在亲属的忙乱中完成。
　　等一切结束，殡仪馆外已经有人开始招呼吃席。
　　白事酒席就设在附近的饭店。
　　没有多余装饰，包厢里简单摆了几张圆桌。
　　来参加的葬礼的宾客聊的热火朝天。
　　雷东带着公司那几小只坐在靠边一桌，苏烬随意坐在主位旁。
　　看着眼前的热闹，只是保持着沉默。
　　很快一道道菜肴开始送上桌。
　　不等苏烬拿起筷子，门口就进来一个人。
　　来人西装外套发皱，眼圈发红，像是一夜没睡。
　　来人一眼认出，苏烬微微有些诧异。
　　周启元....
　　当初一块坐飞机，在公司里追简宜舒的那个同事。
　　周启元显然也关注到了这边，脚步顿了一下，脸上挤出一个勉强的笑，走了过来。
　　“苏先生，好巧...”
　　“嗯。”苏烬点点头，“一块吃点吧。”
　　说着偏头示意了一下：“雷子，这是宜舒的同事，之前跟咱们坐的同一趟航班。”
　　“幸会，之前咱们没能说上话，但我听宜舒提起过你。”雷东上前握手，感慨不已，“你应该是请假来的吧？辛苦了。”
　　“是，我没什么认识的人，是不请自来。”周启元点点头，拉开椅子坐下。
　　气氛一时间有点尴尬。
　　过了几秒，周启元又开了口，声音发干：“宜舒...她还提过我，她说我什么了？”
　　雷东犹豫不定：“呃，她说你人很好，一个业务能力很强的同事...没了，就是简单聊了一下，有一次她打电话，我随口一问。”
　　周启元点头，筷子在碗里拨了两下，手指轻微发抖。
　　苏烬看了他一眼，没说话。
　　饭桌气氛有些沉闷，跟周围环境格格不入，周启元忽然自嘲似地笑了一下。
　　“其实...她出事前两天，我想等项目忙完再约她出来吃饭...”
　　“我还在想，这次要是再被拒绝，也得厚着脸皮继续追。”
　　“结果现在....”
　　桌上一片沉默，公司的几小只还有雷东，目光诡异的在苏烬跟周启元之间来回跳转。
　　周启元低头盯着桌面，肩膀忽然开始抖。
　　紧接着，眼泪一滴一滴砸在碗里。
　　他抬手捂住脸，声音彻底失控：“对不起苏先生...我知道她是你女朋友，上次你还救了我一命...”
　　“但是我真喜欢她....而且你俩好像也不在一块....对不起...”
　　“...而且你们好像也没正式在一起...”
　　“对不起...我脑子有点乱...”
　　不仅是脑子乱，话也越说越乱。
　　雷东握着筷子的手僵在半空，几次想开口，但又不知道该说什么。
　　公司的几小只互相对视了一眼，有人低头扒饭，有人干脆看向别处。
　　其他酒桌有人侧目，不过倒也没在意。
　　嘈杂的环境中听不清说什么，这种场合表露出任何情绪也都是正常的，白事酒席就是这样。
　　苏烬抽出几张纸巾，递到周启元面前，轻拍了对方肩膀两下。
　　“缓缓，慢慢说。”
　　周启元抬起头，抽着鼻子胡乱擦了两下。
　　苏烬叼起烟，拿着烟盒朝着周启元递了递。
　　周启元吸着气摇头，又听苏烬道：“你这么想没什么，她值得。”
　　“加个微信吧，有事可以沟通...如果宜舒公司那边有什么问题，我找人帮她处理。”
　　“好、好。”周启元拿出手机扫码。
　　收起手机，苏烬道：“事情已经过去了，你也不要太伤心....你是今天就走，还是过几天...”
　　“我今天结束就走。”周启元擦着鼻子道，“明天要出差去德国，要换个城市转机。”
　　“开车来这的，还是怎么来的？”
　　“我坐火车来的。”
　　“嗯。”苏烬看向雷东，“那个雷子，明天你送送他吧，这人生地不熟的，这两天也没休息好，要不你们一块去，然后直接买张机票回公司。”
　　“我不用，谢谢啊。”周启元连声婉拒。
　　“别客气，顺道的事，反正我们也要走。”雷东道，“正好咱们一道也有个伴。灰哥，你什么时候回去？。”
　　“我过几天，回家跟我爸妈待几天就走...吃饭吧。”
　　...
　　天色灰蒙蒙。
　　骨灰交到简家人手中，之后直接去了墓园。
　　车一辆接一辆停在山脚，队伍顺着台阶慢慢往上走，墓穴已经提前准备好。
　　骨灰盒放下去，石板合拢。
　　苏烬上前点了几炷香，插进香炉里。
　　青烟直直升起，又被风吹散...一切结束。
　　苏烬没有再停留，转身下山，去了简母的医院。
　　返回家中已经是第二天。
　　父母不在家，苏烬第一时间返回卧室。
　　清空学习桌上的物品，拿出电脑、外接计算单元，插上电源。
　　想了想，掏出手机，给家里充了十万块钱电费。
　　屏幕亮起，苏烬思索片刻俯身开口：“我要你帮我对接全球所有你能安全攻破的信息平台，优先黑入民航系统。”
　　“另外帮我查询航班号...我需要当日所乘航班所有人员名单，以及名单上从靠近驾驶舱位开始向后，所有乘客最新消息第923章死神又来了，豪哥也来了
　　[正在帮您处理，我将优先返回您所需要的信息。]
　　风扇低沉的运转声，屏幕黑了两秒，随即亮起。
　　一行行代码极速滚动。
　　虽然已经大概率确认简宜舒是正常死亡，可自己心里总是放不下。
　　各方面证据都表现出没有问题，可自己不受控制往这方面想。
　　想要解决内耗，那就直面问题，再复查一遍。
　　画面滚动许久，终于一定。
　　【已锁定航班记录】
　　【航班号：HX-7392】
　　【起飞时间：00:45】
　　【起飞地....】
　　苏烬目光微凝。
　　下一秒，窗口自动展开，乘客名单开始加载，旁边浮现状态栏。
　　一共一百三十二人。
　　【乘客1：林绍文......已死亡，死亡原因：夜钓失足溺亡】
　　【乘客2：许曼青，女，36岁，已死亡，死亡原因：高层阳台意外坠落】
　　【乘客3：赵成远，男，58岁，未查询到资料】
　　【乘客4：周瑞宏，男，27岁，已死亡，死亡原因：登山途中滑坠身亡】
　　【乘客5：陈素兰，女，64岁，已死亡，死亡原因：晨练途中溺水】
　　【乘客6：周启元，男，29岁，正乘坐飞机前往德国科隆，2h13m后落地科隆机场。】
　　“我草！”苏烬脸上肌肉抖动，头皮一阵发麻。
　　没结束！上次的事根本没处理干净！
　　下一秒，苏烬拍案而起，拿起手机联系周启元。
　　连通无果，立刻改换雷东。
　　电话接通立刻语气急促：“雷子！什么都别问，听我说，上次那个鬼东西没除干净！还在杀人！宜舒不是意外死的！”
　　“你们几个立刻听好，给我转移到安全的地方，怎么做你们比我清楚！”
　　“现在到了周启元了，你们暂时还安全，但是把准备做好，等我解决你们再出来，随时保持联系！”
　　“明白了。”
　　雷东隐隐发颤的声音传来，苏烬立刻挂断电话，改为联系管家。
　　“管家！上次空难的事没有处理干净....是我失手，可我当时明明记得已经把它捏爆了，为什么还没结束？”
　　管家不紧不慢的声音响起：“本来很多东西形态你就不了解，不必自责，我也没办法帮你什么，继续去解决吧。”
　　挂断电话，苏烬呼吸微乱，不断按揉着眉心。
　　不知道周启元的航班会不会出问题。
　　这个东西会不会又在新的航班上传染开...应该不可能，杀人名单还是严格按照当初空难航班的乘客表执行的。
　　那说明一个名单没有解决完，就暂时没有扩散的风险。
　　还能解决...
　　呼吸之间已有决断，取出两个新的设备放在桌面连接电脑。
　　“异常存在肉眼无法观测，会利用周围一切可见物质环境合理化杀人，根据该特性分析分析，无间断联系周启元，给他提供可行生存方案辅助。”
　　“给我准备一套出国手续，优先处理，再根据我现在地址给我订一张最快到达科隆的机票，尽可能随时锁定周启元的位置，每隔一分钟给我手机上发送一条信息。”
　　[处理中...已处理完成。]
　　从设备里取出一张热乎乎的通关证件，苏烬抬眸问道：“搜索一下上面空难航班的具体所有情报。”
　　[已搜索完成。]
　　“我想知道，名单上的乘客死亡，有没有引起国家注意？”
　　[当前社会、当前事件，已形成明显偏离基线模型的死亡聚集现象，但没有空难幸存者追踪，死亡信息分散在不同地区、医院、户籍系统。]
　　[没有自动交叉比对机制，不属于刑事案件、未曾关联建模、超自然事件不纳入决策范围]
　　[综合分析，国家层面主动注意到异常的概率≈0.3%～1.2%。]
　　“我现在去科隆，你时刻尝试联系周启元告知他就近躲避在安全位置，落地后你第一时间跟我的车机连通。”
　　[从最近机场位置前往科隆，标准方式预计需要15-17小时，包机可压缩至13.5-15小时，是否需要包机？]
　　“包。”
　　[我将为您后台处理，您可以现在前往机场。]
　　收拾东西快速起身，电脑留在桌上，临走出门，苏烬回头道：“还有一件事，我父母看见你，用我的语音告诉他们别乱碰。”
　　[收到。]
　　.....
　　十四个小时后，飞机在科隆机场落地。
　　苏烬随人流走出航站楼，夜色与冷风迎面扑来。
　　一路走到在外侧偏僻的接送区角落。
　　轻一挥手，黑色车辆无声落地。
　　快速坐进车中，苏烬拨打电话，很快对面接听，周启元的声音格外紧张。
　　“喂，苏先生么！”
　　“启元么，你现在怎么样了？”
　　“我...我在飞机上睡着了，醒了才看见你的消息...我在希尔顿，刚进客房差点被烛台插死...我现在在卧室，按照你给的方案把所有可疑危险物全都去除了。”
　　“什么都不要做，不要轻举妄动，等我到酒店找你，中途有什么问题，直接给我微信。”
　　挂断电话，苏烬按下车辆启动按钮。
　　一道轻柔女声响起。
　　[欢迎回来苏先生，已经连接您在国内的计算单元，入驻手续已经为您办理完成，已通知酒店管家、紧急医疗待命，现在是否前往酒店？]
　　“现在就出发。”
　　[当前车型外观：丰田卡罗拉，检测到前方路况不佳，调整车型以及外观涂装，可中幅提升道路避让，是否调整？]
　　“什么？还能变形？”
　　[是的，本车由天衡武装科技采用模块化平台架构，搭载可变气动构型系统，可在限定幅度内重构车身外形，空气动力学特性也将随之调整。]
　　“那就换！换完立刻出发。”
　　[正在调整，调整结束后，即刻出发。]
　　苏烬座下一震，赶忙向下看去。
　　车体底盘发出低沉轰鸣，隐藏在内部的伸缩框架同步展开，轮距向外推移，车身在液压结构牵引下拉长下沉。
　　前舱骨架前移锁死，车头比例被拉开。
　　原本紧凑的外壳错位滑开，复合材料覆盖件迅速重组封合。
　　几秒之间，一台家用轿车已重构成低矮宽体、贴地俯冲的豪华性能跑车。
　　“嗡~~~！”
　　声浪猛起，苏烬胸膛起伏不定，大口呼气。
　　[当前车型：布加迪，开始前往酒店第924章公司发福利
　　十五天后，办公室内。
　　宽大的办公桌上摆着的电脑和外置计算单元还在孜孜不倦工作。
　　苏烬上身赤裸，战纹全开，手上摆弄手机。
　　耳边乱七八糟的短视频声音响动不停。
　　管家放下手中书，叹了一声看向苏烬：“小简的事已经结束了，清除异常没有一次清除干净，不是你的问题。”
　　“当然不是我的问题，人又不是我杀的。”
　　“那既然如此，你不如去外面玩一玩放松一下，不用每一刻都修炼吧。”
　　苏烬目光从手机侧方露出：“我只是不想浪费时间修炼，等我把战纹的透支增长榨干净了，自然会休息。”
　　“其实你已经很强了，没必要...”
　　“我是很强么？我太强了好么！只不过办公室这个自愈环境我不想浪费，在外面使用战纹透支很伤身的。”
　　“另外我家里...”苏烬双脚磕了磕桌面，“这玩意耗电量太大，很容易有人上门来查的，还是在这解决安全一些。”
　　“周启元那边问题解决的很轻松，但是那个鬼影...谁知道是不是还没死绝，我在这监控正合适。”
　　“这次肯定没问题了。”管家道，“你上一次在飞机上解决了异常，中间任务又隔了很长时间，结果才死了五六个人，这根本不符合异常杀人的频率，没那么低。”
　　“肯定是你第一次出手将它重创，已经是第二次灭杀，没道理解决不了问题。”
　　“谁知道呢。”苏烬收回目光继续玩手机，顺便调大了音量。
　　‘重生归来，我和前妻柳如烟避开每一次交集.....’
　　‘天塌了，怎么不等我死了再告诉我....’
　　“男人有多少存款算成功...”
　　‘末日降临，十二星座决定你的庇护所，迎接挑战吧~~’
　　耳边营销号大呼小叫的声音此起彼伏，管家呼吸一滞。
　　苏烬握着手机凑了过去：“你看这个，金牛座这个，城堡怎么样？”
　　管家长吁短叹：“放过我吧，别刷了，真的很吵...出去旅个游，我给你包个岛行么？”
　　“你看看这庇护所行不行，我研究下思路，下次也搞一个...”苏烬对着屏幕指指点点。
　　“....”管家一抿嘴唇，“你已经是个成年人，别看这些了好吗？”
　　“你这人真够没劲的。”
　　“我没劲？你天天看这种内容，对得起你贵族的身份么？”管家起身走到一台设备旁，拿起一摞证件，一张一张甩在桌上。
　　证件拍在桌面发出啪啪清脆声响。
　　“挪威。”
　　“芬兰。”
　　“冰岛...身份全有，还有这个，户口你都迁到上海了！”
　　“现在去哪都方便，要不然我帮你在汤臣一品买套房子你自己去装不行么？”
　　“嫌我烦了是吧？”
　　“我是怕你再沉迷短视频，有损你爵爷的风范，你看看现在大数据给你推荐的内容都成啥了！”
　　当啷。
　　手机丢在桌上，苏烬重返座椅，双手枕在脑后，双腿重新搭桌。
　　“我这也不是没事干么，战纹透支很疼的，找个东西分散一下精力。”他喃喃道，“其他世界现在状况都正常，我也不用插手，地球上也没什么意思...不知道我的装备什么时候能给我返回来。”
　　“不用急，等下一次任务开始前，肯定会给你送回来的。”
　　管家刚说完，苏烬眼皮一挑，竖起一根手指。
　　“说曹操曹操到，来了。”
　　喀喇...喀喇...
　　三柱石台从办公桌前的地板下缓缓升起，分摆长刀、戒指、面具。
　　最后咔哒一声轻响，石柱立稳。
　　苏烬起身绕桌走到石台前，戴好戒指面具，拿起长刀，朝管家努了努嘴。
　　“感觉好像确实有点不一样。”
　　管家伸手示意做请。
　　苏烬持刀转身。
　　背后豪华办公室已然变成射击靶场，侧方还放了几具仿真人偶。
　　也算干了这么长时间，对办公室无限变化能力的运用已经可以做到如臂使指。
　　靶场灯光瞬间亮起，白光如昼。
　　距离标尺在地面浮现，十米、三十米、五十米、一百米层层延伸，最远端是人形靶，胸口闪烁红光。
　　低头摩挲了一下银亮刀身。
　　抬手！
　　从刀锋开始融化、回收、压缩，一瞬之间，长刀化枪。
　　造型跟以前一般无二。
　　苏烬嘴角一挑，扣下扳机。
　　biu！
　　砰一声，远端三十米外的人形靶胸口核心瞬间爆闪，直接被击穿。
　　“手感如何？”
　　苏烬握着手枪打量，又看向管家：“威力大了不少，多了消音....应该不止这点，手感奇怪。”
　　砰！砰！砰！
　　连射三发，弹道几乎重叠。
　　百米外金属靶直接被贯穿，后方防护墙上炸开三朵白色冲击痕迹。
　　“真不错。”苏烬啧了一声。
　　这把枪之前的性能跟刀比一直差了很多，整体的效用显得有点鸡肋。
　　如今这个威力相当可观，某种程度上弥补了自己远战能力的不足，这比带一把重型狙击枪要强很多。
　　但最关键的...
　　苏烬抬手再射，一连打出二十多枪才堪堪停下，端详枪身道：“原本这把枪有射击次数限制，现在射击限制没有了，可以无限连射。”
　　“优点很明显，那缺点呢？”管家问道。
　　“缺点是消耗的是我的体力，消耗不算小，不过...”
　　苏烬话说一半停住，眉头微微蹙了一下。
　　转身又一次打出一枪！
　　嗡！
　　枪口一道急旋的风气如飞梭窜出，冲击金属靶。
　　这次一击未能贯穿钢靶，反而是在靶上击出一个大坑。
　　第二枪，枪声又变，变得更加浑厚沉重。
　　轰的一声，另一个全新的钢靶肩膀一角直接被炸掉。
　　第三枪，咕唧一声，枪口射出一团液体，直接飞到了靶场尽头，崩的到处都是。
　　苏烬挠了挠额角，情不自禁露出笑容。
　　强化！前所未有的强化！
　　自己的所有能力竟然能跟武器叠加，施展出不同特性。
　　无论是内劲、元气...甚至异能都可以附加在枪上。
　　这个可太超标了...
　　枪化银刀，随手斩下。
　　地面擦起火花，剑身大火熊熊爆燃，顷刻之间附魔成功！
　　苏烬眼中万分欣喜。
　　这简直...就像是操控自己身体一样，这把刀已经跟自己融为一体。
　　各种能力的附加激发跟自己身体一样便捷迅速。
　　几乎是动念，异能激发剑身就可以冒出燃油。
　　枪形态威力大增，全能力附魔，前所未有的升级幅度。
　　不愧是公司，不出手则已，出手就是大手第925章全方位升级
　　苏烬握刀而立，银色刀锋已彻底化作赤红流光，火焰沿剑脊奔涌。
　　伴随不断涌出的燃油，火焰愈发炽盛。
　　静立片刻，苏烬动身！
　　长刀横扫而出，空气直接掀起一股热浪。
　　一道数米长的火线自刀锋甩飞而去，空中扬起一条火弧。
　　火弧落地所过之处继续燃烧！
　　不等火焰熄灭，苏烬接连出刀，迅捷连斩。
　　刀影交错间，火线疯狂迸射！
　　每一刀挥出，都能甩出一条燃烧的轨迹，纵横交错。
　　一张烈焰编织的球网已经将他笼罩，办公室内下起火雨。
　　管家展开一本厚书掩在面部，连连后退，最后躲在办公桌后大喊：“可以了！快把神通收了吧！”
　　苏烬闻声立刻收势，异能转化元息，风与刃相叠！
　　再转内劲，刀内狂暴蓄势待发，切换脉炁，刀势倍显雄浑！
　　种种结合全部尝试一遍，苏烬最终收势静立原地，长长吐息，胸膛已见起伏。
　　很强...长刀的基础性能没有变化。
　　但新特性带的实力变化绝对是质变！整个战术搭配的复杂度提高到一个全新的境界。
　　试想对手倘若敢与自己拼刀，这种变化的特性一定让对手难以捉摸招架。
　　战斗自己可以确保永远不被对手看透，不被看透就意味难以被针对。
　　同等力量水平没有人是自己对手。
　　目前看还是万金油最强力，与人剑斗，能崩对手一脸粘油、燃油、臭油、结网油。
　　再来点润滑油，出刀回撤之间更加顺畅，整体连击流畅度大幅提升。
　　更何况自己还能兼容两种体系，保留油液作为辅助，其他体系作为主攻。
　　完全可以兼备战术与强度！
　　“战纹你还没试过。”管家提醒道。
　　苏烬目光下沉，心念微动。
　　银色刀锋之上，一道道黑线纹路缓缓浮现。
　　银刀黑纹，兽形浮雕！
　　狰狞的獠牙、绷起的肌肉线条、如同活物般起伏的脊骨轮廓，在刀身上层层勾勒而出，如同封印刀中凶兽浮现。
　　嗡——！
　　整柄长刀猛然震颤！
　　极致剧痛袭来，苏烬瞳孔收缩。
　　闷哼一声，身体不由自主地晃了一下，手中刀几乎失控坠地。
　　体内那股狂暴的增幅力量，还在源源不断涌出。
　　苏烬额头瞬间渗出冷汗，心跳如擂鼓轰鸣，脑中不断分析。
　　仍旧是战纹透支的能力，透支的上限被刀给增幅了，可能是因为战纹被刀延伸拓展。
　　战力上限被显著拉高...但是这种状态过于要命，这种负面感受会严重影响战力发挥。
　　除非血战至打到摒弃疼痛的状态，使用最佳。
　　而且应该用不了几次，只能选择返回办公室之前使用。
　　任务中途得不到恢复，那也就意味着自己的常态状态会因为过度使用战纹长久下跌。
　　“看起来损伤好像很大？”管家问道。
　　“啊。”收回战纹，头痛仍旧残留，苏烬按揉太阳穴道，“不到血战，不太好这么搭配使用，这种透支太过度，用多了我得死外面。”
　　管家笑了笑：“你心里有数就好，不过这是极好的能力，而且跟你很相配。”
　　“是这样的，纹身不错。”
　　“我说的不是你的雄性魅力，是你本身的能力。”管家道，“你别忘了薪火印记不是压制你暴力成长，它是把你暴力增长，损伤基础和成长性的隐患转移成了等价治疗能力。”
　　“一旦你能寻到让你飞速提升实力的药物或者天材地宝，服下之后存在你体内的药力可以克服你透支的消耗。”
　　“如果你能找到足够多的天材地宝，突破极限状态未必不能成为你的常驻状态。”
　　“叼！我都快把这茬忘了。”苏烬神清气爽呼了口气，“就是不知道上哪找这天材地宝，我现在也没吃过。”
　　“能使人长久提升实力的宝贝自然不好找，尤其是对你来说，需要碰运气。”
　　“公司有么？”
　　“当然有，你要是碰到同事，让他送你个果篮够你吃几年了。”
　　“算了，我还是不见同事了，没有什么社交的兴趣。”
　　“是，毕竟你是部门领导了，公司一般员工见不见也没什么意义。”管家耸了耸肩膀。
　　“是这样的。”
　　收起兵器，苏烬凝神戒指。
　　戒指的外观还是那般朴实无华，但是戒面上多了一圈密密麻麻的小凸起，不细看很难发现。
　　用手去摸，又察觉不到凸起的存在。
　　将手递到管家面前，问道：“这戒指你了解么？”
　　管家扫了一眼，轻笑道：“这戒指可厉害了，某种程度上来说比刀还强，你那把刀的能力边界极宽，针对你出现什么能力我无法预测，但是这枚戒指....功能很固定，你自己摸索吧，会察觉出它的妙处的。”
　　“我就告诉你一句，平时用不上，真遇到事那就是能逆转生死、胜败的神器。”
　　“神神秘秘的...真不能说？”苏烬试探问道。
　　“该用的时候你自己就会找到用法，凭我对你的了解，我提前说了只会让你增加找死的概率。”
　　苏烬略作思索，点头道：“那你就别说了，事上见吧。”
　　重新将注意力落回戒指本身。
　　意念如水般探入戒面。
　　熟悉的空间感铺展开来。
　　原本规整的储物空间在感知中迅速成型，可刚一成型，苏烬便猛地一怔。
　　之前戒指中存在的物品，尽可能堆叠成一个立方体。
　　现在整个二十立方的物体还是保持原样，但是周围...异常的空旷！
　　一个足足扩张了数倍的立方空间静静悬浮在意识之中。
　　苏烬呼吸微微一滞。
　　“两百立方....”
　　通过原来的物品，与周围空间迅速做出对比。
　　整整扩大了十倍。
　　哪怕塞下一辆装甲车都绰绰有余，就算圣心机甲展开也能轻松塞进去，还能再塞两台。
　　退出查看，苏烬捂住心口，脸上浮现淡淡的欣喜。
　　“公司厚道啊。”
　　“储物空间扩大了是么？”
　　“是的，竟然扩大了十倍...有这枚戒指，百分之八十的问题都不算是问题。”
　　“话别说那么满，任何问题剩下的百分之二十重要性都要超过前百分之八十...把心态放平吧，千万不要影响下一次任务。”
　　苏烬耸肩，右手摸向脸。
　　“这面具...第926章末日后世界！？
　　“面具好像没什么变化。”
　　管家道：“我也没办法替你感受，既然你没感受出来那可能就只有两种情况。”
　　“一是公司一起给你收走了，面具本身没有升级，另外可能有一些升级，但是碰上特殊情况才会生效。”
　　“照你这么说，面具是纯被动效果，那我也没法测。”
　　“目前看是这样。”
　　苏烬颔首，也不再犹豫，向着前方走去。
　　“应该没有多少时间了，我去方家那边准备一下，这次正好多配置一些装备，想来成功率应该能高不少。”
　　....
　　一步迈入地下极环城。
　　方天阔正在操控室监审视大屏幕。
　　见苏烬出现，愣了一下，随口问道：“苏先生。”
　　“我来取点东西，你这边情况怎么样？宋天豪那边谈的还轻松么？”
　　苏烬走向储物室，方天阔立刻跟上：“宋天豪那边沟通的很顺，你走之后他带了一批人又来一次，都是些懂技术的。”
　　“我们这边提供一部分机器人，后续他们那边会给我们换一些本地的资源和技术，这些应该能补充我们一部分缺口，现在还处在对接阶段。”
　　“那就好，你忙你的吧，我取完东西马上就走，可能咱们再见面要过几个月了。”
　　方天阔点点头，转身又走回中控大厅。
　　...
　　打开眼前的大门，大量的机甲构架摆在室内。
　　所有配件都是圣心机甲改型所需配件，在原机甲基础上自动拆卸改造。
　　重火力模组、暗杀模组、重甲模组、潜水模组、空袭模组。
　　一时有些难以选择。
　　任何改装都是有偏向的，现在是最平衡状态，都带上又浪费太多空间。
　　简单思量了一下，将重火力模块、空袭模块收入囊中。
　　东西收好，转入下一个房间。
　　房间内摆满了各种折叠物品。
　　小到锅碗瓢盆，大到营地别墅一应俱全。
　　取走了一套二百平的折叠战术屋，接下来是药品急救物品。
　　历经十分钟，两百立方米的储存空间被塞了个满满当当。
　　将近7到10辆军卡满载的储物，如果全换成弹药，够一支几百人的部队，中等强度交战打上小半个月了。
　　观察储物空间内满满当当的辎重，苏烬心中滋味难言。
　　没打过这么富裕的仗，如果论战争算，这些储备已经足够支持打赢一场局部战役。
　　一个人凭空多出这么大空间，就算是一个普通人，只要放开头脑，那能在社会发挥出来的效能也是极为恐怖的。
　　跟超人比肯定比不了，但是美国队长这种选手，可以踩在地上打。
　　检查了一遍，有没有错漏。
　　苏烬一步迈出，重返办公室。
　　脚步刚落地，一阵钟声乍响！
　　管家声音随之响起：“任务已经下来了，这次情况怎么样？”
　　苏烬一愣，旋即面色大变。
　　右上角的末日倒计时显示....竟然是0！
　　“这次任务末日爆发的倒计时是0，这是什么意思？！”
　　“0？”管家面色变化，立刻伸出手道，“那是灾难爆发后的世界！！”
　　末日后的世界？
　　脑中闪念而过。
　　苏烬快速后撤一步，重返极环城中控大厅。
　　还在中控大厅的方天阔眼前一花，茫然道：“苏先生，你怎么又....”
　　不等他话说完，苏烬身影已经化身一阵旋风，冲进储藏室。
　　不到储藏室门口，储物戒指内的大量物资已经全被丢在地面。
　　刚准备冲进一间房，重新准备物资。
　　苏烬脚步一顿，从地面凌乱杂物中抽出一柄寒光闪烁的砍刀。
　　握住砍刀的一瞬，力量感上涌。
　　他倒吸一口凉气，凝视砍刀，心中迷惑不已。
　　这把刀...什么玩意！？能给力量增幅。这么大的增幅力道....完全没印象...公司送的新装备？！
　　不行，没时间了，现在不是考虑这个的时候。
　　将砍刀收入囊中，苏烬快速冲入储藏室。
　　....
　　隔了很远，走廊内一阵乒乓响。
　　一众研究员跟方天阔顿感不对，带着人跑了过去，边跑边道：“苏先生！到底出什么事了？”
　　几秒之后，众人赶到。
　　走廊内满地狼藉。
　　各式枪械武器、圣心机甲、机甲改型模组、断罪外骨骼战甲...尽数被弃置在走廊。
　　苏烬已经影踪全无。
　　方天阔惊疑不定的扫视，身后有大胆的研究员已经跨过杂物，继续向内探索。
　　“方总！大部分的食品和药品资源都被取走了！”
　　“还有折叠房屋，家具...所有折叠设备全被清空了。”
　　“武器库是完好的，战术库内东西也都齐全。”
　　消息一条一条汇总到方天阔耳中。
　　“知道了，先把这里收拾一下，然后各就各位，做好自己的工作。”
　　.....
　　寒风如剔骨钢刀，卷着碎雪击打在万丈绝壁。
　　崖畔的几潭鲜红的血迹尚未凝固，正冒出丝丝热气。
　　四具尸首横七竖八地倒在血泊中，两个半兽人头身分离，另外两个似是夫妻，被利器贯心，前后相贴而亡。
　　一具被裹成一团的幼小身影正趴在女人已经失温的尸体上，小手拼命摇晃女人逐渐僵硬的胳膊哭泣不止。
　　“爸爸....妈妈...”
　　苏烬垂刀，刀锋上的血珠早已凝结成冰。
　　伫立在前，他静默凝望着小小身影头上的红点，寒气在唇边飘散。
　　呜咽哭声化在风雪中，一大一小两道身影，在风雪绝壁下，隔空相对。
　　“从今天开始，我当你爸爸第927章折叠别墅
　　寒风呼啸。
　　那一团小小的身影趴伏在父母尸首上仍旧啜泣着。
　　对眼前人说话置若罔闻。
　　苏烬收刀，走到一侧。
　　蹲伏在雪地上，双手刨雪。
　　雪不知下了多久，已然极厚，下方已经堆的异常严实，近似冰层，而且周遭温度低的吓人。
　　双手不断向下深入，苏烬越发心惊。
　　以自己的体质都明显感受到寒冷，如果长期在这种环境，没点特殊手段一般生物基本不可能生存。
　　普通人可能体质比地球人强，但应该也无法在此长期生存...那如此看来，这个世界的末日灾型，应该是极寒降临。
　　可真会只是极寒这么简单么？不太可能，一定存在某种具有严重攻击性的变异生物出现。
　　之前的每个世界都是如此，如果单纯只是静态灾难，那自己根本没必要降临。
　　很快，一个深深的雪坑被挖出。
　　走回到小孩身边，苏烬低声道：“把你父母埋了吧，继续停在这会冻死的。”
　　小小的身影仍旧哭泣，没有半点回应的意味。
　　把孩子撇到一边，抱起两具尸体，苏烬朝着雪坑中走去。
　　扎在雪地里的瘦小身子猛地一颤，冻得发紫的小手在雪地上胡乱撑起。
　　随即跌倒在雪里，又慌乱地爬起来，拼命往那两具尸体的方向冲。
　　“啊~~！！爸...妈...”
　　声音被裹挟在寒风中。
　　拼尽全力跟上苏烬，小手抓住他的衣角，又立刻松开。
　　转而死死抱住一侧父母垂下的冰冷手臂，用尽全力往自己怀里拖。
　　“不要...不要...”
　　孩子动作笨拙又慌乱，胳膊太细，力气太小。
　　拽了几下，尸体纹丝不动，反倒自己一个踉跄重新跌进雪中。
　　接着继续站起，重复去拽尸体。
　　苏烬一步一步向前走，走到雪坑边缘，把孩子扒拉到一边。
　　对着两具尸体开始摸索翻找有用物资。
　　孩子倔强冲上前，对着他背后开始扑打。
　　苏烬浑不在意，一番寻觅，在女人身上翻出两包貌似食物的东西。
　　一包是树根样的东西，另一个应该是什么植物磨成的粉，深褐色。
　　男人身上则是引火工具还有一张羊皮卷。
　　再无其他收获，将两具尸体放入坑中，又从坑里捞出跳下去的孩子，死死抱在怀里。
　　另一手开始填埋，直到坟包立好，苏烬口里吐着白气终于对着小孩开口。
　　“听着孩子，你父母已经走了！现在你就跟在我身边，听明白了吗！”
　　孩子大哭、挣扎。
　　苏烬无奈，掀开衣服把孩子裹入怀中。
　　四下观察，抱着孩子退到一处积雪略薄、风势被冰丘挡住的凹地。
　　抬起手指，一块体积足有五立方米的方块重重落在雪地上。
　　方块表面呈深灰色，棱角分明，六面布满拼接缝隙与锁扣结构。
　　寒风刮过，立方体纹丝不动。
　　苏烬伸手按在侧面触控按钮上。
　　一道微弱的蓝光亮起。
　　咔、咔！
　　四周外壳同步解锁，微弱的机械声在风雪中悄然响起。
　　多层复合板宛如折纸一样展开，竖起围墙，撑起房顶。
　　数道细小的金属支撑臂猛地向四角探出，深深插入雪层之下，固定锚点。
　　不到半分钟。
　　一栋面积达两百多平米的单层铁灰色建筑，已经平稳立于冰雪之中。
　　外墙棱线冷硬，宛如一个方盒子，没有一丝多余装饰。
　　没有时间惊叹，苏烬快速进入房中，将门严实关好。
　　内部各个房间有所区分，但是整体完全是清水房状态。
　　但隔风保温，足够充当一个合格的庇护所。
　　抬起手指又从空间戒指中取出几件折叠家具，手动展开放置在客厅。
　　座椅、煮锅、烤炉...一一在厅中摆好。
　　苏烬掀开衣襟，把怀中孩子放在椅子上。
　　小孩彻底缩成一团，身躯微微颤动着。
　　苏烬揉了揉鼻子，一时无言。
　　说点什么好呢....自己完全没这方面经验，还是先让孩子缓缓。
　　在炉子里滋点油生好火，才道：“孩子，你先在这休息一会儿，我马上回来。”
　　小孩不声不响。
　　苏烬转身出门，临关上门在门缝加了一层粘油把门粘好。
　　这才快速返回灾难现场，打量起没有处理的那两具尸体。
　　那两具尸体已经完全被冻硬。
　　兽面人身，只不过腰身比人佝偻许多，有点像是犬类。
　　穿着衣服，有粗制武器。
　　懂文明，会使用工具，大概率是本世界重要文明生态的部分组成。
　　其中一只口里还含着血肉，那是从小孩父母身上啃下来的。
　　看样子也是饿了在找东西...兽性未脱，跟人类应该还分属不同阵营。
　　从头到脚仔细观察，苏烬拿出刀剖开了两具尸体的肚子，划开尚未完全冻结的胃部。
　　里面乱糟糟的也都是草和树根之类的物质...资源已经贫乏到了一定程度。
　　看牙齿，犬齿锋利，裂齿明显，臼齿退化，这两个兽人明显是食肉动物。
　　末日爆发应该有一段时间，否则他们没理由不去找尸体吃，反而用这种低热量高消耗的食物充饥。
　　也不排除小概率其他情况。
　　苏烬拍了拍头顶的积雪，举目四望一侧群山连排，另一侧则是绵延向远的平原。
　　看方向小孩的父母可能是在迁徙，远处可能有人类聚集地存在。
　　否则没必要跑到资源贫瘠，高寒积雪的山上...
　　苏烬回看别墅。
　　眼下只能分析出这么多情报，不能再多想了。
　　那孩子的情况也必然好不到哪里去，客户的身体至关重要。
　　得先把孩子照顾好...
　　快速跑回别墅内，重新将门关好。
　　裹成团子的孩子仍旧呆坐在椅子上，看着跳动的火光。
　　只有一双眼睛，看不清面孔。
　　苏烬拂去肩头积雪，缓步走到孩子身前，落座。
　　又向炉内补了一泵燃油。
　　拿出水倒进煮锅中，又将小孩父母身上搜到的疑似食物的东西放入锅中。
　　临放入锅内之前，手还特意悬停了一下，观察孩子的目光。
　　见毫无反应才彻底丢进去。
　　这个世界奇特物种颇多，自己的食物他们能不能吃，两说。
　　等会煮好了，自己先试试是不是吃的，如果能吃，那就先给孩子吃点。
　　自己带的储备食物，之后再慢慢尝试，看是否能直接投第928章诺薇
　　锅内灰呼呼粘稠液体沸腾，夹着树根。
　　一股不妙的气味弥漫房中。
　　苏烬取出勺子对着锅，游移不定。
　　大概率可以确认锅里是食物，淀粉糊化的反应十分明显。
　　就是这个味儿闻着不怎么样...算了，还是尝尝，毕竟本地特色。
　　㧟了一勺送入口中。
　　苏烬仔细咂吧了一下味道。
　　入口倒是没有闻着那么恶心，只是有点淡淡的土腥味，算是个粥。
　　“哎呀，真好喝啊...再不喝没有了。”苏烬夸张的喊了一嗓子，偷瞄小孩。
　　小孩仍旧木讷不动，甚至把脸埋在膝盖....他老脸红了。
　　太他妈唐了...
　　自己对带孩子的印象全是看老人带，这招目前看来不是很好用。
　　屋内沉默着，过了许久苏烬站起。
　　走到小孩面前，缓缓将手伸到了对方裹头布上。
　　指尖刚接触到布料，小孩明显向后缩了一下。
　　紧跟着被另一只大手按在原位，不由分说的将脑袋上窝窝囊囊的布料全部拆下。
　　布料一圈圈滑落，看清对方面孔的那一刻，苏烬不由自主的愣了一下。
　　露出的，是一张不算干净，而且瘦得过分的小脸。
　　皮肤很白，在炉火映照下几乎有些透明，颧骨微微突出，显然长期营养不足。
　　最显眼的是那一头银灰色的头发。
　　颜色本该漂亮，但因为缺乏养分而干枯发黄，发梢毛躁打结。
　　睫毛很长，在布被扯下的瞬间，那双大眼睛本能地睁开了一下，又飞快低下去。
　　苏烬怔了半秒。
　　长得像个洋娃娃，在见到她父母的时候自己已经有心理准备了。
　　这个世界的原生人种长相更偏向地球的白人种，只是不知道是否具有普遍性。
　　她竟然是个小女孩...年龄太小了，因为裹得厚，比预想中还要小。
　　最关键的问题，这孩子不认识自己！她扫了自己一眼，那一眼完全可以看得出来，她根本不认识自己。
　　那也就是说公司的预知梦，没有推送给客户。
　　按照公司的一贯德行，有问题自己克服。
　　也确实没必要了，毕竟末日已经爆发。
　　“你....叫什么名字？”
　　小女孩没反应，甚至连眼皮都没抬。
　　只是手指悄悄收紧，指甲陷进破旧的衣料里。
　　苏烬沉默了几秒，双手交握。
　　油液分泌，连续搓了十几圈，搓出一个鸡蛋大小的银色圆球。
　　稍用力向地上一掼。
　　咚咚咚咚....弹力球在地面跳动。
　　小女孩听闻异响，露出了半只眼睛，看向弹力球。
　　苏烬咧着嘴把弹力球递了过去，小女孩赶忙藏起半只眼睛，同时肚子发出轻微咕咕响声。
　　见状，苏烬将弹力球硬塞进她怀中转身回到炉子旁，取出折叠碗把那锅灰呼呼的树根糊又盛了一小碗，吹了吹热气。
　　将碗送到她身边：“先吃吧，活着比什么都重要。”
　　小女孩微微侧过头，睫毛轻轻颤了一下。
　　她盯着那碗粥看了很久。
　　终于。
　　她慢慢伸出细瘦的手，小心翼翼地捧起碗，小口、小口地喝。
　　几口下去，肩膀微微发抖，越吃越急。
　　苏烬没再说话，只靠在墙边看着。
　　心里却默默叹了口气。
　　直到一碗粥吃完，小女孩将碗放在身侧，又要将头埋回，他才再开口：“能跟我说话了么？”
　　小女孩动作一停：“....啊。”
　　终于可以沟通了！
　　苏烬展露笑容，伸出大手摸向小女孩。
　　“乖，摸摸头。”
　　“我不！”小女孩低声嗫嚅，向侧一闪。
　　苏烬眼一眯：“我像个坏人么？”
　　“你坏。”
　　苏烬气笑，转头叹息。
　　阿弥陀佛...这么难沟通么？
　　思索片刻，他道：“听着孩子，我不是坏人，你也看得出来。刚才如果没有我，那两只野狗已经把你也杀了。”
　　“我救了你一命，你心里清楚...你父母的事很不幸，但这事怪不到我头上。”
　　“我知道我跟你说这些话，现在的环境你都会觉得奇怪，但我是为了你好....从现在开始你不愿意说话，那我也不说了，除非你告诉我你叫什么。”
　　撂下一句话，苏烬一个人拎着凳子走到屋角坐下。
　　拿出从小女孩父亲尸体上搜出的羊皮卷展开查看。
　　只是看了一眼，苏烬心中便松快了不少。
　　好东西，是地图。
　　看来之前的分析还是比较准确的，这一家三口，确实是要去到适宜生存的地方。
　　而且地图上指向很明显，最上方的位置画了一个太阳跟城堡重叠。
　　索尔海姆圣城、安柏霍德堡。
　　这名字真够拗口的，看来这个世界人际关系不太好搞，人名就难记。
　　我还得起个洋名儿？
　　查看地图之余，小女孩蜷缩着，目光不断偷瞟，暗中也在打量房间中一切。
　　每当苏烬翻动地图，她都如惊弓之鸟快速收回目光。
　　苏烬还在聚精会神的看着，眉头也不自觉聚拢。
　　发现地图是好事，但是这张地图可用的信息不多，但是令人疑惑的地方很多。
　　显然，地图制作肯定是在极寒末日爆发前。
　　但是这张旧地图上有点掉漆的颜色看上去，感觉这里原本就是一片雪原，有点像是边塞。
　　周围有其他势力标红，但是已经不是很清晰，可能是异族。
　　雪原上又画个太阳，有点发光发热的意思...令人摸不到头脑。
　　最大的问题还是周围的环境难以定位。
　　没有定位，地图就不可用。
　　“诺薇...我叫诺薇...”低声从客厅位置传来。
　　苏烬立刻收起羊皮卷，拎起凳子走回小女孩面前坐下。
　　“诺薇？好名字...你叫我爸爸就行了。”
　　诺薇小手一紧赶忙偏过头：“你不是我爸爸。”
　　“行行行，等会儿咱们再认也不迟。”
　　苏烬翘起二郎腿，从兜里掏出烟和打火机。
　　叼烟点起，深吸了一口：“诺薇，别的事我们可以慢慢聊，我先问你几个问题好吧？”
　　“好...你问吧。”
　　呛人的烟味扑面而来，诺薇全身紧绷。
　　“雪会一直下么？”
　　“我...咳咳...咳，会..会停下...”诺薇抑制不住开始剧烈咳嗽，已经干涸的眼角又一次渗出泪光
　　苏烬夹着烟的两指缩了缩，脸上浮现出尴尬之色。
　　忘了，这是个孩子啊，而且这个世界人体质还不清楚，未必能接受得了烟气。
　　看看被呛的直咳的诺薇，又看看手中烟...
　　....
　　拿出防毒面具扣在诺薇脸上，苏烬扬了扬手里的烟。
　　“你不用怕，我思考的时候喜欢抽这个，咱们继续第929章父女
　　冰冷的橡胶贴在脸上，还有一层无形的‘护罩’。
　　诺薇一时心跳加速，可等看到对方仍旧淡定坐在原位没有其他动作，又点了点头。
　　“你跟你爸妈准备到哪里？”
　　“索尔海姆圣城。”
　　“为什么要去那里？”
　　“我爸爸说他在那里挖过热矿...圣城不冷...说那是整个寒霜要塞最温暖的地方，城堡都会散发光和热，那的人有饭吃...”
　　“你做过梦么？梦到过像我这样的人么？”
　　诺薇眼中茫然一闪而过，期期艾艾道：“做梦...但没有梦见过人...”
　　“这场大雪，环境变冷是什么时候开始的？”
　　“三个月前，差不多三个月前。”
　　“那发生的时候是怎么样的呢？是一点一点变冷还是突然就冷了。”
　　“突然就冷了！”诺薇表情惊恐，“好像突然什么都被冻住，然后开始经常下雪...”
　　“你家里条件怎么样？读书识字么？”
　　“不...不好...”
　　“你觉得我长得帅么？或者说你觉得我长得怪么？”
　　诺薇心一紧，双手又开始攥紧。
　　苏烬轻抬下巴：“实话实说，我不会怪你。”
　　“有...有点..”
　　“呵，你没见过贵族，这很正常。”苏烬轻点指尖，“你对世界了解多少，国家、种族、修炼之类的...”
　　“我不懂...我知道法师，法师很厉害...”
　　苏烬点头。
　　法师，看来又有东西可以学了，不知道强度如何。
　　孩子毕竟太小了，对世界的了解极度缺乏。
　　捻灭烟头，苏烬正色道：“好，我不多问，最后一个问题！”
　　“你愿不愿意跟我走，我带你去索尔海姆圣城生活？”
　　诺薇没有立刻回答，屋内火焰轻轻跳动。
　　她低着头，银灰色的头发垂下来，遮住半张脸，脑中混乱不已。
　　前一刻父母刚死...然后这个陌生人出现。
　　他杀了兽人，埋了爸爸妈妈。
　　他到底是好人还是坏人...分不清。
　　可是爸爸妈妈不在了，如果不跟他走，还能去哪？
　　诺薇抬起头，眼睛湿漉漉。
　　“我....我还能回来找爸爸妈妈吗？”
　　苏烬看着她，沉默了一瞬。
　　“等你长大，可以。”
　　诺薇鼻子一酸，小手一点一点松开衣角。
　　“....我跟你走。”
　　说完，她肩膀突然塌下，心中紧绷的弦断裂，再不吭声。
　　苏烬也没说什么，拿起炉上的粥锅，走到门口全部倒掉。
　　转头从戒指里取出一小包压缩肉块、精制面粉和一罐浓缩奶油。
　　滋油，炉火重新旺起。
　　面粉和水调开，压成薄饼，肉块切碎混入其中，放入锅底煎的滋滋作响。
　　香气很快在屋里弥漫开，再不复树根粥那种粗粝的土腥味。
　　诺薇傻傻的看着锅内，直到防毒面具被摘下。
　　油脂、肉香和面香混在一起的浓香瞬间扑鼻而来。
　　脑中恍惚了片刻，而后本能的开始出现吞咽动作。
　　这味道....她没闻过。
　　苏烬撒着盐，不断给肉饼翻面，每翻动一次浓香便激起一次。
　　最终肉饼烙熟。
　　诺薇嘴唇动了动，望着对方不知从何处变出来的铁片一样的东西。
　　边缘一折变成了一个精致的盘子。
　　那张热乎乎冒着奇香的肉饼被放入盘中，最后上面还抹了一层薄薄的奶油。
　　“手伸出来。”
　　他是要给我吃么？吃那种东西？！
　　诺薇心跳加速，两只小手捧在一块，颤抖着伸了过去。
　　苏烬端起肉饼闻了闻，捏住饼边。
　　两指夹着伸到了诺薇手上，搓了两下，肉沫掉落。
　　“吃吧。”
　　“.....”
　　两手捧着肉沫，诺薇嘴唇动了动，送到口边吃下。
　　刚感受到一点肉味，没了...
　　等抬眸看向苏烬，肉饼已经进了对方嘴里，三分之二被啃没了。
　　目光不自觉变得黯淡，诺薇重新低下头，陷入沉默。
　　还剩了一块肉饼，苏烬端着盘子等待。
　　过了一阵问道：“诺薇，你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“有没有感觉哪不舒服，不是普通的不舒服，是特殊的感觉。”
　　“没有。”
　　剩下的一块肉饼重新掉进锅里，加热盛出。
　　看着递到眼前的餐盘，诺薇目光上移，带着不解。
　　“以后有我的一份，肯定少不了你一口吃的。”苏烬道，“刚才表现很好，有定力！以后到了圣城，面对诱惑也不要轻举妄动。”
　　“吃吧，诺薇，不用客气。”
　　盘子直接被放到她膝盖上，诺薇呼吸渐乱，看着背过身研究地图的苏烬，拿起肉饼小心翼翼的咬了一口。
　　咸香、油香、面香，裹在肉汁里在口腔炸开！
　　电麻之感从舌头流遍全身。
　　好吃...太好吃了...爸爸妈妈也没吃过这种...
　　诺薇喉咙突然发酸，一边吃，一边眼泪大颗大颗往下掉。
　　屋外风雪依旧呼啸，屋内很暖。
　　诺薇低着头，咽下口中食物，擦干眼角：“....我以后会听话的。”
　　苏烬转身站起，走到她身前，蹲身轻轻擦掉她眼角泪水。
　　“我一直想要个女儿，今天你我相见，你就是我女儿，到了圣城可能更需要这层身份保护你。”
　　“叫我一声爸爸，我就当你答应了。”
　　诺薇怔住。
　　她下意识攥紧盘子边缘，指节发白。
　　如果不答应，她就还是一个什么都没有的孩子。
　　如果答应，她就有一个人了。
　　虽然是陌生人，可他会埋好爸爸妈妈，会给她食物，会挡在她前面杀掉兽人...
　　诺薇低头看着手里只剩油光的盘子。
　　她吸了吸鼻子，声音微弱。
　　“.....爸爸。”
　　苏烬欣慰一笑，缓缓站起身，高大的阴影将诺薇覆盖。
　　一只微暖手掌直接贴到了她头顶，沉稳有力的声音从上方传来。
　　“好，从今天开始，你就是我女儿第930章蜘蛛侠：冰雪限定版
　　诺薇弱弱点头。
　　苏烬松了一口气。
　　历经了那么多次末日，也见识了那么多客户，自己也算接受现实。
　　任何情况都有可能出现，这次完成任务的难度就不提了，客户本身状况就让人揪心。
　　希望这样能给她弥补一点，增加点安全感。
　　“吃饱了吗？”苏烬轻声问道。
　　“我...”
　　“没吃饱也别吃了，吃太多对你身体不好，明天爸再给你多吃点。”
　　诺薇继续点头，嗫嚅道：“你...名字，我不知道。”
　　“豪斯洛特。”
　　“豪斯...”诺薇小声嘀咕，又小心翼翼问，“爸爸...你从哪里来...”
　　苏烬蹲身在她身前，神采飞扬：“好孩子问到点上了，爸爸是从上海来的，上海宁。你给我记住，以后说话不许唯唯诺诺，不止跟我这样，遇到外人也给我扳直了腰板！”
　　“从你当我女儿那一刻起，你就是贵族！”
　　诺薇被突如其来的豪言惊了一下，眼睛微微睁大。
　　“贵...族？”
　　“没错。”苏烬深以为然点头，上下扫了诺薇一圈，“你这一身衣裳不行，等到了圣城爸给你换一套符合你身份的。”
　　任务来得急，紧急调整战略物资不可能精细化搭配。
　　自己现在戒指中几乎只有生活类相关物品，衣服电脑武器什么的都没带。
　　现如今要给诺薇准备厚实衣服还真没有，只能放在以后。
　　“今天你也累了，早点休息吧。”轻轻拍了拍诺薇的脑袋。
　　苏烬起手甩出一道丝线在两墙之间。
　　连续射击上百道，一张吊床已经织好。
　　随着能力提升，万金油的整体也一直在提升，如今这丝线持续的时间已经比之前长了不少。
　　具体没测过，但是应该足够诺薇小睡一场了。
　　地面硬邦邦的，自己又没带床垫，给她弄个吊床睡觉最好。
　　为了防止丝线融化坠落，最后又在下方拿出各种储备粮箱子，相隔吊床几厘米的位置堆放成床。
　　诺薇呆呆的看着屋内莫名多出的大量箱子。
　　不等反应过来，眼前景物一转已经被放到了吊床上。
　　“你就在这休息，我出去看看外面环境怎么样，等雪停了咱们就出发去圣城。”
　　苏烬说完，也不再管诺薇径直出门。
　　....
　　门外风雪依旧，这时雪势稍缓。
　　目光四处搜寻了一下，苏烬向着高处跳去。
　　孩子已经简单稳定下来，当下需要观察周围环境。
　　不能走远，既需要别墅时刻保持在视线内，又需要一个高点可以尽量远眺。
　　近处正好有一个峰头。
　　疾奔、跳跃，很快跳至高点。
　　苏烬转身回看，不远处别墅的半面已经堆满积雪，但是还看得清。
　　峰顶之上，寒风急了不少。
　　雪粒如细沙，打在脸上竟有针刺般的痛感。
　　苏烬站在突起的岩脊上，衣摆猎猎作响，脚下是被风刮得裸露出的暗色岩面，但边缘已经挂上一层透明的冰壳。
　　寒气在唇边不断飘出，极目远眺。
　　远方天地苍茫，群山连排，轮廓在风雪中时隐时现，仿佛被谁用钝刀刻在灰白天幕之上。
　　更远处的峰峦几乎被彻底吞没，只剩模糊的阴影。
　　风向自西北而来。
　　他将目光移向另一侧。
　　群山之后的开阔雪原。
　　雪原平坦，白色铺陈至天际，只有几处略深的阴影，好像冻结的湖泊。
　　偶尔一阵强风掠过，卷起表层浮雪，露出下方更为坚实的雪壳，表面泛着淡淡的蓝光。
　　苏烬缓缓吐出一口白气。
　　视线在雪原与群山之间来回扫视。
　　雪原如此空旷，视野开阔到近乎荒凉，若有大规模生物活动，远远便能察觉。
　　但此刻，天地之间除了风与雪，再无其他动静。
　　目之所及，大雪几乎覆盖一切，观测不到任何有效信息
　　苏烬目光沉静，取出地图细细查看。
　　手指沿着地图走线划过，目光短暂在疑似山峰的标记上停留，然后继续观察周围。
　　翻来覆去看了几遍，周围风雪的声势不断减缓，周围可见度也肉眼可见的好了许多。
　　苏烬缓缓转身，目光移向雪原与群山交界，沿着群山脊线滑行。
　　片刻后，雪幕散开。
　　天地依旧寂静。
　　苏烬低头揉了揉眼睛。
　　看花了...这样的积雪对视线影响很大，而且自己当前所在的位置很有可能不在地图范围内。
　　但也应该不会太远，这种环境诺薇父母那种穿搭根本走不了多远。
　　找不到与地图对应位置，但是看山的走势就能在地图上找到线索。
　　现在只需要一个突破口...
　　抿着唇苏烬低头看向手掌。
　　滋~~！
　　一道液体从手腕窜出，遇冷快速凝结成丝。
　　顺手一捞，落在掌中已经冻成了一条细棍。
　　稍微用力一掰，细棍像是钢丝一样弯折。
　　吐丝的能力在这种环境已经性能大变，温度太低，不过这种形态倒也有其他用途。
　　思索了一阵，苏烬抬起双臂，上下两臂交错，五指呈爪。
　　异能激发，双臂滑动之间，一根银白的筒状物逐渐成型。
　　银白筒子落入掌中，简单掂了掂，便将其放到眼前。
　　远处景物顿时放大、清晰许多。
　　苏烬不禁露出微笑。
　　虽然丝线变硬了，但是现在完全可以进行3D打印，配合粘油制造望远镜。
　　所有的油液保持在液体状态下都是纯透明的。
　　粘油的流动性差，在这种环境就更不必多说，作为镜片整体的光学性能还不错。
　　跟玻璃比不了，但是做望远镜已经足够一用。
　　苏烬立在峰顶，手持望远镜，脚下不断移动。
　　转了两圈半，脚步停住，专注看向一第931章寻踪定位，父女野餐
　　圆形视线内，远处山与山之间有一处天然隘口。
　　其他方位要么是死区，要么看不到头的白色林海，无法定位。
　　两山之间，鞍部地形。
　　生物迁徙一定会选择阻力最小、起伏最少、最能连续前进的位置。
　　就算末日没降临森林也不是个好选择，高山阻隔就更不必提。
　　倘若有迁徙路线，从那里穿行是最符合本能的决策，如果有人类聚集区...天然隘口后概率比较高。
　　那方向可能是通往圣城的道路....但没办法完全确定，只能等推进之后，观察环境寻找景观定位。
　　最后看了眼远处，将位置牢牢记住。
　　苏烬捏碎望远镜，回身跳下山脊，奔回别墅。
　　吊床轻轻晃动。
　　丝线在火光下泛着淡淡银芒，诺薇蜷在中央，宛如一只小猫。
　　一手还抓着吊床边缘，指节泛白。
　　火焰在炉中低燃着，橙色的光晕映在墙面。
　　苏烬靠在墙边，双臂抱胸，目光落在她脸上。
　　睡着之后，她的表情也没有放松。
　　眉心仍旧紧紧拧着，睫毛偶尔颤动，嘴唇干裂发白，呼吸浅而急促。
　　苏烬沉默地看了很久。
　　两个小时后，诺薇身体忽然轻轻抽动了一下。
　　猛地睁开眼，瞳孔收缩，身体紧绷。
　　视线在天花板、墙壁、火光之间快速扫动，最终落到不远处的苏烬身上。
　　吊床还在轻晃，记忆一点一点回笼。
　　兽人、火、肉饼....
　　苏烬没有靠近，只是淡淡道：“醒了？”
　　诺薇点头，喉咙发干。
　　苏烬起身走到她身侧，收走垫在吊床下的大量物资，单手拉住吊床边缘，将其稳定住。
　　“下来。”
　　诺薇迟疑了一下，小心翼翼横身坐起。
　　苏烬伸手将她抱下，放向地面。
　　落地，诺薇腿一软，差点跪下。
　　苏烬一把将她架稳。
　　“先洗漱一下精神精神吧，你多久没洗过澡了？”
　　“洗...澡？”诺薇茫然回应。
　　哗啦！
　　一大滩黏糊糊的油兜头淋下，迅速带走身上的污渍，不在布料上沾染半分，直接顺着裤管流到地面。
　　形成了一滩黑油。
　　诺薇惊疑不定，余光瞟向前方。
　　之前包在她身上一层又一层的破布衣裳，不知何时也被洗得光亮如新。
　　旁边同样多了一滩黑油。
　　“把手伸出来。”苏烬抓过她的手，“张开。”
　　诺薇慢慢张开五指。
　　手指细瘦发红，皮肤粗糙，指缝里还残留着黑色泥渍。
　　苏烬蹲下，用油将手指洗干净。
　　温热油液包裹皮肤。
　　诺薇轻轻吸了一口气，灰扑扑的小脸多了几分红润。
　　“张嘴。”
　　“啊。”诺薇听话照做。
　　苏烬抬起手指，一时突然纠结。
　　万金油论清洁有两种功能，一个是硬化颗粒能当磨砂膏牙膏使用，另一个就是清洁油。
　　给她刷牙当然是用硬化颗粒这种能力最好。
　　但是...现在好像不太行了，自己异能升级，万金油演化出来的硬化颗粒已经巨幅提升，完全不能同日而语。
　　给孩子牙崩坏了那就是罪过了，还是清洁油好用。
　　一捧油扣进了诺薇嘴里。
　　“漱口，吐了。”
　　....
　　全身上下清洗了一遍
　　苏烬看着她，满意的点点头。
　　洗干净之后，那张脸比他想象中更像精致的瓷娃娃，只是过度消瘦，让五官显得尖锐。
　　“以后要勤洗澡，别这么脏。”
　　诺薇小声道：“....没有水，冷。”
　　“以前是以前，以后就不缺了。”
　　苏烬伸出手，五指在她头顶一挥，洒下一片均匀的油雾。
　　空气中霎时芬芳飘漫，落了诺薇满身。
　　“香不香？”苏烬笑问。
　　诺薇眼神一亮，鼻息翕动：“香！”
　　“就是，这香爹上哪找啊！”苏烬拿起她的旧衣服，一件一件给她重新套上。
　　诺薇也如一个布娃娃，任由他摆弄。
　　一层一层套好，又变成了窝窝囊囊的一团，裹的跟雪王一样。
　　苏烬后退，摸着下巴端详两步。
　　抬腕对着她周身开始喷洒油液，均匀的油滴覆盖体外，很快遇冷固化成丝。
　　不多时，诺薇整个人除了头部，皆被银白色包裹，彻底变雪王了。
　　苏烬满意的点头，旋即在自己身上也覆盖了一层银白。
　　雪原环境，吐丝油液固化的银白色在雪地内是天然的伪装。
　　遇到什么问题也能减少一些威胁。
　　将诺薇团子背到后背，结结实实黏好。
　　苏烬嘱咐了一句，推门而出，一片白霜扑面而来。
　　风已经弱了许多，天空呈现出淡淡的灰蓝色，远处群山轮廓清晰了不少。
　　苏烬回头看了一眼屋内，然后手掌按在外墙。
　　咔！咔！
　　响声不断，结构收缩。
　　多层板材折叠归位，支撑臂拔出雪层。
　　不到半分钟，那栋两百平的建筑再次缩回五立方米的方块，重新收入戒指中。
　　诺薇露个脑袋，眼睛瞪大，终于再也忍不住。
　　“这是....魔法？”
　　“魔法？比魔法还刺激！以后爸让你多见识见识。”
　　天地之间，只剩二人。
　　苏烬迈步朝着规划好的方向大步走去。
　　诺薇上下微微颠簸着，努力把脑袋转向后方。
　　远处雪地上，凸起的雪包几乎与环境融为一体。
　　诺薇看着雪包，渐行渐远。
　　最终消失在视线之内。
　　转回头，额头抵在苏烬肩侧，呼吸轻轻起伏。
　　....
　　化丝油液喷洒在脚下拓展踩踏面积，直接形成雪鞋。
　　苏烬脚程极快，耳侧大风掠过。
　　诺薇在他颈后正好避风。
　　加上保暖工作到位，几乎没有感受到太多寒冷。
　　跑出二十多里的距离，远处群山之间的隘口已经清晰。
　　阳光微弱，却在雪面反射出刺目的光。
　　诺薇呼吸渐重，而且有些紊乱。
　　苏烬停下，侧头问。
　　“饿了？”
　　诺薇摇了摇头，小声回应：“没。”
　　苏烬也不再问，直接在一处背风岩壁旁停下。
　　双臂高举横移、在空中快速划出一道正方形。
　　油液成墙，几面简易挡风墙迅速成型。
　　炉具架起，油液点燃。
　　诺薇坐在一旁，看着他熟练操作。
　　苏烬直接取出压缩肉、面粉、奶油，还有一小块干果。
　　面粉和水混合，揉成面团，裹入肉末与干果碎压成饼。
　　下锅。
　　滋啦声起，油脂翻滚。
　　香气瞬间扩散。
　　诺薇喉咙发出轻微吞咽声。
　　苏烬故意慢慢翻面，每一次翻动，都让香味更浓。
　　肉汁被锁在薄饼内部，边缘焦黄酥脆。
　　待饼煎好，直接把第一块递给她。
　　诺薇犹豫了一下，双手接过，热度透过指尖传来。
　　小心咬了一口，外酥内软。
　　肉汁在口中爆开，坚果香与咸味混合，还带着油脂的厚重。
　　她眼睛微微睁大，小口小口开始啃饼。
　　苏烬嘴角带笑看着她。
　　为了加速赶路，自己速度没少提，孩子虽然没冻着，但肯定颠个够呛。
　　就算现在不饿，一会儿也该饿了，毕竟就没正经吃过多少东西，正好在这给她补充一下体力。
　　诺薇抬头看他，见他一脸慈祥，有些羞赧道。
　　“你...你也第932章魔法之神，奥术始祖
　　“哎呀，你吃吧，爸不爱吃，你有这份心我就满足了。”苏烬抱着膝盖感叹。
　　诺薇咀嚼的速度减缓...心中愧疚顿生。
　　“你知道为什么这次我们停下，我没有把那房子拿出来么？”
　　“不知道。”
　　“在野外要注意安全，隐蔽很重要，那房子太大太显眼，就这么简单，你以后在外面要学会隐藏。”
　　“嗯。”诺薇撕下一块饼递给苏烬。
　　苏烬接过直接丢入口中，笑道：“你吃吧，我真不饿。”
　　见他吃了，诺薇眉眼弯了一下，继续低头默默吃饼。
　　“除了圣城，你对这片地方还有什么了解么？”苏烬问道。
　　诺薇回忆道：“这片地方叫永霜要塞，圣城是唯一人族聚集的大城...我爸爸说除了抵御外族，要塞内也有很危险的种族聚集。”
　　“永霜要塞，那就是整个世界没有变冷下雪的时候，这里就是很冷的地方对么？”
　　“恩恩，除了圣城其他地方都是雪。”
　　苏烬颔首，心中了然。
　　永霜要塞，原本就是极寒之地。
　　那天灾降临，他们有足够的御寒经验和本能，这块地区的生物生存能力会显著高于其他地域。
　　周围林海面积广大，看来还需要多警戒，随时可能有危险。
　　“圣城在抵御什么异族你清楚么？”
　　“血魇。”
　　“那是什么？”
　　“一种像人的怪物，不听话就会被它吃...吃肉喝血，我没见过。”诺薇不住摇头，“我听说他们还会把其他种族变成同族。”
　　苏烬伸手摸了摸她头顶：“看得出来，你确实听话。”
　　血魇，吃肉喝血...还能把其他种族变成同族，这听起来有点像吸血鬼。
　　不行，找机会得让它们咬一口试试。
　　“那除了血魇还有其他种族么？”
　　“各族的兽人，精灵、矮人、魔兽...我都没见过。”
　　苏烬努着嘴不断点头。
　　确实够复杂的，物种多样性很强！
　　“各族之间能生孩子么？比如矮人跟精灵在一起，生个侏儒精灵什么的。”
　　“不能吧...没听说过。”
　　“那第一个兽人是怎么出现的呢？”
　　“我不知道啊....”对上对方质疑的目光，诺薇迷茫道。
　　苏烬若有所思。
　　无法杂交，意味着种族之间天生隔着一道墙。
　　墙越厚，冲突就越容易被放大，或许可以维持表面稳定，但真正的深度合作肯定极难。
　　“行，那咱们不谈这个问题。”苏烬转移话题，“你对魔法感兴趣对吧？见过怎么使用魔法的么？是不是用一根小棍，嗖的一下打出个大火球什么的！？”
　　诺薇明显兴致高了些许：“是这样的，我见过法师！但他们不是用小棍...很大的棍子。”
　　“我见到法师来城镇买奴隶，当时奴隶不听话，一棍子就把人打死了。”
　　“......”苏烬脑子一空，“一棍子就给打死了，法师这么强么？”
　　“嗯嗯嗯，法师很厉害，就算不用魔法一个人都能打十几个人。”诺薇扬起手，“我见过的那个肯定能，而且不用棍子也能施法。”
　　“各个法师都是这样么？”
　　“是啊，法师身体本来就很强，而且他们很在意自己的身体，穿很贵的盔甲。”
　　“这对么？”苏烬挠头。
　　法师体质有点太超标了，不过细想也没啥问题。
　　还会穿盔甲，那近战肯定短板，人知道自己的短板确实该补。
　　“那这些法师施法的时候，嘴里念点什么吗？”
　　诺薇摇头：“听说几百年前的法师都会向魔法之神，奥术始祖祷告才能施法，威力很大...但是现在的法师不这样，都是直接施法。”
　　“为什么？”
　　“因为神不在了，祷告也没有用....”诺薇的声音低了几分，“神离开时留下了一本法典，把自己掌握的所有魔法都赠予了世界，好像叫....星火秘言咒典。”
　　“这种事你怎么知道的？”
　　“啊，这个谁都知道呀。”她理所当然地道，“这个故事我从小听到大。神去了圣堂，群神汇聚之所，去追寻更高层次的魔法。”
　　苏烬收回心神，心中仍余震未散。
　　星火秘言咒典？
　　这个名字....听着有点耳熟。
　　想不起来在哪听的了。
　　问题就在这，听过，但肯定不是在地球听的，在其他世界遇到这个世界的东西...
　　那不会是...圣堂就是公司，叫法不一样而已。
　　这个所谓的魔法之神，奥术始祖，不会是哪个同事吧？
　　他是不是我下级啊？
　　走之前就没给我留点内部福利？
　　“诺薇。”苏烬连忙问，“你有没有听过什么别的传说？比如薪火降临、拯救世人、全世界法师都得听他的号令，万众朝拜，一呼百应那种？”
　　诺薇拼命摇头。
　　“没有没有，从来没听过。”
　　“....呵，行吧。”
　　苏烬干笑一声。
　　这什么人啊，可能也是个臭外包。
　　别让我在公司碰见他！
　　见他沉思，诺薇端着饼等待他发问。
　　苏烬见状扬了扬手，重新向锅下火苗加了点油：“把饼再热热赶紧吃吧，爸不问了嗷，你吃饱了咱们继续赶路。”
　　“嗯。”诺薇低声回应，把饼小心翼翼放到锅里煎，抱着膝盖等待。
　　从储物空间中取了杯饮料，苏烬端着杯子递给她。
　　“先沾一点在手背上擦一擦，然后抿一小口，我让你喝你再喝。”
　　“嗯。”诺薇仍旧老老实实答应，依话照做。
　　隔了十分钟，苏烬点头：“喝吧。”
　　一口冰凉的饮料灌下，酸酸甜甜的滋味弥漫口腔，诺薇咂吧了一声眉眼弯弯。
　　“爸爸，好喝！”
　　一听叫爸爸了，苏烬大笑一挥手。
　　“好喝以后爸天天让你喝！”
　　手还没放下，神色迅速转做警觉，面向诺薇，手指竖在唇上。
　　掀开一面简易挡风板，目光顺着缝隙看向外部，瞳孔快速聚焦。
　　三只身材矮小佝偻，四肢纤细，皮肤灰绿色的尖牙尖耳长鼻怪正鬼鬼祟祟走来。
　　这啥？哥布林？！
　　————
　　（对不住兄弟们，来晚了，昨天严重失眠我真是有点累了第933章带子狼大战哥布林
　　“在我身后不要出声，把头低下去！什么都不要看！”
　　苏烬果断转身，重新将诺薇捆成团子在背后固定好。
　　短短几秒，那几只哥布林已经锁定了方位。
　　前方油液形成的简易挡板虽然跟雪色相差无几，但是这么近的距离不可能不被发现。
　　应该是食物的气味引过来的。
　　挡风板外，雪面上三道灰绿色的影子正贴地前行。
　　步伐极轻，佝偻着背，鼻子几乎贴在雪上嗅闻。
　　尖耳抖动，眼珠发亮。
　　苏烬指尖微微收紧。
　　下一秒，挡风板猛地掀开！
　　一道银白身影自挡板后横掠而出。
　　枪声闷响。
　　最前方那只哥布林脑袋猛地后仰，半个头颅被轰碎，血雾在冷空气中瞬间凝结成暗红冰渣。
　　剩下两只愣了一瞬，口里发出尖声怪叫。
　　又是两枪下去，叫声戛然而止。
　　苏烬凝视观察，后退两步，脚下气缚环激发！
　　两道狂暴的气流旋转，掀起满地白雪，顷刻间人影已经在雪中消失不见。
　　待到白雪散去，原地人影无踪。
　　....
　　雪下。
　　苏烬取出呼吸面罩反手扣在诺薇头上，外接压缩空气。
　　随后闭目静听外界声响。
　　那三只绿皮怪...穿着破皮布甲，还有锈刀。
　　衣服应该是从人身上扒下来的，看起来不是很合身，但是穿法很规整。
　　有智慧、能组队、使用工具，这不是野兽，是族群。
　　是敌是友根本无需分辨，这种食物缺乏的环境，而且是丑陋异族。
　　穿着人衣，只能是敌人。
　　现在出现三只，刚才两只发出叫声，很可能引来其他同种。
　　这哥布林绿皮怪强度不算高，倘若都是这种强度，其实也没什么可忌惮的。
　　问题是自己身上带着孩子，不能离身，而且动作幅度太大，诺薇的体质肯定无法承受。
　　只能先走为上！
　　凝聚耳力静等片刻，外界暂时无声。
　　苏烬吞吐寒气，目光动了动。
　　撸起袖子抬手画起圆弧，油液从手臂成排激发。
　　雪下温度更低，原本应该柔韧的化丝油液此刻固化的更加迅速坚韧。
　　连续划了几道，一个不算规则的前后两段开口的蛋形空间已经将两人包裹。
　　主体构建完成，取出长刀凝结固定在蛋形空间前形成斧形，方便破雪破冰。
　　后端闭合塑出一条喷气管道。
　　整个流程不超过30秒！
　　诺薇瞪大着眼睛观察着这神奇的一幕。
　　苏烬向后伸手定在喷气口的位置....脉炁激发！
　　雄浑的脉炁体内释放化作气流，向后喷去。
　　整个蛋形容器立刻开始在雪中滑动。
　　现在深度已经在雪下近乎三米，雪质很硬。
　　但是前方银刀破障，后方脉炁喷涌加持下，还是毫无阻滞的开始前行。
　　蛋形容器在雪层中高速推进，前方银刀切开冻实雪壳，碎冰如浪花般向两侧翻卷。
　　气流轰鸣低沉连贯。
　　苏烬稳稳控着喷气节奏，身体几乎与容器内壁贴合，诺薇在背后紧贴，甚至能清晰感受到那股澎湃而稳定的力量。
　　一息、两息、三息...
　　短短数十秒，已经推进出过百米距离。
　　就在此刻！
　　苏烬眉峰骤然一沉。
　　上方传来一阵极其细碎却密集的震动声。
　　爪击...有人在刨雪...
　　抬头看向上方，苏烬拔下银刀，另一手伸向背后，改换元息激发气盾！
　　轰！！！
　　雪层猛然炸开！
　　一股强烈冲击带着火光从侧上方狠狠撞在蛋形容器上！
　　巨力将整个容器掀飞而起！
　　世界翻转。
　　白雪、碎冰、气流混杂成一团风暴。
　　砰！！！
　　蛋形容器生生被从雪下炸飞，重重砸向地面！
　　半空之中苏烬挥刀斩击，破开容器，随后单膝落地，靴底在冰面拖出数米长的痕迹才稳住身形。
　　他抬头的一瞬间，心底为之一沉。
　　雪原之上，密密麻麻的灰绿色身影已然成群铺开！
　　近百只哥布林如潮水般从四周围拢而来，看起来素质参差不齐。
　　有的持弯弓，箭矢寒光闪闪。
　　有的握锈刀铁枪，獠牙外露，低吼不止。
　　而在族群后方最远端，一只体型明显大出同类近一倍的哥布林缓缓踏前。
　　肩披破旧兽皮斗篷，手中握着一根嵌着暗红色晶石的粗陋法杖。
　　法杖顶端微微亮起暗红光芒，身前淡红色光膜流转。
　　嘴角咧开，露出狞笑。
　　两只浑浊却狡诈的眼睛死死锁在苏烬身上。
　　这哥布林不一般，应该是他发现的自己，没想到竟然有这么多...
　　苏烬心生警惕，缓缓起身。
　　诺薇余光扫过，赶忙低下头，窝在身下的小手下意识攥紧了衣角。
　　“你们现在走还来得及，这件事咱们就算过去。”苏烬淡然开口，边走位边观察。
　　握着法杖的哥布林首领表情凝固。
　　周围跃跃欲试的一群小哥布林也傻在当场。
　　我草！这人能跟我们沟通！
　　一群哥布林转身统一视向哥布林首领。
　　哥布林首领握着法杖，眼神闪动，惊疑不定。
　　砰砰砰砰....
　　哥布林群体背身的间隙，苏烬连开十几枪。
　　十几颗脑袋直接爆碎，血浆崩了满地。
　　然而枪声未停，还在继续射。
　　“杀了他！！”哥布林首领尖叫一声，挥动法杖直接甩出一颗火球。
　　火球凶猛来袭，节奏被打乱。
　　苏烬右手翻腕，枪转长刀挥出一道脉炁隔空斩爆即将落下的火球。
　　砰！！！
　　火球炸碎，虽然已经不是第一次感受，还是微微吃了一惊。
　　这种威力还威胁不到他，但是这法师哥布林的施法速度确实有些快。
　　按理说最先应该偷袭它的，不过这首领看起来战斗经验很丰富，距离很远而且明显维持在防御状态。
　　偷袭不划算，还是清兵为主。
　　露出间隙的空档，最前排的哥布林持刀。
　　反被一刀劈开胸膛，裂成了两半。
　　还未倒下，刀枪再换！
　　砰砰砰！！！
　　连续三枪！
　　三道身影应声而碎！
　　苏烬脚步前踏，每一次扣动扳机，便有一只哥布林被爆头！
　　弓箭破空而来！
　　他侧身滑步，箭矢擦着肩侧钉入雪地！
　　第二箭再来，反手抓住箭枝掷出。
　　就近一只哥布林，直接在雪地被钉杀！
　　惨叫此起彼伏，鲜血在雪地上铺成猩红轨第934章爸爸好厉害啊
　　杀势太猛，哥布林族群第一次出现动摇。
　　“打他背后，那个孩子！！”哥布林首领尖叫，挥动法杖不断射出火球。
　　苏烬眸光一冷，隔空斩爆火球。
　　转腕长刀横斩，三只哥布林拦腰断裂！
　　反挑，血肉飞天！
　　踏步、回旋、重劈！
　　骨骼碎裂声如爆豆般响起，残肢乱飞！
　　每一刀都精准、凶狠、毫无拖泥带水！
　　像是一台冷酷无情的屠杀机器！
　　弓手刚拉满弦，头颅直接被射爆。
　　持枪哥布林怪叫突刺，苏烬侧闪贴身，一刀贯喉！
　　鲜血喷涌！
　　短短十几秒。
　　雪原上又倒下二十多具尸体！
　　剩余哥布林终于彻底恐惧！
　　后方那只法师哥布林猛地举杖！
　　红色光芒快速凝聚，三颗巨大的火球悬浮在头顶。
　　迟滞了片刻，三颗篮球大小的火球呈品字形，前后接连朝着苏烬打来。
　　其中一颗目的极为明确，就是朝着他身后而去。
　　想利用爆炸的力道对背后诺薇造成杀伤。
　　三声连爆，雪面炸裂成巨大冰坑！
　　冲击波掀翻数只同族，逼的苏烬连续撤开十余米，只能顺手射死几只跌倒在地的小怪。
　　“回来！撤！！！”哥布林首领怒吼。
　　剩余的族群终于彻底崩溃，尖叫着四散后退，向着首领围聚。
　　苏烬立于原地，长刀垂地，刀锋滴血。
　　气息仍旧沉稳如山。
　　感受着身后颤抖的身体，一时也没再追击。
　　目光漠然的扫视哥布林溃退方向。
　　这样就可以了，毕竟去圣城才是目的，诺薇虽然在背后固定，但是...还是身子骨太弱。
　　哥布林不断后撤，双方距离愈发遥远，直到相隔三百米。
　　哥布林首领站在高处，怨毒的目光死死盯着苏烬，又越过肩头...
　　苏烬眯起眼，对上对方目光，回头看了眼诺薇。
　　.....
　　“大祭！我们就这么走了...死了那么多同族！”
　　“这个人能跟咱们沟通，肯定是杀过不少同族，杀多少才能学会啊！不宰了他，我看咱们危险了！”
　　哥布林首领身侧，另一名身材高大的哥布林满面沉痛。
　　“还能怎么办！就凭你们这帮废物？现在机会不合适...这个人确实强，但他走不出这片雪原！”哥布林首领阴沉着脸道。
　　“怎么办？回去换一批...”
　　“是！多带帮手，换有实力的，他身边那个孩子是他的软肋！”哥布林首领转过脸，脸上恨意狰狞交加。
　　“他总有不在孩子身边的时候吧？先解决那个孩子，再解...咔！！！！”
　　哥布林首领话说一半，身体猛地向前一个趔趄，一大口鲜血从口中喷出。
　　整个栽倒下去，但是倒了一半，四十五度角斜立，像被钉在空气中一般僵住。
　　低头朝下看去，一根粗长的银白色标枪已经将胸口贯穿，正在不断向下渗血...
　　不等反应过来，耳旁又是一声惨叫，刚才还在谏言劝战的手下脑袋被标枪射爆，躺尸在地。
　　哥布林首领目光抖动着...下一秒，后脑勺剧痛，视线彻底全黑。
　　“啊！！啊！！啊！！！”
　　周围小哥布林疯狂尖叫，霎时作鸟兽散。
　　....
　　从雪中捞起最后一根豪油标枪丢出，苏烬拍了拍手上残雪，衣下战纹褪去。
　　低头看向诺薇。
　　小小的一团蹲在地上，眼睛睁得很大，倒映着倒伏在雪中的尸体。
　　刚才还个个狰狞的怪物，此刻像是垃圾一样散落一地。
　　害怕...想吐...
　　诺薇双手死死抓着衣角，身体止不住发抖。
　　恐惧之下又有一种前所未有的安全感在胸中燃烧。
　　见诺薇一直怔愣的看着尸体，苏烬叹息。
　　孩子确实太小了，这场面有点刺激，还需要安抚一下。
　　如果是个小男孩的话，接受起来应该...
　　“爸爸，你好厉害呀！！”
　　目光对上一双闪闪发光的大眼睛，苏烬一怔。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　畅快大笑在雪原回荡。
　　“那是！那是啊！！”
　　“呕~~~~”诺薇一口哕了出来。
　　.....
　　连行十里，风雪再起。
　　别墅内炉火燃烧，满室生暖。
　　苏烬把玩着法杖，诺薇盘腿坐在椅子上目光熠熠的也在打量。
　　法杖不错，洗干净之后装饰很华丽。
　　很多复杂的符文一样的东西刻在上面形成沟槽，连接着顶端的宝石。
　　苏烬顺着纹路抚摸，直到顶端宝石才停下动作。
　　材质很坚硬，刚才哥布林首领施法的时候宝石一直在发光。
　　不知道是储能，还是增幅的功用。
　　尝试向内输送元息、脉炁结果都无法进入这根法杖，跟生铁没什么区别，直到尝试运用源素...。
　　“亮了，刚才闪了一下。”诺薇伸手指着法杖顶端。
　　“哦？”苏烬意外道，“是么？”
　　“是的！”
　　运转源素再度灌入法杖，顶端的宝石果不其然亮了一下，只是不是很明显。
　　苏烬挠了挠嘴角。
　　嗯，有意思！卡牌世界的源素竟然能注入进法杖，而且法杖还有反应。
　　但也仅止于此了，自己目前没有办法做到其他操作。
　　或许源素跟魔法有一些共同之处，那反向来看魔法说不定能给自己的卡牌来点变化，只能等以后再研究。
　　“来，这根法杖爸爸送给你了，拿去玩吧。”
　　苏烬递过法杖。
　　诺薇抱着手摇头：“我不要....给我浪费。”
　　苏烬不由分说的将法杖塞给她：“爸给你你就拿着，这都不算什么。”
　　“之前吃饭没过多久就吐了，现在早就饿了吧？”
　　诺薇抱着法杖，紧抿嘴唇。
　　“饿了，你就说，你现在是我女儿，跟你爸爸有什么不好意思的...行了，你先玩吧。”
　　“这场雪不算大，感觉很快就能过去，咱们简单吃一点就走。”
　　说完也不再管诺薇，苏烬取出几袋东西开始加工。
　　“谢谢爸爸...”诺薇摇摇晃晃抱着法杖凑到他身边，看着他做饭。
　　“真懂事，爸给你吃点新鲜的，以后每顿都换样！”
　　...
　　“先来个糌粑，再来杯奶茶，这样你的肚子永远安安全全！好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“哎嘿嘿第935章到达圣城
　　站在高处，抬头望向天际。
　　灰蓝色的云层正在缓慢裂开，远处山脉的轮廓终于完整显现出来，不再被飞雪吞没。
　　空气依旧寒冷，苏烬取出地图，展开查看。
　　手指沿着墨线滑动，目光在远方山脊与图上标记之间来回对照。
　　刚才目光掠过的那条弧形山脉的走势，与此刻所见几乎重合。
　　再往前，山势收拢成一道天然屏障。
　　屏障之后，是一片被圈定的空白区域。
　　索尔海姆圣城。
　　“对上了。”苏烬展露笑容。
　　“找到圣城了吗爸爸？”诺薇趴在他背后问道。
　　“嗯，之后我们就顺利了，方向没错，剩下的只要跟着地图走，应该很快就能到。”苏烬卷起地图收入戒指中，“我可能加快速度，路上颠一些，如果你难受就直接说，我们可以休息一会儿。”
　　“嗯...”诺薇犹豫了一下，继续道，“我还想听武则天的故事。”
　　“那爸爸路上给你讲，要牢牢记住，以你武奶奶为榜样...出发啦！”
　　....
　　天空偶尔透出淡淡的光，二人沿着山脊边缘前行，跨过裸露的岩石，绕开冰封的裂谷。
　　越往深处，积雪越薄，地表露出更多灰黑色岩层，地势也逐渐渐平。
　　一日后，群山不见。
　　远方出现一片低缓的盆地。
　　诺薇在苏烬背上轻轻吸了一口气。
　　“那里...是圣城么？”
　　“嗯，应该是。”
　　苏烬放缓脚步。
　　盆地之中，一片肉眼可见的建筑散落在雪与冰之间。
　　越往前走，看的就越发清晰，城墙终于显现。
　　那是一道高耸的石墙，灰白色巨石堆砌而成，墙面刻满符文，冰霜沿着符文边缘凝成浅浅的蓝光。
　　城门敞开着，城门口堆着一座小山。
　　从起伏来看好像是人形堆叠，等再细看一些从雪包中探出的手臂和大腿，便一目了然。
　　尸体，这就是一座尸体堆成的尸山。
　　苏烬心头微微下坠。
　　从外面赶来此地，圣城这里的环境确实不太一样，整体温度比其他位置要高。
　　但是也高的有限，如果是普通人缺乏资源燃料食物，还是难以扛过。
　　这些尸体...大概率像是寒潮第一波冲击死亡的人。
　　圣城的情况绝对谈不上好。
　　城门大开，无人守卫，如同死城...极寒已经让一切停滞。
　　....
　　跨越城门，苏烬跟诺薇的瞳孔中同时映照出光芒。
　　城中央，耸立着一座城堡。
　　塔楼林立，尖顶如剑。
　　彩色玻璃窗在寒光中折射出深红与紫蓝，巨大的飞扶壁撑起高墙，墙面镶嵌着银色徽章与浮雕。
　　主塔顶端悬着一枚水晶般的核心，散发出耀目的光辉。
　　整个巨大的城堡都散发着温暖的光，向四周扩散，仿佛一层无形的屏障，隔绝了部分严寒。
　　城堡周围的雪明显更薄，甚至已经完全消融。
　　苏烬心中惊叹之余，顷刻了然。
　　难怪，难怪地图上给圣城标了一个太阳。
　　这座城堡应该就是，安柏霍德家族的城堡。
　　安柏霍德堡。
　　这里面肯定冻不着，只是应该也不太可能对城民开放。
　　就算是贵族好心，愿意拯救受冻的平民，但是资源限制根本不允许他们做这种选择。
　　毕竟任何情况，人都是自保为先。
　　苏烬继续向前走，且行且看。
　　街道两侧是高低错落的石屋与塔楼，屋顶覆盖积雪，烟囱里偶尔升起细细的烟。
　　教堂式的建筑立在街角，彩窗破损，却仍有烛火摇曳。
　　雕像上的圣人面容被霜覆盖，只剩模糊轮廓。
　　周围建筑完好，但是一切了无生气。
　　越看，安柏霍德堡便越显华丽，如同太阳一般高悬。
　　在寒风隔出了另一个世界，华丽又不可触碰。
　　点点湿润落在肩头，苏烬回看诺薇，轻声问道：“怎么了？”
　　“没事...”诺薇抹着眼泪，“想起我爸爸妈妈...这里好像跟他们想的不一样...”
　　“怎么不一样，城堡不漂亮么？”
　　“漂亮，但不是我们该进的地方...那是贵族的城堡。”
　　苏烬抬手一刮诺薇鼻梁。
　　“错，那是你Daddy我的城堡。”
　　安抚下诺薇，苏烬转身，走向烟囱冒烟的地点。
　　这座城不小...想要到城堡还有段距离，还有活人，得先打听一下情报。
　　停在一间石屋前。
　　窗缝透出昏黄火光，门缝下方有薄薄热气向外溢散，在寒气中凝成白雾。
　　指节在厚重木门上敲了三下。
　　随后是一阵拖沓缓慢的脚步声。
　　有人靠近门，没有开门，也不出声。
　　苏烬心知肚明，又敲了几下，门后依然无人应答。
　　“有人吗，城堡发福利。”
　　“你是谁？！”
　　“我当然是城堡里的人了，上门送温暖，快把门打开，给你发粮食。”
　　“滚你妈的，你个骗子！！我这没吃的，别来找我！”
　　呲——！当啷。
　　刀锋插入，直接破锁，苏烬推门而入。
　　被门撞倒的房主跌坐在地，满面惊恐。
　　不等开口，刀刃已经搭在了脖子上。
　　“别...别杀我！”
　　苏烬不语，观察室内。
　　这人家庭条件不错。
　　屋内空间不算小，墙体厚实，屋顶用木梁与石板交错支撑，保温性看起来上佳。
　　靠墙是一座完整的石砌壁炉，炉膛宽大，铁栅完好，炉火不算旺，但起码还在燃烧着。
　　家里的床铺一类的东西都搬到了炉边。
　　角落的木柜半开，叠放整齐的羊毛斗篷与冬衣仍在，只是数量不多。
　　一圈看过，视线重新落回户主身上，对方已经吓傻了。
　　看着他的脸，眼角抽动的厉害。
　　“你别动手！！我不知道你是哪来的，但是在圣城杀人是犯法的！圣城卫队很快就会过来！”
　　“我不杀你，问你个问题。”苏烬收刀，“只是简单问你几个问题，立刻就走。”
　　刀从脖子上拿走，户主松了一口气，起身缓缓向身后墙壁退去。
　　“好，你想问什么就问吧，问完了马上走。”
　　“我...”
　　一个字刚从嘴里冒出来，户主已经摸到墙壁上一把生锈的大斧头。
　　双臂架着斧头，睁目怒道：“滚！从我家滚出去！否则别怪我不客气！我告诉你，圣城的卫队还在，他们马上过来，冒充贵族可是大罪！！”
　　苏烬眉一蹙，上前一把拍掉斧头，一耳光将户主抽翻在地。
　　五根手指如同铁钳狠狠箍在了对方脑袋上。
　　户主被抽的两眼发懵，哆哆嗦嗦抬头看。
　　黑影居高临下。
　　“乡毋宁，我问什么你就答什么，再敢给我找事，我杀了你第936章圣城现状
　　“别杀我！！我说！我什么都说！！”被扯住头发，户主尖叫。
　　苏烬甩手一把将人扔到床铺上，转手向着炉内发射一团燃油。
　　大火立刻熊熊燃烧。
　　倒在床铺上的户主立刻噎住。
　　这是个法师啊....可看长相，还有行事风格...
　　苏烬将诺薇安置好，落座床边，斟酌了片刻道：“从风雪爆发开始，你都了解什么，简短给我讲解一下。”
　　见他态度又重回温和，户主心中渐稳。
　　向后蹭了蹭，喉头一坠：“呃，三个多月前全世界突然变冷..一阵大风刮过来，把室外的很多东西都给冻住了。”
　　“很多人当时就被冻死，直接死在室外...就连城堡外层都结了冰，不过后来很快就化开。”
　　“从那天开始天气就恶化，变得非常冷，还经常下雪...原本圣城是永霜要塞唯一一块热地，现在也冷的住不了人了，我知道的就这么多。”
　　苏烬追问：“热地？为什么城堡发光，这块地温度比别的地方高？”
　　“啊？”听到常识性问题，户主愣住，然后立刻快答，“因为日辉矿啊，城市在日辉矿脉上，盖城堡的砖石都是日辉矿建造的...那矿石会发光发热。”
　　“原来如此，那事发之后城主什么的，一直没有动作么？”
　　“有！！”户主连连点头，“一开始风暴来袭室外的普通人全都承受不住，死在街头，屋里的倒还好...第一阵风暴过去，大家都吓坏了，各种说法什么都有。”
　　“有说太阳远离大地，神罚降临，还有说什么大公早就知道会有灾难，所以才用日辉矿建造城堡...”
　　“后来没多久，城堡里的贵人还有城卫全都赶来街上稳定秩序，发钱发粮...”
　　户主压低声音，左右看了一眼，才继续说。
　　“他们说这是百年难遇的寒灾，是临时的困难，让大家相信城主，相信圣城底蕴，只要撑过去一阵子，一切都会恢复。”
　　“还说日辉矿只是暂时被寒潮压制，用不了多久就会重新升温。”
　　“刚开始大家还真信了，毕竟给了粮，给了钱，说话也好听。”
　　他苦笑了一下。
　　“可没过几天，这种温度一直在持续，冷得很，城里又开始死人。”
　　“大家没办法又去城堡那要说法，要活命，谣言出现...然后城卫就来了。”
　　“这次没再发粮.....直接抓人。”
　　苏烬眯起眼睛：“抓谁？”
　　“抓那些传话的。”户主声音发紧，“说他们妖言惑众，扰乱城中稳定，说灾情已经在好转，是有人故意散播恐慌，有人是被人利用。”
　　“还贴出告示，说寒灾已得到控制，只是部分人有难处而且正在解决，有血魇混入人群里，蛊惑人心，意图动摇圣城根基。”
　　苏烬嘴角微微一抽。
　　“然后呢？”
　　“然后当街处死了几个传得最凶的，尸体挂在城门口整整一天，城卫在旁边大声宣读罪名什么的。”
　　“后来天气还是冷，家里的物资一直在消耗谁也不敢出门，有人开始在城中作乱抢吃的抢粮食....城堡里的人再也没出来过。”
　　“这太过分了！”诺薇小脸紧巴巴皱着。
　　苏烬摸了摸她脑袋：“别生气宝贝，这是正常流程，任何地方碰到这种事都得这么弄，你长大就知道了。”
　　标准社会失控流程，古今中外概莫能外，换做任何一个社会模型都会这么处理。
　　不可能存在城主无私，带领所有人突破难关，那是无视现实制约的儿童神话。
　　现在安柏霍德家族神隐，连社会秩序都完全抛弃。
　　意味着圣城已经彻底失控，核心圈层进入自保状态。
　　事情远比想象的棘手。
　　户主脑袋憋大了一圈，敢怒不敢言。
　　“之后呢，那圣城应该很有名气吧？我看这热地挺特殊的，周围其他势力应该也不少，那...其他种族没来城里避难么？”
　　“我不知道，其他种族来了也肯定是去城堡，哪能来这外城区。”
　　“现在城堡的掌权人是谁？你说的那个大公？”
　　“阿尔德里克大公去年就已经病死了，现在应该是他儿子凯尔·安柏霍德...但是人家都说大公凯尔生性善良，体贴爱民...我还见过他呢，城里这样的事不像是他干的...”
　　“他还有其他亲戚么？”
　　“他有个姐姐，伊蕾娜。”
　　“风评怎么样？”
　　“我....”户主嗫嚅着，不说话。
　　苏烬也不再追问，话锋一转道：“那这个伊蕾娜长相如何？”
　　“听说长相极美，比精灵还要美，不过我没见过。”
　　苏烬抚着下巴，蜜汁一笑。
　　哼~事情突然开始变得简单了！
　　“好，下一个问题，你知道怎么才能进入城堡么？”
　　户主眼球动了动，小心翼翼试探：“你...你不是贵族么？”
　　啪！
　　一耳光将他脸抽歪，苏烬斥道：“那需要问么？我问你怎么进去，回答问题！”
　　“贵族的事，我怎么知道啊！”户主捂着脸，眼中泪光盈盈，“现在跟以前又不一样...都是贵族可能送点宝贝，说明来路就能进去吧。”
　　“城堡大门紧闭，现在连外面的守卫都不在了，找人传话可能是个麻烦事。”
　　“城里还有多少活人？”
　　“不知道...大家都不出屋，能烧的东西烧光，能吃的东西吃光应该就有人出去了。”户主嗫嚅道，“有时候晚上能听到惨叫....说不定有人都开始吃人了。”
　　闻言，诺薇小脸皱巴巴，紧紧贴在苏烬身侧。
　　“哎....”叹了一声，苏烬道，“行，那就问你这么多...”
　　户主眼中喜光露出，连连点头，紧跟着又垮了下来。
　　“你再给我讲一下城内以前的情况，还有什么风土人情什么的，想到什么就给我讲什么。”
　　“我...其实我是个文盲...我真的不懂太多事啊，大人！”
　　苏烬下床走到炉边，拿起边缘架着的铁锅，低头看了眼。
　　锅内水浑浊一片，底下沉着几根疑似肉干的东西。
　　将锅递到户主面前：“你就吃这个？”
　　“大人！我家里没东西吃了！这是药！是药啊！！”户主情绪忽然激动扑通一声跪倒在地。
　　苏烬无语上望，锅里哪里是药，肯定是吃的。
　　阁楼上一直有人，虽然户主没说，但是细微的声响在这种环境瞒不过自己的耳朵。
　　将锅重新放回炉边，苏烬取出一块压缩饼干砖，掰下一块丢到锅内。
　　很快香浓气味散发，他摇了摇手中压缩砖道：“这个，省着点吃够你们一家吃半个月，作为你刚才回答我问题的报酬，送给你。”
　　“把你知道的所有事再给我讲清楚，我再送你一块....哎，滚开！别哭哭啼啼的，赶紧说第937章豪爵回到了属于他的城堡
　　长达一个小时的谈话结束。
　　苏烬推门而出。
　　寒气迎面而来，在触及他衣袍的瞬间仿佛被无形气场荡开。
　　一袭深黑底色的螭龙袍在风中微扬，暗金龙纹沿着衣摆盘旋。
　　袖口与领缘嵌着细致金线，隐隐泛光，与周遭石砌寒城形成强烈反差。
　　诺薇也换上了干净的羊皮衣，领口毛绒雪白，腰间简单系带，只是做工有点粗糙。
　　羊皮衣是跟户主用一块粮砖换的。
　　但在苏烬的改裁下线条也算利落，完全不同于城中平民臃肿的裹布装束，而且颇有异域风情。
　　“爸爸，我们去哪？”诺薇仰头问。
　　苏烬目光越过层层屋檐，落在远处华丽不可直视的城堡上。
　　“咱们回家。”
　　....
　　沿着街道向城中央走去。
　　街道两侧石屋静立，偶见窗缝中投出昏暗火光。
　　远处的安柏霍德堡越发清晰。
　　越近便越发壮观！
　　自下而上观看，塔楼高耸入云，飞扶壁如巨兽肋骨撑住整体。
　　墙体由暖色日辉矿石堆砌而成，矿脉纹理在石壁内部流淌，散发出淡淡金辉。
　　空气也随距离变暖。
　　雪在城堡周围明显薄了几分。
　　且行且看，苏烬心念涌动。
　　毫无疑问，这是一个等级森严，秩序极其严密的社会。
　　环境残酷至此，竟然没有平民敢在温度更高的城堡外围驻扎，可见心里秩序压制之强。
　　按照之前的经验分析来看，超凡力量世界所在往往极少存在强大的中央集权。
　　这个世界形成这个秩序并非偶然，魔法是社会中坚力量，血脉加强，知识垄断，异族林立...跟以前的世界都不一样，核心大概还是异族纷争外加其他因素交织，导致存在强大中央集权。
　　圣城听来威风，但根据刚才户主所说，在整个赫尔凯恩王朝，圣城实力可以，但绝非独一无二的顶尖存在，赫尔凯恩王城才是当之无愧的世界第一。
　　城堡主门终于出现在二人视野之中。
　　一道极其高大的金色巨门。
　　门高近二十丈，厚重的金属表面浮雕着战争与神祇的图景。
　　骑士斩兽、圣女举剑、日轮升起、王冠加冕。
　　门框两侧矗立着两尊持剑骑士石像，披甲披风，剑尖垂地。
　　石像眼部镶嵌着暗红宝石，灵活生动异常。
　　门顶悬挂着巨大的安柏霍德家徽，一轮燃烧的太阳，中间横贯银色长剑。
　　“啊....”站在巨大金门前，苏烬不禁轻声感叹。
　　战争要塞核心竟然有如此华丽建筑，艺术造诣不可谓不高！
　　整座城堡如同孤立于末日之外的神殿。
　　华丽、威严、不可侵犯。
　　诺薇呼吸放轻，不自觉攥紧苏烬衣角：“爸爸...这里好漂亮。”
　　“嗯。”苏烬平静应了一声，满眼赞赏，“我看这安柏霍德家族搞得不错，环境干净卫生，审美水平很高，城堡选址也不错，如果再加上咱们父女俩主持大局，那就是理想中的末日生存庇护所了。”
　　站在门前观察，苏烬没有急着动。
　　目光自上而下扫过巨门。
　　门上有符文一类的东西，并不像是单纯的装饰。
　　守卫撤掉只把门留在这....肯定有其他安保力量，虽然这门本身就很夸张了。
　　空气静止，风雪在城堡边缘打转，却无法靠近那层淡金光幕。
　　苏烬站了足足数息，袍角微扬。
　　诺薇小手握紧他的衣摆。
　　正准备发问，下一瞬！
　　砰！！！
　　一脚猛然踹在金色巨门之上！
　　沉闷震耳的巨响在城堡广场炸开！
　　金属门板剧烈震颤，符文光芒骤然闪烁。
　　第二脚！
　　轰！！！
　　整座城堡仿佛都为之一震。
　　“开门。”
　　苏烬声音不高，但是在周围空旷的广场上回荡不止。
　　第三脚刚抬起，金门缓缓打开一道缝隙。
　　第一道缝隙出现，紧跟着门扉开启加速。
　　直到两米宽的门缝露出，后方两排披甲卫兵已然列阵。
　　银白铠甲贴合身形，胸口浮雕着燃烧日轮与横贯长剑的徽记。
　　肩甲厚重，边缘泛着暗金光泽，每个人的头盔都只露出一双冷漠疲劳的眼睛。
　　长枪齐齐落地。
　　“咚！”
　　整齐划一的震响在石砖地面上扩散开。
　　为首的卫兵队长上前一步，面甲掀起半寸，露出一张冷峻的脸。
　　他目光先落在苏烬身上那一袭深黑螭龙袍，又落在他身后的诺薇身上，眼神微微一缩。
　　衣着、气度、长相....都与城中任何一类人不同。
　　“你是谁？”卫兵队长冷然开口，“擅闯城堡，是死罪，知不知道？”
　　苏烬负手而立，神情从容。
　　“霍格沃兹魔法学院，豪斯洛特。”他语气平静，“特来拜见阿尔德里克·安柏霍德大公。”
　　“这里环境变故太大，我一时联系不上你们，只能踹门，不好意思了。”
　　卫兵队长神情一顿。
　　“霍格沃兹魔法学院？没听过。”
　　“没听过就对了，距离这里数万里之遥，我们院长跟大公有私交，以往是信件往来，我得了院长之命一路从学院赶来，没想到半路突遇寒流，差点死在半路...好在幸不辱命，中途遇上了很多事，我已经在路上走了两年了。”
　　苏烬眼底波澜未动，不疾不徐的讲完。
　　卫兵队长满眼疑惑：“这....大公已故。”
　　“那便拜见继任者。”
　　卫兵队长沉默片刻，视线扫过他衣袍细节。
　　“霍格沃兹魔法学院？”他皱眉，“未曾听闻赫尔凯恩疆域之外有霍格沃兹魔法学院这种地方，你可有...”
　　“未听闻，不代表不存在。”苏烬淡淡道，“我远道而来，自然不会空手。”
　　“既然你是魔法学院来的，那你定会魔法。”
　　苏烬也不废话，直接走到一旁，走上墙壁，走到房顶。
　　走了一圈从另一端绕了回来。
　　“如何啊？”
　　卫兵队长走到墙壁边缘，伸出手指点了一下他踩过的地方，有点黏....
　　狐疑的看向苏烬：“你这是魔法？”
　　“正统霍格沃兹魔法。”苏烬摆手，“行了，既然你不信我，那请你帮我将我学院赠给大公的礼物送进去，我在这里等这样可以吧？”
　　卫兵队长略一思忖，点头：“这样可以，把你的礼物拿出来，我先代为转交第938章这我亲生女儿
　　苏烬反手一掏，取出一个折叠屏手机。
　　亮眼的科技产品都没有，身上就带了一部自己用的手机。
　　不过现在也没什么大用了。
　　卫兵们目光齐齐落在那手机上。
　　苏烬拇指轻轻一推，折叠屏缓缓展开。
　　光芒亮起，屏幕瞬间点亮，柔和却清晰的白光映在众人面甲之上。
　　几名年轻卫兵几乎下意识后退半步。
　　“魔导器？！”
　　“不对....没有魔力波动。”
　　苏烬手指轻点，界面滑动，取消指纹密码。
　　随手点开一张风景图呈给众人。
　　一张高清山河壁纸展开，连绵雪山，日出云海，色彩饱满到近乎不真实。
　　在场所有人都怔住。
　　啪！合上手机，光芒熄灭。
　　苏烬双手递给卫兵队长，笑吟吟道：“有劳了。”
　　“请稍等。”卫兵队长接下，点头示意，转头走向宫殿深处。
　　苏烬顿时松了口气。
　　看来...城堡内的物资很充沛，整体秩序维持很强，还在正常运转。
　　周围卫兵们彻底沉默，持枪围挡在走廊。
　　苏烬见状问道：“各位，我之前一直在野外，突如其来一场寒流，到现在外面还是风雪不停，到底发生了什么？王城难道现在还没派人来么？”
　　“你不知道？”疑似卫兵副手的人问道。
　　苏烬摇头。
　　“现在哪里还有王城，恐怕你的家乡也已经...”卫兵欲言又止，顿了一下接着道，“三个月前魔晶石...魔晶石发生异变，开始增长分化，变成了怪物，接触过变异魔晶的人接连发狂死亡。”
　　“王城当时有三名传奇大法师牺牲自身，发动禁咒冰封了世界...不知道外面还有多少人活着，只能等禁咒的威能消退，之后再重做打算。”
　　“外面的极寒天气不是天灾？！”苏烬诧异道。
　　“不是，你难道什么都不知道么？”
　　“我一直在野外，确实不清楚这种情况....”苏烬喃喃自语，心中震撼无比。
　　魔晶石...之前跟那百姓聊天谈起过，这是法师的核心充能物质，运用范围极广。
　　真正的末日不是极寒，而是世界核心资源异变。
　　这就对了...这就对了....这一路以来自己还一直疑惑，如果只是极寒天气，跟以前的灾难比实在太弱了。
　　而且这样一个超能世界，怎么可能会被极寒天气亡族灭种。
　　现在一切都对上了。
　　三名传奇大法师，已经到了法师之巅，堪比神灵的人物...确实厉害，竟然有冰封世界之能！
　　不过也仅止于此...拖延，末日只是被拖延下来，还没有彻底爆发。
　　“这个孩子是谁？”见他发愣，卫兵指着诺薇问道，“跟你一起的么？”
　　“这是我女儿。”
　　“这是你女儿！？”卫兵诧异，其余卫兵也纷纷面露异色。
　　“是啊...”假装犹自沉浸在震撼之中，苏烬勉强一笑道，“说来见笑，我中途不是...两年才到这里，其实因为遇见了一个女人，后来有了我女儿。”
　　“本来我..我已经不想来这，直到后来出了这档子事，只剩我跟我女儿...”苏烬尴尬笑笑不再说话。
　　“亲生女儿？！”卫兵追问，其他目光凝聚而来。
　　“是，有什么问题么？”
　　“没什么问题，你想得开就好。”
　　“.....”苏烬沉默了一阵，又问，“各位我有一个疑问，三名传奇大法师在王城发动禁咒，那为什么这里会接到消息？”
　　“因为有人得到消息，提前赶来。”
　　“那圣城没有因为魔晶石变异出现动乱么？”
　　“当然有动乱，不过我们这里常年与血魇作战，魔晶石消耗太多当时储备没有补充...虽然死了不少人，但还是镇压下来了。”
　　一问一答，苏烬点头。
　　卫兵一点也不避讳回答自己的问题，看来这件事在内部已经完全不是秘密。
　　这帮人心理应该也很压抑，而且自己走不了了。
　　“那魔晶石的变异解决了么？”
　　“当然解决了！三名传奇大法师用命出手，怎么可能不解决，只等温度回暖，这个世界就会恢复正常。”卫兵信誓旦旦。
　　苏烬心情瞬间下坠。
　　完蛋...不知道上层是怎么想的。
　　如果只是稳定卫兵的说辞那还好办，如果真的龟缩在城堡等待温度回暖，认为问题自解，那就是慢性自杀。
　　魔晶石变异导致末日，如果问题解决，自己也不用出现了。
　　再无问话，走廊陷入沉默。
　　过了一阵，卫兵队长匆匆走回，看向苏烬正色道：“豪...”
　　“叫我爵爷就行了，我身边人都这么叫。”
　　“爵爷....行，你们两个跟我来吧！”
　　....
　　卫兵队长转身在前，沉重的战靴踏在长廊石砖上，发出回响。
　　两侧高墙嵌着成排日辉矿灯，金色光芒沿着穹顶流动。
　　穿过三道内门，银甲卫兵止步。
　　队长低声通报后，厚重雕花红木门被从内侧拉开。
　　门后是一间极尽华丽的厅室。
　　深红绒毯自门口铺至尽头，高窗悬挂暗金流苏帷幕，壁炉中火焰安静燃烧。
　　墙上挂着家族历代肖像与战争油画，金边画框光芒流转。
　　厅室尽头，一张宽大的红金座椅高高在上。
　　伊蕾娜端坐高位，手上把玩着手机。
　　身着贴身暗红长裙，领口开合，锁骨线条清晰。
　　黑发如瀑，随意披在肩侧，修长的双腿交叠，姿态慵懒。
　　苏烬上前目光缓缓下移。
　　入眼，一双赤足。
　　足背白皙，脚趾纤细，红色指甲在火光下更显鲜艳。
　　苏烬轻咳一声收回目光行礼。
　　“见过伊蕾娜小姐。”
　　伊蕾娜漫不经心扣上手机屏幕，淡然开口。
　　“霍格沃兹魔法学院，从来没听说过这样的地方，按理说...如果是什么像样的组织，我不应该没听说过。”
　　她抬眸，一瞬间，眼神锋利如刀。
　　看到她眼神的刹那，诺薇脖子一缩，躲在了苏烬身侧。
　　“解释一下吧，豪斯洛特先生。”
　　“其实我们是隐世...”
　　“等一下，这个小的又是谁？”
　　伊蕾娜视线从苏烬脸上挪开，落在诺薇身上，抬起一根纤长手指。
　　“她是我女儿，诺薇。”
　　“女儿？听说你远道而来，没想到还有兴致在半路认个女儿？”
　　“亲生女儿。”
　　“亲生女儿？！”伊蕾娜微微侧头，双眼瞪大了少许。
　　“是的，真是亲生的。”
　　“无所谓，你想得开就好...继续讲你那个魔法学院吧第939章可能是个小贵族
　　“是。”苏烬颔首，“我们霍格沃兹其实是个隐世组织，五千年前....”
　　苏烬徐徐讲起。
　　豪斯洛特与魔法石，豪斯洛特与密室，豪斯洛特与阿兹卡班的囚徒、与火焰杯、与凤凰社...
　　连讲了三十分钟，苏烬清了清嗓子：“大体上就这样，很多东西我也记不清了，不知道伊蕾娜小姐听明白了吗。”
　　“听明白了，你讲的很细。”伊蕾娜把玩着息屏了的手机，“你们院长叫什么？”
　　“邓布利多。”
　　“你是哪个分院的？”
　　“拉文克劳。”
　　“这个分院外号叫什么来着？”
　　“鹰院。”
　　“嗯....”伊蕾娜欠了欠身，眼神多了几分玩味，“伏地魔，竟然有这种东西...有趣，你的经历也很有趣。那给我展示一下你们的魔法吧，你不是说你的老师在学院内是个奇才么，叫什么来着...”
　　“自来也。”
　　“哦，对..这名字有点奇怪，那就请你展示一下吧。”
　　“没问题。”苏烬抬起手，伊蕾娜转头看向自己的梳妆台。
　　嗖！
　　一道丝线射出，直接黏住桌上一个装着香粉的盒子。
　　香粉盒顷刻落入苏烬手中。
　　伊蕾娜手指抵在下巴上，难得眼中多了几分兴致。
　　打开盒子，取出香粉擦在手上，苏烬竖起手掌展示。
　　掌心一抹浓重的淡粉色，油液析出滑落在地，粉红的掌心重现肉色。
　　“伊蕾娜小姐，不知道这样的展示如何？当然，我也有一些擅长战斗的魔法，不过...在你的房间里似乎不太适合展示。”
　　“有趣，确实与众不同。”伊蕾娜抚掌笑道，“看来你的身份很可信。”
　　“本来就是真的。”苏烬勉强笑道，“如果您不信尽管考我...我自进了城堡才知道极寒天气的原因，现在已经无处可去了，希望您和家族能给我一个房间让我跟我女儿借住，等天气转暖我们就会离开。”
　　“嗯...那这个又是干什么的？魔导器么，看着不像，而且用的都是你们那边的文字，我根本看不懂。”伊蕾娜绕过话题，拿起手机轻摇了两下。
　　苏烬低声道：“不知道能否容许我上前讲解？”
　　伊蕾娜轻抬下巴，表情仍旧倨傲：“上来吧。”
　　三两步走上前，站在伊蕾娜后方，苏烬拿过手机解锁。
　　点开相机。
　　伊蕾娜唇瓣微张。
　　取景框里，正对着她那只踩在绒毯上的脚。
　　咔嚓一声，照片成相。
　　苏烬点开相册...放大看脚。
　　“此物叫手机，可以留下记录查看，不仅能拍前面还可以拍自己。”苏烬点开前置摄像头，拍了个合照。
　　故技重施，打开美颜修图。
　　伊蕾娜表情又一次出现变化，伸手去拿手机。
　　“有意思，这还真是新奇...不过就没实用点的能力么？”
　　“有的，此物是一对，主要能力还是相隔万里之遥跟我院长那边沟通，但是现在我尝试过已经不能用了....”苏烬说着，声音渐消。
　　伊蕾娜研究着美颜功能，点了点头。
　　“知道了，这样东西我先收下。”她道，“住处我会给你父女安排，你且暂时安心住下。”
　　苏烬退至原位，行礼：“多谢小姐。”
　　“不必客气，自从三法圣发动寒流冰结世界，周围很多种族都赶来圣城。很多都是有私交共同抗击血魇的盟友，这些人无一例外不是各族的贵族，你说你进入学院前也是贵族，我希望你不要跟他们发生矛盾，否则我会很为难。”
　　“那是自然。”
　　伊蕾娜稍稍后靠，轻一挥手：“来人，给贵客安排一间客房！”
　　.....
　　“豪...”
　　“叫我爵爷。”
　　“爵爷。”豪华房间内，女仆行礼，“这里就是您二位的卧房了，如果有什么需要会定时有人来上门，稍后为您送来餐食，介绍房间。”
　　苏烬抬了抬双指，轻描淡写：“下去吧。”
　　“是。”
　　女仆躬身行了一礼，安静的带上门。
　　门刚关上，诺薇两眼放亮。
　　苏烬转圈打量。
　　典型的圣城风格，特有的肃穆与华丽。
　　极高的穹顶，拱形天花板由乳白色石材砌成，弧线上镶嵌着淡金色纹路。
　　地面铺着厚厚的深红色绒毯，正中央摆着一张宽大的四柱床。
　　床柱是深色胡桃木雕成，盘绕着藤蔓与羽翼的浮雕，顶端垂下层层薄纱帷幔。
　　屋中各色物品，无一不考究。
　　“奈~~~斯！”
　　双掌一拍，苏烬舒坦的靠在书桌后的大椅上。
　　看着诺薇还在原地转圈，笑道：“诺薇，还看什么呢？走了一路，还不去床上躺着休息？”
　　诺薇局促凑到椅边，小手扭在一起：“衣服脏...万一...”
　　嗖~~
　　小小的一道人影被撇到了床上，弹了两下，渐渐沉入柔软床垫。
　　抱着大厚被子，诺薇将脸深埋其中。
　　...
　　房门，被咚咚咚敲响。
　　一个管家模样的人端着银制餐盘走入房中，笑吟吟看着苏烬。
　　“豪...爵爷，您是小姐的贵客，这些餐点是小姐特意让我为您奉上。听说您远道而来，很多东西不是很了解，如果有需要我可以帮您介绍，另外代为参观城堡。”
　　“非常好，那就麻烦你了，另外给我女儿准备一套上好的衣裳。”
　　“呃...好的。”
　　.....
　　两个小时后。
　　管家静立伊蕾娜身前。
　　“大小姐，已经送他回房了。”
　　“怎么样？”伊蕾娜注视手机，不断地滑动屏幕。
　　“这个人严重缺乏常识，问了我很多问题，我看不出来是假的，对我们这里的一切...甚至是其他城市的常用之物也不甚了解。”管家回忆道，“但是眼光很高，审美上见解独到。”
　　“中途我布置了一些女佣，他对美色也无太大反应，十分平淡。”
　　“但奇怪的是这个人又毫无贵族礼仪，特别擅长使唤人....可能确实是从异国他乡而来的小贵族第940章方略制定中
　　“嗯，我也感觉很奇怪，我父亲如果跟这所谓的霍格沃兹魔法学院有过交流，我不应该不知道才对。”伊蕾娜合上手机问，“卫兵那边你也找人核实了么？”
　　管家继续汇报：“是，卫兵那边我去问过，他没说太多，主要还是那个女孩的问题，他说两年才到这里，其实因为遇见了一个女人，后来有了女儿。”
　　“那个女孩的发色，明显是冻民的后代，他父母可能在要塞内生活过。可他偏偏又说是亲女儿...他没说实话。”
　　伊蕾娜哼笑：“他肯定没说实话，也没必要跟我们全说实话。如果他真是远道而来，又收了个女儿，谁知道他一个缺乏常识的外乡人在路上发生过什么丑事，这个女孩怎样对我们有任何影响么？”
　　管家摇头：“这完全没影响，确实不重要。”
　　“那就是了...除了这个女孩的来路，其他问题聊的通就可以。”伊蕾娜说完，又补了一句，“对了，他问起凯尔了吗？”
　　“问起了，我只是说大公身体不适，所以城堡内一切都由您主持。”管家道，“那大小姐，后续我们该如何安排这个人。”
　　“先留着看吧，眼下这个环境也没必要多想，这个人有能力就留下，没有用...那就不要让他浪费粮食！”
　　“是，我会安排人多照看。”
　　....
　　“薇薇啊，你觉得那个伊蕾娜长得怎么样，你喜欢她么？”
　　父女二人坐在床铺边，诺薇吃着饼干。
　　闻言摇了摇头：“她...吓人。”
　　“怎么，不喜欢让她做你妈妈？”
　　“......”
　　“没事！大胆的说！”
　　“我不喜欢...爸爸，你找女人问我干什么啊？”
　　“那就算了。”苏烬惋惜道，“爸爸总得找个能照顾你的人，你不喜欢的爸爸不找。我看城堡里人不少，咱们这事以后再说。”
　　诺薇嗫嚅道：“还可以看上谁就选谁么...你也没问过那个姐姐...万一她没看上你呢...长相差别很大...”
　　“嗯！？”
　　一只大手扣住诺薇的脑袋，顷刻捏住！
　　“宝贝你记住，有些东西，不看血统跟长相。”
　　荷尔蒙是可以超越种族的！
　　“爸爸，别捏了，我听不懂...”诺薇额头被箍出几道褶皱，停止咀嚼，表情呆滞。
　　“听不懂算了，等你大了就懂了...等你长大了就知道，找男人还得找你爸这样的！”苏烬爽朗一笑，“哎呀~不过算你倒霉，这标准拉的有点高，年纪轻轻见过世面也不是全都是好处。”
　　“哇偶~”
　　诺薇低头，继续嚼嚼嚼。
　　“行了，先别吃了宝贝，刚才又走了两圈，休息一会吧。”
　　给诺薇扣上防毒面罩。
　　苏烬坐到书桌前，点起烟开抽。
　　扯过桌上的信纸从储物戒指中取出圆珠笔开始写写画画。
　　一个简略城堡地图，已经逐渐成型在纸面上。
　　边画地图边陷入沉思。
　　走了一个多小时，城堡也没有逛完，这里实在太大了。
　　目前来看，自己肯定还处在伊蕾娜的观察期之中。
　　刚才那个管家没少试探自己，这会儿说不定正跟自家主子汇报。
　　问题应该不大...哈利波特这都成体系的，自己要故事有故事，要细节有细节，她暂时挑不出什么谎。
　　诺薇的身份是个漏洞，不过伊蕾娜必不会在意。
　　本身不存在阴谋利益冲突。
　　一个上位者的思考模式更习惯于掌控跟逻辑合理化。
　　给她扔个漏洞，她才能安心。
　　此女看面相看气度不像是好相与的人，自己地位劣势，想要攻略难度很大。
　　如果她啃不下，那就只能转求另一头...凯尔·安柏霍德
　　大公的正统继承人凯尔肯定是被夺权了。
　　一个末日发生前就有口皆碑，以善良著称的继承人，这不是什么好事。
　　哪怕没有末日发生，处在战争要塞，圣城作为军镇，最高权力继承人得到这样的美名也绝对是大大的减分项。
　　不过这人肯定好控制。
　　伊蕾娜夺权，城堡中还收留了其他各族的贵族。
　　虽然这些人可能还没认识到末日，但是世界格局已经形成实质性洗牌。
　　伊蕾娜肯定要为自己打造班底...凯尔已经被边缘化了。
　　现在还没见到城堡里其他种族，暂时不好制定决策。
　　任务确实有点难办....
　　苏烬回头看向大床，不禁笑了一下。
　　柔软的大床上小小的人儿四肢摊开，手里紧攥着饼干，脸上戴着防毒面具呆呆傻傻的看着天花板。
　　有个女儿还真是挺好的.....孩子虽然听话懂事，但是毕竟太小了。
　　没有时间和条件留给她成长。
　　自己必须把阵营资源给拉满才有可能完成任务。
　　如果拖上十年八年等客户成长，猎原城那边都该死绝了。
　　现在看来只有三条线路。
　　跟伊蕾娜证明价值，努力说服结盟，但根本不可行，那女人一见面就知道不是甘居人下的人，不会允许自己处于绝对主导。
　　那就退而求其次拉拢精英班底，占领城堡....能打的牌不多，难度很高。
　　第三条，只能走群众路线...不想走群众路线。
　　地图画完，苏烬拿起观看，伸手弹了弹。
　　如果有时间有机会...不知道能不能找到那个法神留下的星火秘言咒典。
　　那法神若真的加入了公司，多少得给自己留下一点帮助，哪怕是留给二代薪火的自己也能用才对...
　　不行，想远了。
　　现在想这些有点太早，当务之急是要找一个可靠的女人，把孩子看好，让自己有更大活动空间。
　　先学习一下本地知识，免得社交的时候露了怯。
　　“薇薇啊，无不无聊啊？”
　　“不无聊。”瓮声瓮气的声音透过面罩传出。
　　苏烬走到床边俯视：“带你去书库看书好不好？”
　　“我不识字...”
　　“没事，爸给你弄点玩具，你就在我身边玩。”
　　转头在屋里搜寻，锁定一个木雕装饰，苏烬大步上前。
　　掏出银刀，唰唰唰三刀，木雕被劈成六块。
　　五指合拢，其中一块木块被困在掌心。
　　转眼，伴随着滋滋细响掌纹之间渗出细密的油光。
　　混杂木屑的油脂从指缝缓缓溢出，沿着指节滑落。
　　木块在掌中无声地塌缩、塑形。
　　油水越流越多，顺着虎口滴落在地面。
　　等到缓缓摊开手，掌心已经躺了一个油滋滋的小人。
　　食指高，眉眼分明，发丝细密，衣褶层层起伏...活灵活第941章末日上流宴席
　　“哇！！！”诺薇惊喜跳起，探出头仔细打量着小木雕，而后满脸崇拜的望向苏烬。
　　“爸爸好厉害啊！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”苏烬大笑，用清洁油将木雕洗干净。
　　随即又拿起另外几个木块如法炮制。
　　四个小人，两只小马一一在手掌中被雕出。
　　【万金油异能衍生-硬化颗粒，分泌油脂夹杂硬质颗粒效果媲美牙膏、磨砂膏。】
　　这个异能分支基本没怎么用过。
　　不过现在拿出来逗逗孩子不错，实力连番增长异能也在整体增强。
　　只要油喷的猛，那就是喷砂，是人形车床！
　　时间给够钢铁也能喷断。
　　诺薇捧着玩具左看看右看看。
　　苏烬一把将人抱起走出门外。
　　....
　　“大小姐。”
　　“说。”伊蕾娜翻看着厚书，头也不抬道。
　　“那个...爵爷在书库已经呆了三天了，除了吃饭就是在看书。”管家道，“他看的书我们检查过，都是一些地理历史和常识性的书。”
　　“他还找我们要了一些木头石头。”
　　“要那些东西干什么？”伊蕾娜抬头。
　　管家道：“给她的孩子做玩具，做了很多...去送餐的女仆看见，满地都是雕的小人和动物。”
　　“依我看，他是真把那个孩子当成自己亲女儿了，相当关爱...除此之外没有什么异常。”
　　“嗯，那如此看，此人的来路问题就不大了。”伊蕾娜合上书，“今天的晚宴叫他一块参加吧。”
　　“是，那是否将大公也叫上？”
　　“叫他来吧，他总在屋子里躲着不见我也不是个事，正好我也有话要跟他说。”
　　“是，我这就去办。”
　　.....
　　“实在抱歉爵爷，打扰您阅读了。”
　　管家笑眯眯站在苏烬面前。
　　放下书，苏烬只是挑了挑眉。
　　“是这样，今晚城堡内举行晚宴，城堡中的客人都会到场，伊蕾娜小姐特意让我来邀请您参加。”
　　“我去，合适么？”苏烬笑问，“我毕竟还不太了解本地礼仪，另外我想问一下，这种晚宴是经常办么？”
　　“您也是城堡的客人当然可以参加，这种晚宴我们经常举办。”管家解释道，“各族的贵宾都有自己的居住区，平时互相之间也有走动，但是每隔几天举办的晚宴由伊蕾娜小姐主办，人也聚集的最为齐全。”
　　“原来如此，那我有个不情之请。”
　　“您请讲。”
　　“请你给我一份晚宴的名单，另外分属哪一族，哪些人脾气不好，我不好得罪希望你能帮我准备。”苏烬正要打断接着说话的管家，继续道，“我是伊蕾娜小姐请进来的，各族的性格我又不了解，我不想给她惹麻烦。”
　　“虽然有些过分，但是我希望你能跟伊蕾娜小姐说一声，如果可以就把名单给我送来。”
　　“明白，我会跟大小姐请示，那您继续。”
　　“等一下。”叫住正要走的管家，苏烬道，“我女儿可以参加么？”
　　“当然。”管家微笑，“各族来城堡避难，带来的晚辈不算少，您可以带爱女过去。”
　　“谢谢。”
　　管家一走，苏烬脸上笑容顷刻消失。
　　晚宴，经常举办...看来一直不好直接问的问题已经有答案了。
　　这帮人根本没觉得这是末日降临。
　　他们真以为冰封解除之后那魔晶石之祸会迎刃而解。
　　都在这狂欢释放情绪呢，就等着天气转暖毫不费力的建功立业。
　　麻烦...
　　听到叹息声，诺薇摇了摇苏烬衣角。
　　“爸爸...我可以不去。”
　　扭头看向苦巴巴的小脸，苏烬立刻露出微笑，将人拢入怀中。
　　“说什么呢傻孩子，一天到晚净瞎想，晚宴都是好吃的必须去！”
　　“咱们就大大方方的去，你就大大方方的吃！有事爸爸给你解决，没人敢看不起你！”
　　......
　　城堡深处的宴会厅在夜色中被点亮。
　　穹顶之上数十盏水晶吊灯垂落而下，灯火折射出层层金辉。
　　长廊尽头是半圆形的高台，雕刻着藤蔓、圣徽，圆拱之上镶嵌着彩色琉璃，银制烛台沿着红毯一路铺开，火焰安静燃烧，温暖柔和。
　　整个环境似乎与整个冰封的外界再无半点关联。
　　乐师奏乐，乐声缓缓流淌，竖琴、长笛与鼓声交织。
　　苏烬怀抱诺薇步入大厅。
　　见到厅中景象眉心阴郁一闪而过。
　　诺薇很乖，搂着苏烬的脖颈，乌溜溜的眼睛扫视全场，很快又显出局促。
　　厅中各族齐聚。
　　左侧靠窗的长桌边，几名精灵贵族正低声交谈。
　　有男有女，肤色均白皙如雪，发丝泛着淡淡银光，耳尖修长。
　　质地轻盈的薄纱长裙垂落在地，纹饰沿着腰线盘绕。
　　苏烬眸光微亮，停了半息才转向另一群体。
　　再往前，明显是矮人一族。
　　几位矮人贵族坐在加厚的座椅上，穿着厚重铠甲，跟路墩子开会似的。
　　侧方，半兽人聚在大厅中央偏右的位置。
　　苏烬眸光一一掠过。
　　半兽人，看来这个群体分化很严重，之前雪山遇到的族群文明程度明显比较低，属于不入流。
　　能进入到这里的应该是高端种族，看长相穿着也应该是如此，而且有些半兽人和人的面貌十分接近，颜值极高，穿搭也考究。
　　这帮人能聚到一块，大概说明那个什么血魇已经是诸族共同之敌。
　　之前看的文献也有记载，血魇这个种族相当恶心，夜间行动转化异族，什么都能咬一口。
　　苏烬目光继续侧移，瞬间被吸引...一个巨大圆滚滚的毛团正缓缓挪动。
　　几乎像个球，浑身雪白的绒毛蓬松柔软，只有两只黑亮的眼睛露在外面，短短的小耳朵时不时抖动一下。
　　小短爪勾住小木杯，努力举高，毛绒绒的身体晃来晃去。
　　苏烬眯了眯眼
　　这个毛球...在名单上也有，名字叫白眠。
　　月绒兽族，与精灵共生的古老兽族，净化毒、咒的能力出众，这只还是只公主...被精灵族带过来的。
　　如此之多形态各异的智慧种族，这个世界还真是很神奇，很精彩，只可惜自己没有机会体验正常的世界。
　　大白毛球一个劲地蛄蛹，诺薇忍不住多看了两眼。
　　抱着诺薇寻了个距离人群稍远的位置坐下。
　　苏烬继续观察人群，连续看了几圈低头轻声说话。
　　“薇薇有看得顺眼的么？今天人挺全，爸给你找个妈。”
　　诺薇陷入沉思。
　　见她不说话，苏烬扫了一眼精灵和兽人，赶忙低头又补了一句。
　　“可以多选第942章动物之友
　　诺薇紧抿双唇，视线扫看全场。
　　最终定下，抬手时看向苏烬，眼里满是期待：“那个行么？”
　　顺着诺薇手指的目光看去，那坨白色大毛团子还在蠕动。
　　苏烬挠了挠嘴角笑了。
　　白眠...长得确实讨喜，孩子喜欢很正常。
　　但这玩意看着上炕都费劲！
　　旁边还有个精灵一直跟着它，显然没有正常的语言沟通能力，需要主人照应。
　　“薇薇啊，我让你找个妈伺候你，不是让你找东西伺候....”看着小姑娘的失落目光，苏烬话到嘴边又咽了回去，改口安慰道，“没事没事，你喜欢，爸爸一会儿给你搞过来，你再研究研究，看看有没有其他相中的。”
　　“嗯！”诺薇用力点头。
　　抱着诺薇，苏烬继续观察现场。
　　现场的人数还在不断增多，此刻已经明显有小辈出现，赶去各族聚集的地方。
　　整体的氛围十分和谐。
　　直到看到角落处，苏烬起身探头观察。
　　一角鲜红的裙摆垂在厚布帘下，明显是伊蕾娜的裙子，对面还有一双男人的长靴。
　　又侧身，打开字幕。
　　“今天这个场合我不想跟你生气，弟弟，我叫你来不是来跟你吵架的。”
　　“不是跟我吵架的？！你打的什么心思我心里清楚，你是我姐姐不假，但圣城还不是你一个人说了算！”
　　“所以呢，你到底想怎么样？让你参加宴会，你带着护卫过来，怎么...想杀了我？”
　　“如果你不是我姐姐，我早该杀了你！现在外面已经成什么样了，城民暴死，你带着各族在这里大摆宴席....父亲要是活着，你根本没资格留在城堡。”
　　“弟弟，说这种话你可真让我这个姐姐心寒呐。”
　　“你才是让人心寒的那个！父亲一走你就在我背后耍手段...你真以为拉拢这些异族，等回暖后他们能团结一心帮你？自家城民都护不住，别做梦了！你要是还有心，就把粮仓打开，放给城民。”
　　“看来我今天多余请你过来。”
　　“那你就继续...”
　　两人说着突然越往里走，字幕消失。
　　苏烬收回视线，努努嘴，面带玩味。
　　大公被夺权已经很明显，进城堡前他就猜到八九分。
　　现在算是实锤了。
　　不过这个凯尔也不是全无底牌...他身边的护卫应该挺有分量。
　　要不然凭借伊蕾娜这个女人的气质，不可能留这么一个隐患，还请他来参加宴会。
　　这女人心够狠，故意火上浇油。
　　转头看向餐桌，苏烬将诺薇放在椅子上嘱咐道：“你先在这坐着，不要胡乱走动，爸爸一会儿就回来。”
　　苏烬整了整领口，走向大厅西侧，精灵汇聚所在。
　　一个看起来相当年轻的精灵，独自靠在雕花石柱旁，长发用淡绿色系带松松垮垮地挽着，手里晃着半杯透亮的果露，眼神正漫不经心地打量着四周。
　　身后几名同族各自举杯交流。
　　“哦~这位美丽的女士，恕我冒昧，不知道您怎么称呼？”顺手rua了把大白毛球，苏烬凑过去。
　　精灵眉头微微蹙起，身后精灵纷纷停下交谈看向苏烬。
　　“这人说话怎么怪腔怪调的？”
　　“岂止是怪腔怪调，就连长相也很奇怪...你们见过这样的人种么？”
　　“我听过这个人，刚来的...叫什么豪斯洛特...衣服很考究啊。”
　　“我也听说了，说是异乡的魔法师...昨天还听到矮人那边谈起过他。”
　　“说什么了？”
　　“矮人那边说侍卫私下里喊他什么...没听清楚，好像是个很厉害的外号。”
　　苏烬调转目光，挑眉：“我更喜欢别人当面叫我爵爷。背后议论，也是精灵族的礼仪？”
　　众精灵集体沉默，诡异目光投向他。
　　“怎么？大家不用那么紧张，我这次来只是想跟各位认识一下，最好能交个朋友...”
　　“你是怎么懂精灵语的？”年轻精灵眯眼道。
　　苏烬恍然。
　　怪不得，原来对方搁那用方言蛐蛐自己呢...翻译还是太强了...
　　“我擅长多族语言，精灵语自然也在其中。”
　　“艾露莎。”艾露莎点头，神情平淡“爵爷...我代表我同族向你道歉。”
　　苏烬摆手，看向几名精灵：“看得出来，大家没什么恶意，不用太拘谨。”
　　“不知道爵爷有何贵干，只是想聊天么？”
　　“主要是我初来乍到，想跟大家认识一下，另外我不请自来还有一个不情之请。”
　　艾露莎目光浮现探寻之色。
　　“其实我有一个女儿，她很喜欢...”说着，苏烬回头看了眼身后努力嘴里灌酒的大毛球，“我知道它是你们带来的，所以想问一下能不能请这位精灵族的...宠物，去跟我女儿见一面。”
　　众精灵面面相觑，气氛有些沉滞。
　　艾露莎道：“我想你恐怕误会了，月绒兽族与精灵一族自古以来同处一片领地，它叫白眠，并不是我们的宠物。”
　　“宠物！？我看起来像宠物么？”
　　苏烬猛地回头，震惊地看向大毛球。
　　毛球短手举着酒杯，两只小眼睛死死盯着他。
　　“爵爷，虽然白眠不会说话，但是它能听得懂别人在说什么。”艾露莎淡淡道，“它是月绒一族的公主，刚才你的话对它冒犯很严重，我希望您能向它道歉。”
　　“道歉呐！蠢货，还看什么看，等着泡我呐！”
　　苏烬僵硬转回头，指着白眠道：“你是说它不会说话，它的种族也没有成文语言，或者语法之类的？”
　　“是这样的，不过我们精灵族跟月绒族长久相处，大体能知道它们在表达什么。”艾露莎平静解释，“白眠的脾气不是很好，力量也不小，而且...它不太懂得遵守规则。”
　　“爵爷，我还是希望你能给它道个歉，毕竟今天这场酒会是伊蕾娜小姐举办的。”
　　苏烬回看白眠，喉头动了动。
　　毛球藏在厚毛下，看不见的嘴，还在不断叽叽喳喳发出少女叫嚣。
　　逆....天....
　　看来面具也升级了！而且升级幅度相当夸张！
　　原本猫猫狗狗的声音都是正常表现。
　　可眼前这种球状生物，种群没有成文语言体系，叫声竟然也精准无误的给翻译出来。
　　现在能跟动物沟通了...
　　------
　　（兄弟们，二月快结束了，过年这段时间连载强度有点高，今天调整一下，只更一章，明天正常更新第943章白眠公主
　　动物沟通，如此强悍的能力。
　　如果是正常社会，这个翻译功能绝对能帮人轻易建功立业。
　　情报网将扩充到前所未有的境界！
　　不知道能不能跟苍蝇蚊子沟通....应该没办法，昆虫那种东西智力方面，也谈不上有了。
　　见苏烬还在发愣不说话，又看看地面静止不动的白眠，艾露莎一双柳眉越发聚拢。
　　不等发话，大毛球呼的一下弹了起来。
　　宛如巨型弹力球冲向苏烬。
　　Duang！
　　苏烬一个趔趄，后退两步稳住，面现骇然。
　　好家伙，这大毛球看着上炕都费劲，力量竟然这么大！
　　倘若给它穿上一身尖刺盔甲，扔到丧尸堆儿里简直可以乱杀。
　　这完全是个猛兽，真是兽不可貌相...它完全可以给诺薇当保镖...
　　“看！还看！道歉呐！！！”
　　叫嚣声响起，苏烬看看众精灵，回头清清嗓子。
　　“呃...公主殿下，是我失礼了，我向你道歉。”
　　话音一落，周围空气霎时凝住。
　　艾露莎张开嘴，仿若失神。
　　白眠两只小眼高频眨动。
　　“你...你能听懂我说话！还能跟我说话！！”白眠尖叫。
　　“那当然了，公主殿下...”苏烬抿唇，心中组织措辞，“我有个不情之请，能否邀请公主殿下跟我走一趟，见一见我的女儿。”
　　“啊....我还是头一次见到有外族能跟我直接沟通，你到底什么人，怎么学会的？”
　　“天赋异禀吧，我从小就可以跟万族沟通，不过这是个秘密...一般人我不告诉他。”
　　“竟然有这种事！不过你的秘密好像全露出去了。”白眠伸出短爪指向艾露莎。
　　六名精灵目瞪口呆，就那么看着一人一兽原地啾啾啾的叫。
　　“你，你在跟白眠说话么？”艾露莎掩住小口诧异的问。
　　苏烬点点头，温和一笑：“其实也不算吧，我看白眠公主很聪明，我只是模仿一下它的叫声...表达一下诚意。”
　　“真的那么简单么？我看你们两个刚才好像有问有答的。”
　　“动物嘛，其实跟小猫小狗也是这样的。”
　　Duang！
　　大毛团暴起重击苏烬腰子。
　　也管不得精灵什么反应，苏烬赶忙安抚，蹲身道：“公主，这是咱俩的秘密，我编个瞎话就过去了，你忍一忍吧。”
　　“什么小猫小狗！我是月绒族公主！”毛球颤动，依旧看不见嘴只有声音传出。
　　“当然了公主殿下，不知道能不能单独请你走一走，给我一个赎罪的机会？我请你吃好吃的，我家乡特产。”
　　“嗯...行，给你个机会！”白眠转身，“指路吧。”
　　“各位不好意思，我想请这位白眠公主跟我女儿一见，它好像是答应了，那我就先带它过去，晚些时候咱们再聊。”
　　苏烬也不再客气，直接俯身抱起白眠向诺薇所在的方向走去。
　　背后六名精灵仍旧一动不动。
　　“这...他好像真的能跟月绒兽沟通。”
　　“太奇怪了，天生能跟异种沟通么？这种人我们族中也是千年难遇...”
　　“等白眠回来找他问一问吧。”
　　....
　　抱着沉甸甸的毛球行走，触感绵柔、温暖。
　　胸前的女声喋喋不休。
　　苏烬一手托着它，另一手情不自禁在侧方抚摸了两下。
　　很有肉感，而且顶级毛质，丝滑、蓬松、柔软。
　　如果有这种宠物，在地球肯定能卖出高价。
　　“呀~~！你摸我屁股了！”
　　“对不起公主，我情不自禁。”苏烬用力捏了两下，“说实话，见到你的第一面，我就被你深深吸引住，原谅我的失礼吧。”
　　“你还捏！我没见过你这么恶心的男人，真是无耻！”
　　“公主，你这么说我我就太伤心了，那你怎么才能原谅我呢？”
　　“油嘴滑舌的男人，亲吻我的右脚，我可以考虑考虑原谅你。”
　　苏烬停步，原地运球。
　　对着白眠的毛茸茸大脚掌亲了一口。
　　“呀~！你有病啊！让你亲你真亲啊！！”白眠声音羞臊万分。
　　苏烬脸不红心不跳，重新将球转回，伸手在唇边抹了两把。
　　“公主，你怎么还掉毛呢？”
　　“人家正在换毛期呢，流氓...”白眠声线变细了点。
　　还不好意思了！
　　苏烬大乐，五指微微收紧捏了一下。
　　怀中白眠的体温明显升高，热了不少。
　　“公主，你嘴在哪呢？我怎么到现在都没看见。”
　　“无礼！怎么能问我这种问题，嘴当然在眼睛下面！”
　　闻言苏烬伸手拨开毛发，向内摸了摸，摸到个毛茸茸的嘴筒子。
　　咔嚓！
　　苏烬快速收回手指。
　　“你这人怎么这样！再这样我生气了！”
　　“哦不~公主原谅我吧，我实在太想了解你了，我这一生没见过你这么美丽的生物...”
　　“哼！”
　　哼了一声，白眠不再出声。
　　绕过几对交谈的群体。
　　苏烬抬眸朝尽头看去，脚步立刻加快了几分。
　　一个明显是矮人而且颇为年幼的身形就站在不远处，挡在诺薇的座椅前，跟个小拳石一样。
　　“你一个冻民是怎么进到城堡的呢？”
　　诺薇向后缩紧贴椅背，局促不已，也不回话。
　　“听说有个异乡来的魔法师，戴绿帽的魔法师...那绿魔是你爸爸么？你一个冻民，怎么能跟法师在一块呢？”
　　“你是哑巴么？我在问你话。”
　　矮人小孩不断追问，诺薇脸色点点变白，紧接着眼前一黑，一道身影挡在了面前。
　　“爸爸。”她小声喊了一句，旋即目光锁在了苏烬腰侧露出的半个毛团子身上。
　　“小朋友，跟我女儿聊什么呢？”苏烬微笑俯视矮人小孩。
　　矮人小孩抬头看向苏烬，又看看诺薇。
　　“哑巴贱民。”
　　小孩笑了一声，转身跑回矮人群。
　　苏烬笑容收敛，目送着小孩消失在交谈的人群身后。
　　回眸观察了一下诺薇的反应，没什么异常。
　　刚才那矮人小孩应该是用自己族内语言骂的人。
　　嗯.....
　　“喂！这是你女儿啊，她什么眼神...你是不是拿我当宠物了？”白眠不满的声音传入耳中。
　　苏烬收神，安抚道：“公主殿下，怎么会呢？你这么尊贵优雅，我女儿崇拜你。”
　　“她还小，请你多担待一下，千万别撞她啊第944章凯尔大公
　　“哼，看你会说话的份上，我就勉为其难答应你。”
　　诺薇两眼放光，视线锁死颤巍巍的巨大毛球，听到对话又立刻面向苏烬。
　　“爸爸，你会跟它说话么？”
　　“是。”苏烬笑道，“薇薇，她叫白眠，可是个公主...跟公主玩的时候要讲礼仪，顺毛捋，别揪。”
　　“还有公主下巴要痒了，你多给它挠挠。”
　　苏烬说着，在白眠嘴巴下方摩挲了几下。
　　“公主，你脖子在哪呢？”
　　“没礼貌！你再这样我走了！”
　　诺薇兴奋万分的目光在一人一兽之间来回打量。
　　“我知道了爸爸，你真找它给我当妈妈么？”
　　“怎么回事，男人！你找上我真是别有图谋！？”白眠猛地往后一耸，全身晃悠悠的后退两步。
　　“变态！”
　　“孩子童言无忌，公主你别在意。”苏烬将白眠放在地上。
　　诺薇立刻跳下座椅，小心翼翼在侧抚摸。
　　白眠一言不发，任她摸了几下才道：“这个小孩是永霜要塞上的冻民，怎么会是你女儿？”
　　“还有刚才那个矮人小孩，说的绿魔是你么？什么意思？”
　　去他妈的绿魔！老子门都没出，得了这么个外号。
　　狗日的矮人小杂种！
　　“别问了公主。”苏烬长叹一声，从戒指中取出一块压缩饼干，掰开递到白眠面前，“这是我家乡特产，公主可以尝一尝...不过先少吃一点，我家乡的特产可能对公主来说有毒。”
　　白眠探过身子闻了闻，又转了半圈，伸出短爪接住饼干。
　　苏烬好奇打量。
　　饼干有点过于小，外加手短又够不到嘴边，不知道它怎么吃...
　　白眠显然轻车熟路了，将饼干丢在地上，整坨伏了下去，用嘴去咬。
　　诺薇见状赶忙把饼干捡起来，递到它嘴边去喂。
　　苏烬垂眼...无语。
　　真是笨拙啊，虽然被冠以公主之名，智力也确实不低，但生活习惯还明显没脱离兽圈。
　　当然...可能是这个环境对球形生物太不友好了。
　　诺薇摸着毛，不住的偷瞄。
　　白眠半眯眼嚼饼干。
　　苏烬抱臂重新开始观察着场中，心情点点下沉。
　　在场的宾客比刚来的时候多了不少。
　　现在很多人的目光都集中在白眠跟诺薇身上。
　　虽然是一错而过，但是频率很高。
　　那眼神...好像都觉得有些意外，加上刚才那个矮人孩子的反应...
　　冻民...应该是永霜要塞的底层，诺薇的发色就是冻民的身份。
　　在一个等级森严的社会里，自带底层身份证明。
　　苏烬坐在椅子上，按揉眉心。
　　很多事不是靠武力就能解决的。
　　之前想站稳脚跟然后给诺薇打下基础，这个思路没有问题。
　　可是现在，这条路无法走通。
　　自己再强也不可能对抗人心桎梏，诺薇的身份在这里注定被人瞧不起。
　　那如此一想无论是联合伊蕾娜，还是拉拢其他精英，这两条路阻力都是陡增。
　　结构性的限制想要突破，只能靠时间来磨。
　　而这个时间最短都是以年计的。
　　那就只能下一条路....
　　不管怎么样，城堡怕是留不下了，此地完全不是一个好选择。
　　但是也不能走太急，凯尔...得近距离观察一下这个人。
　　此人在宴会上，不知道他什么时候会出现。
　　如果走了只能另寻机会去找他。
　　“喂，还有吗？”白眠说话打断苏烬思考。
　　苏烬想也没想又递过一块饼干：“好吃么？”
　　“好吃，爱吃。”
　　“爱吃以后你就来找我，公主想吃多少吃多少。”
　　“嗯~”白眠眼珠一转，“你人挺不错嘛，我让你女儿多摸一会。”
　　“呵呵，好...薇薇，给公主拿点水喝别噎着了。”
　　....
　　数分钟后。
　　白眠全身抖动了一阵，打了个招呼，挪着身子去找精灵一族。
　　诺薇惋惜叹气，苏烬将她抱起安慰道：“行了，下次爸爸再给你请，以后见面的机会还多着呢。”
　　“嗯。”
　　“饿不饿？想不想吃点好东西，爸让人给你去拿点。”苏烬低头问道。
　　诺薇正想答话，脸一偏贴在了他胸口，低声道：“爸爸，那边有个人在看你，看你好几眼了。”
　　“是么？”苏烬抬头，目光越过人群。
　　灯火之下，一道身影立在高台侧阶旁，身侧还伴着一袭雪白银甲的护卫。
　　衣着华贵却不过分张扬，暗金底纹的长礼服剪裁利落，肩线收得很窄，腰间一枚银白色安柏霍德家徽在灯火下泛着冷光。
　　年纪不过二十出头，五官俊朗却没有少年气，神色沉静。
　　那人正观察着他，苏烬心中微动。
　　凯尔...这个年龄、穿着、还有族徽也只有是他了。
　　正想寻他，颇有缘分啊...
　　抬头直视年轻人，对方没有躲闪目光。
　　两人隔着半个宴厅对视了一瞬。
　　苏烬微不可察地点了下头，微笑示意。
　　青年唇角轻轻一勾，抬步带侍卫走来。
　　人群自然为他分开，左右无人挡道，不少人还行礼问好。
　　很快，跨越人群已经到了近前。
　　“听说城堡来了个新客人，远道而来。”青年声音不高，却很清晰，“豪斯洛特先生是么？”
　　“凯尔大公。”苏烬抱着诺薇，微微颔首，“久仰。”
　　“我们应该是第一次见面。”凯尔笑道，“谈不上久仰。”
　　“我是听伊蕾娜小姐谈起过大公，本来我这次进城堡就是要面见大公的。”苏烬平静回道。
　　凯尔脸色微沉，旋即恢复正常。
　　“我倒是听周围人谈起的阁下...”凯尔目光在诺薇发色上停了一瞬，又收回，“冻民的女儿，能坐在这里，不容易...这是你在路上收养的孩子吧？”
　　“是。”苏烬淡然道，“但我对外一直都说她是我亲生女儿...不过是不是亲生的不重要了，这个世道人人都得相依为命。”
　　“说得好！”凯尔欣赏道，“豪...”
　　“大公不用客气，叫我爵爷就行了。”
　　凯尔噎了一下，干笑道：“爵爷，这倒是别致。”
　　“我身边人都这么叫我，我也是个贵族来的，不过过去的身份已经不重要了。”
　　“是么？”凯尔稍作停顿，道，“我听说你是来找我父亲，你所在的地方曾与我父亲有故交，但是我从来没听过这件事。”
　　“不知道你能不能与我单独聊聊，我很好奇你的经历。”凯尔伸手指到不远处的窗第945章人人如龙
　　“好啊。”苏烬目光瞟向银甲护卫，“不过得麻烦他帮我照顾一下女儿。”
　　“这里很安全，有必要寸步不离么？”凯尔疑惑道。
　　“别人是怎么看待我女儿的，我想大公也了解，我不希望有陌生人接近她。”
　　“可以。”凯尔给护卫递了个眼神，而后走到窗边。
　　苏烬嘱托了两句，紧随其后。
　　...
　　窗旁。
　　凯尔负手静立片刻，回身道：“爵爷，听说你是在寒潮爆发之后才赶来圣城的对么？”
　　“是。”
　　“一路上吃了不少苦吧？”
　　“确实如此。”
　　“你来了城堡也有几天了，感觉如何？”
　　“自然是很好，无一处不满意。”
　　凯尔苦笑了下：“你是城堡的客人，满意就好。”
　　“我虽然满意，但是....”苏烬道，“大公似乎话里有话，我这个人都是直来直去的，有什么话你不妨直说。”
　　“....”凯尔回望一眼人群，收回目光，掀开窗帘。
　　淡淡白雪风中飘飞。
　　从高处下望，整座圣城皆白。
　　屋脊被厚雪覆盖，街道被抹平。
　　没有车马行人。
　　只剩死寂。
　　侧立窗前，凯尔轻声说道：“你应该没有见过，以前的圣城不是这样的。”
　　“虽然地处苦寒边塞，但是受血魇威胁，百族在圣城往来频繁，异族定居也是寻常事...”
　　“我父亲一生最自傲的功绩就是打造了圣城，团结百族，更是打的血魇连连败退。再有五十年，或许血魇绝种，圣城之繁华，不会逊于王城。”
　　“生活在我安柏霍德家族的领地上，对领民而言是一种幸事，我家族也深为此感到荣耀，我想任何家族见到圣城盛景都会心生向往。”
　　“可没想到....”凯尔望向苏烬，“现在一切都变了，魔晶石祸让圣城元气大伤，随后三法圣冰封世界，更是重创。”
　　“大批平民冻毙街头，百族融合不存...就连我们家族、贵族都堕落至此。”凯尔侧望，眉眼间淡淡忧伤显露。
　　“现在外面还有不少领地内平民在受冻饿之苦，还有大量的人在接二连三冻死。”
　　“可城堡内这些人...他们在干什么？他们在宴饮作乐，一日日过得比往日还要快活。”
　　“看看吧...看看城外这一片霜寒，再看看你眼前。”凯尔注视苏烬，“爵爷，我相信你也是有荣誉的贵族，能把一个冻民之女视如己出，你跟人群也在保持疏离，告诉我...此情此景，你怎么想？”
　　“吃饭更香了。”
　　“！？”
　　万万没想到听到这么个答案。
　　凯尔脸色瞬间铁青，当场拂袖而走。
　　苏烬一把扣住他腕子，哂笑道：“大公莫急，我这人有什么说什么。”
　　“放手，我想我们之间没有再聊的必要了。”凯尔冷声道。
　　“吃饭香是真的，但是我见这个场面跟你一样不舒服，这也是真的。”苏烬松开手，目光迎向凯尔。
　　“大公，恕我直言，你还是太年轻，脾气急躁，什么都写在脸上。”
　　“既然想拉拢我，那就沉下性子说话，俗话说买卖不成仁义在...你这样除了树敌有任何好处么？”
　　“我拉拢你？”凯尔面色稍缓，“你凭什么这么说，我拉拢你什么？”
　　“我来的时间短，而且是来找大公送礼的，你现在孤立无援找我很正常。”苏烬挑眉，“不用辩解，我听到你跟你伊蕾娜吵架。”
　　“明说了吧，我第一次来确实是见的她，但是我不是她的人，就算我是...你也可以跟我坦言，毕竟你跟你姐已经私下撕破脸了。”
　　“你偷听我谈话？”凯尔眯眼。
　　“错，不是偷听，是看，光明正大地看。”
　　“好，我不管这些...那我现在倒想听听，你要说什么？”
　　“我有几个问题要先问大公，第一个问题...这些人在城堡内避寒定居，欢饮作乐，凭什么确定魔晶石祸就消失了？万一寒潮结束，魔晶石祸卷土重来，你们怎么办呢？”
　　凯尔不假思索道：“魔晶石祸一定结束了，矮人王族远途赶来本来是要与圣城商谈一笔生意，结果来的路上遭遇了魔晶石变异，人手损失惨重。”
　　“后来他们只能继续朝圣城进发，又赶上了寒潮，在寒潮之后他们又遇到过被冰封的魔晶石怪。”
　　“他们跟你的想法一样，一旦温度回暖魔晶石怪是否会复活，所以特意挑了一头石怪用火炙烤。”
　　“结果魔晶石怪在地上散碎，变成了普通的魔晶石...只是其中魔力无法吸收变成了废石。”
　　苏烬静静点头。
　　变异魔晶石不可能解决，可是被冰封之后就变回原状这也不现实。
　　那一个很高的可能性就是这种灾难可能具有像是丧尸潮一样的群体联觉能力，而且是更高级的能力。
　　大比例被冰封，其他也陷入死寂状态...或许解冻到了一定比例，整体又会卷土重来。
　　魔晶石变成废石，无法吸收，恰恰说明这场灾难还在冬眠状态。
　　“好，第二个问题。”苏烬道，“如果我是你姐姐，想要夺权一定干掉你，她在忌惮你什么？”
　　“哼。”凯尔轻哼，“爵爷，你说话确实直，但我对你完全不了解...你从何处来，经历如何，擅长什么应该给我讲一下吧？否则我觉得我们没必要聊的太深入。”
　　“也好。”苏烬不置可否，“大公想知道我从哪来，经历如何，我就不赘述了，也没有意义，擅长什么倒是可以讲一讲。”
　　“那你就长话短说吧。”
　　“我从东土大唐来。”
　　“从未听过，那是什么地方，是何等风貌？”
　　“我的老家是个神奇的地方，屠龙术人人皆可学。
　　扯淡！此人不可信。
　　凯尔面带不屑，心中多了两分不耐，下一刻出言讥讽。
　　“那么厉害啊，你们那里的龙够屠么？还是说人人都学就等于没人学过了。”
　　“哎！大公问得好。”苏烬竖起手指道，“但我话还没说完，我们老家还有另一个说法。”
　　“什么说法？”
　　“人人如龙。”
　　！？
　　凯尔脑中一道灵光闪过，轻蔑之色消退，将头探向苏烬缓缓开口。
　　“这么说....你们老家那边人很擅长内斗喽？”
　　“吃饭喝水而已第946章豪哥悯农
　　“有意思。”凯尔点头，兴致明显高了几分，“那就继续，你既是魔法学院而来，不知道这东土大唐的魔法跟我们这里有什么区别。”
　　“说起来区别可大了，不过我现在不想跟大公谈论这些琐事。”苏烬道，“我也简单回答过大公，不知能不能让我把话先问完？”
　　“可以。”
　　凯尔刚点下头，苏烬目光侧移。
　　宴厅侧方专供下人的走的小门，出现一排排男女仆，手上皆端着银制托盘。
　　盘中摆放各色食物，游走席间，供来宾享用。
　　凯尔斜睨了苏烬一眼，叹息道：“想必你是第一次见这般宴席，让你看笑话了。”
　　“怎么说？”苏烬意外道。
　　“以往城堡设正宴都是长桌铺开，餐具摆好，宾客列位，从未如此散漫游走...起初这些来城堡避难的各族贵族也都是依照旧规列宴。”
　　“但是人数多，族群又杂...反倒在短短十几天撤去长桌，就连圣城最安逸繁盛之时也从来没有这般的散漫的态度，这些人真是....毫无荣誉可言。”
　　苏烬颔首深表赞同，立即又问道：“大公，我想给我女儿拿点吃的，之后咱们再聊可以吧？”
　　“嗯，自然可以。”凯尔示意做请。
　　苏烬走到厅中，寻了个端盘子送菜的女仆。
　　取了两盘子食物回到诺薇身边，蹲下身将盘子放到她膝盖上，拿起一块饼干样的东西送到她嘴边。
　　“薇薇啊...这可都是贵族食物，尝尝好不好吃？”
　　诺薇小心翼翼咬了一口，慢慢咀嚼。
　　注视着苏烬的眼睛，缓慢摇头：“不...不好吃...”
　　“嗯？”苏烬手腕一转，将吃过的饼干又咬了一口，细细品味。
　　有点糙，味有点怪...跟自己带的压缩饼干肯定没法比。
　　但毕竟是贵族食物，颇具风味呢。
　　这就是异域特色！
　　咽下饼干，苏烬道：“薇薇啊，你好好品品，这都是上档次的东西，这都老贵了，不许跟人说难吃知道么？”
　　“嗯....我知道。”诺薇乖巧拿起饼干继续。
　　虽说口味比自己亲生父母带的食物好了太多，但是跟后爹给的东西差的实在不是一点半点。
　　虽然没多长时间，口味好像已经有点变刁了。
　　诺薇表情颇有些痛苦。
　　“薇薇，爸教你。这吃饭也是一门艺术，不是为了饱腹，有时候也是文化...”
　　苏烬正要说上两句，凯尔从侧方走来。
　　“难吃是正常的，城堡内顶尖的食材保存都困难，如今也都消耗的差不多了。今天主办是酒会，所以吃的都是一些摆盘精美的军粮，这些粗粮对孩子来说确实有些难以下咽。”
　　“爵爷，没必要哄孩子，如果你需要我可以让人给你拿点点心...”
　　军粮？！
　　苏烬蹲在地上，两肩一抖！
　　久久不动...
　　一身雪白银甲的护卫，眼眸下垂注视，嘴角轻抽。
　　凯尔见状，探身疑问道：“爵爷，你没事吧？怎么了？”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏烬大笑起身，口中忽吟道...
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　“呃....”凯尔挠挠眉心，满脸茫然之色。
　　“大公，我教孩子自有一套方法。如今生逢乱世，每一粒粮食对我而言都是珍馐美味，我的女儿自然也应该有这种概念。”
　　苏烬表情肃穆：“刚才吟诗一首以铭心志，我想大公应该明白了。”
　　“原来如此！”凯尔眼中顿时放光，情不自禁抚掌，口中赞叹连连，“我看这里这么多人，只有你才是真正的贵族绅士，看来爵爷出身确实不凡。”
　　“在我看来出身并不重要，继承先祖的精神才是关键。”
　　“不错！正是，正是！！”凯尔心怀大畅。
　　“大公客气了，咱们走。”苏烬指向窗边，“咱们继续聊。”
　　......
　　重返窗边，苏烬道：“大公，既然咱们话已经说开了，我想问一问，城堡内是如何演变成如今这个局面的？主要我想听听您家族的情况。”
　　“嗯...”凯尔陷入回忆，“说起这件事也没什么复杂的，前面就正如你所了解，魔晶石异变，然后三法圣发动禁咒。”
　　“之后么，因圣城永霜要塞是有名的军镇和情报交流的中心，各族赶来避难。”
　　“我忙着处理城中百姓，无暇分身，伊蕾娜便负责处理其他贵族....直到王城来人带来三法圣禁咒的消息，情况就开始变了。”
　　“不知道什么时候，她联合了外族，把持了城堡和粮库，之后就开始干涉圣城运转....最后变成了如今模样。”
　　简短将始末说完，凯尔幽幽一叹。
　　苏烬面露惋惜道：“大公挽救民众于水火，遭到亲人背刺，确实值得同情...不过据你刚才所言，你姐姐似乎很有手腕，平时也应该会插手家族事务吧，你对她没有一点警惕么？”
　　凯尔摇头：“她处理一直都是家族边缘事务，没想到她动作这么快，野心藏的这么深。”
　　“几乎是一夜之间，有外族帮扶....我想做些什么已经来不及了。”凯尔眼中忧虑愈深。
　　“其实也不是完全来不及对么？”苏烬一语道破，“大公心里也清楚，你想拯救城民，但是现实不允许...你心里知道，城堡的存粮不可能支持全城民众生存。”
　　凯尔脸色微变，望着窗外飘雪许久不言。
　　“起码...现在或许可以接济幸存城民，可以让一部分人进入城堡避寒，现在这里的人无度挥霍，难道就对么？”
　　“当然不对，可大公的法子和想法也绝不可行。”苏烬直言不讳，“下层入城堡必被欺压，进不了城堡的人必定作乱，拼死一搏。”
　　“届时又如何呢，准备血腥镇压？最后你能落的，就是两头不讨好。”
　　“如此显而易见的问题，我相信今天这场酒会上的大多数人都可以看到，那大公又怎么跟伊蕾娜小姐对抗呢？”
　　苏烬稍作停顿，继续道：“刚才我意外窥见大公跟伊蕾娜小姐争吵，大公身边的侍卫似乎让她颇为忌惮，不知道这些是什么人？”
　　凯尔叹息：“白炉之盾...这是我家族的核心卫队，只有继承大公之位的人才能掌握，这支骑士团，只能抵御外敌，家族内战除非威胁家主性命，否则不会插手。”
　　“这件事在圣城不是什么秘密第947章爵爷献计
　　“多谢大公解惑。”
　　苏烬点头致谢。
　　原来如此，那情况就彻底明了了。
　　伊蕾娜这个女人明显是个野心家，凯尔是个隐患。
　　他的自由没有被约束，而且生活保持常态，核心底牌应该就是白炉之盾。
　　这支骑士她拿不到手，肯定不敢做出过激行为。
　　城堡内她有一部分人支持，外族也支持他，但是双方矛盾没激发到一定程度肯定不愿意为她赴死。
　　双方现在正处于一个微妙的平衡点，完全没必要激发矛盾，天平正在倾斜，伊蕾娜优势占尽。
　　“大公，我说句实话...你现在的状态十分危险。”苏烬坦言道。
　　“我？”凯尔手指自己，“危险？你说的是何种危险？”
　　“各种意义上的危险，权、财、命。”苏烬手扶窗沿，眺望窗外，“你姐姐现在已经是实际掌控人，这一点没有疑问。”
　　“你的身份在，公开也没有撕破脸，手底下还有白炉之盾...看起来还有转圜的机会，但依我来看，你已经走向死路。”
　　“我想知道，你信任你手底下的白炉之盾么？”
　　“当然，我绝对信任，这是我父亲亲选亲管的一批，训练白炉之盾也是每一代家主的责任。”
　　“说的不错，可他们现在吃谁的饭，穿谁的衣呢？”
　　“当然是...”凯尔声音戛然而止，指节猛地收紧，指甲几乎嵌入掌心。
　　“你想说什么？”
　　“是了，你早该想明白。城堡上下的人都明白，伊蕾娜小姐才是守护他们的人，吃的是她的饭，穿的是她的衣...”苏烬缓缓道，“早晚有一天，你手底下的白炉之盾也会明白这一点。”
　　“如果是突然爆发的冲突，我相信你的骑士可以用命来效忠你，可钝刀割肉呢？精神一天天被削弱，活在恐惧中等待死亡。”
　　“眼下这个世界，谁掌管了粮食，谁就掌管了心智。”
　　“他们不会。”凯尔抬起头，语气冷硬，“他们发过誓。”
　　“事情已经明了了。”苏烬忽略他的反驳，继续不疾不徐，“你姐姐很厉害，今天这场酒会不是为城堡内的宾客摆的，而是为你摆的。”
　　“世界虽然变成这样，但人心中秩序还没有崩塌，她现在有一个最重大的隐患。”
　　“你是家族正统继承人，无法从明面解决你，倘若随着时间推进，你要跟她走同样的路，她很可能无路可走。”
　　“趁着局势稳定，趁着你还没有转变思想....她要激怒你，不断把你推向另一端，让所有人看清你，让你再无回旋的余地。”
　　“缓慢失血最为致命，你并不擅长管理你的表情，虽然现在外族宾客的矛盾还没有激化，但在场的大多数人都能看清你的心情。”
　　“等到矛盾在明面爆发的第一次，我相信你很快就会看见存粮分配出现问题，而这个问题就先从你手底下的白炉之盾开始，此刻等你想明白...一切都已经晚了。”
　　“够了！”凯尔五指猛地收紧，呼吸急促，目光阴沉，“你只是个外人，你才来几天？”
　　“正因为我是外人才看得清。”苏烬仍旧平静道：“伊蕾娜什么都不必做，只要等待，在酒宴里与其他贵族交好，等待事情起变化，就能致你于死地。”
　　“一切都是你的臆想罢了，我手底下的骑兵...”
　　“是！”苏烬打断他道，“我从未否认你手中王牌的忠诚。”
　　“可你忘了，你家族的城堡如此庞大...你眼中只有外宾贵族和你姐姐，城堡上下的佣人呢？这些人的数量远超过宾客和你的骑士团。”
　　“我不知道你姐姐会怎么想，但如若是我，我绝不会只是安静等待，渗透腐蚀或许早就开始了。”
　　“等你的骑士真的挨饿那一天....你猜他们觉得会是谁在让他们挨饿，让他们等死呢？”
　　凯尔喉结滚动了一下。
　　“让我想想，到时候应该怎么说...”苏烬踱了两步，负手望天道：“可能是一次矛盾，你姐姐不情愿退步，拿出一部分粮食发给城中并不存在的百姓。”
　　苏烬顿步，注视凯尔。
　　“她只需要让你的骑士觉得，你把粮食给了别人。”
　　“有时候忠诚也需要对等的回报，大公...到时候你对你的骑士还算得上忠诚么？”
　　凯尔倚靠窗边，嘴唇紧绷，无言以对。
　　苏烬凑到他身旁，低声道：“最关键的还是你，大公顶替掉你姐姐还能赢，你能改变想法么？”
　　凯尔冷眼投来：“你觉得我是她那种人？”
　　“你可以成为她那种人。”
　　“不可能，那毫无荣誉可言！”
　　“荣誉？！”苏烬高声一笑，斜眸质问，“荣誉能当饭吃么？”
　　凯尔面色彻底转冷：“你这个人.....到底是什么意思？”
　　苏烬笑意渐敛，声音也随之压低。
　　“我的意思很简单。”
　　他走到窗前，将窗扉推开一线，夜风灌入，远处城灯零散。
　　“城中真正缺粮的，不是贵族，不是骑士，是最底层那批人。有朝一日资源难以平衡，若仓库放粮，你愿意先发给谁？”
　　凯尔眉头微动，心中思忖着，没有回答。
　　苏烬转身盯着他：“白炉之盾若断供，你是否仍然优先救城民？”
　　“那会动摇军心。”凯尔低声道。
　　“所以你犹豫。”苏烬点头，“你担心骑士不稳，却未必真心在意百姓。”
　　凯尔目光骤冷：“你在试探我？”
　　“是。”苏烬坦然，“若你只是想夺权，你迟早会学你姐姐，先稳住兵，再谈百姓。若你真想救人，你会承担军心动摇的代价。”
　　两人陷入寂静。
　　良久，凯尔缓缓开口：“这个问题我没法回答，若骑士不稳，我则地基坍塌，若城民挨饿冻毙，我也无颜坐在城堡里。”
　　苏烬轻轻点头，心中赞许不已。
　　有理想又不失头脑...
　　“大公说得对，世上事往往是两难。救人不等于仁慈，执权不等于卑劣，我们都得在荣誉跟生存之间抉择。”
　　“但是就目前的现状来看...”苏烬话锋一转，“未必没有解法！”
　　“你有办法？！”凯尔目光霎时锐利，“说来听听。”
　　“很简单，大公只是目光局限在了城堡，只要把尺度拉开战场拓宽，很多问题都不算问题。”
　　说着，苏烬凑到他身边低声耳语。
　　“八个字，另起炉灶，两难自解第948章另起炉灶，建立新阵地
　　“另起炉灶？”凯尔蹙眉追问，“怎么说？”
　　“很简单，放弃留在城堡之内，带着你的骑兵去城里，收拢百姓建立统一新阵地。”
　　“荒唐！粮库把控在伊蕾娜手里，我拿什么养人？”凯尔一口否决。
　　“找一个合适的机会，公开你要离开城堡的消息，当众逼迫伊蕾娜要一批补给。”
　　“你主动离开伊蕾娜不会阻止，反而会顺水推舟，外族势力也不愿意见你家族冲突升级。”
　　苏烬细致讲述：“但切记，要对众宣布之后你将自行筹粮挽救民众，打消外族势力对你的潜在敌意，这是打下地基的第一步。”
　　“圣城虽然是以人为主，但种族混杂。我想在城堡内的各族贵族或多或少都会跟你有同感，只是他们不表露。”
　　“这是你夺回主动权，拿回所有人好感的开局。”
　　苏烬伸出两根手指：“接下来，城中经营根据地，将所有人统一安置，另外搜集城中存粮集中分配。”
　　“这一步你要做的就是尽量拖延时间，要让城堡里的人明白，城民并非无救，而且是可以长期持续的救助，直到天气回暖。”
　　“这怎么可能！”凯尔直接打断，毫不客气质问，“如果从城堡出去，几千人我都养不起，你告诉我，我上哪弄那么多粮食去！”
　　“莫急，按推测来说城中食物肯定是还有的，问题是缺乏统一管理。”苏烬安抚道，“倘若能安排得当，应该可以延缓很长时间。”
　　“另外野外冻毙的动物尸体还有掩埋在雪下的物资应该不在少数，问题是平民现在根本没有行动能力。”
　　“倘若可以有人帮扶，整个问题会得到巨大缓解。”
　　凯尔听罢，直接严声反驳：“简直就是异想天开！你对圣城有多少了解，你对永霜要塞又有多少了解？”
　　“你根本不清楚这里的情况，完全是在用其他地方的经验简单套用，我告诉你...永霜要塞的条件要比其他地方恶劣的多！内有劣种异族作乱，外有血魇威胁，资源贫瘠比你想象的更严重！”
　　“很多事你完全想错了，城堡的储备可以撑过环境回暖，但是回暖后想要重新筹集到物资也是千难万难！”
　　“城堡不能团结起来，仅凭我根本无法救民，你明不明白？”
　　“你说的完全正确。”苏烬没有反驳，一反常态赞同，“我不清楚你手中的白炉之盾有多少人，但是战士本身消耗就大，还要承载城中存活的居民更是千难万难，没有城堡力量我们无法拯救。”
　　“但我也跟你说了，这一步的核心目的是拖延时间，不是彻底解决问题。”
　　“拖延时间？这有什么意义。”
　　“完全有意义。”苏烬掷地有声，“人心都是肉长的，不是只有你同情民众，只是那些途中赶来的外族势力承担的压力比你更大，比你经历的风险更多。”
　　“你有荣誉有信念，是因为你年轻，你还能安坐城堡，其他人则是已经被现实压倒。”
　　“在没有更近的希望之前，他们只会选择自保，你要做的就是制造希望，制造假象，然后利用你身份的优势重返城堡，分化拉拢。”
　　“直到我们推进到最终目的，重新夺回你的权势。”
　　“天真！”凯尔盯着苏烬缓缓摇头，“我原以为你会有高论，没想到竟然能说出如此荒谬的方略，第二步就是死局，根本无法推进到第三步。除非你能解决筹粮，光是简单拖延还不够，要让人看到底气才能分化。”
　　“你所言，在我看来没有任何可行性。”
　　“是么？”苏烬侧头，语气轻松，“要是我告诉你，我已经想出切实的办法解决吃饭的问题了呢？”
　　“是什么？！”凯尔瞪大眼，急切追问。
　　“我现在不想说，而且也没必要说，这不是你我两个人能解决的，除非出去建立营地。”
　　“你在故弄玄虚！”
　　“我以我贵族的名义、祖先的荣耀起誓，我若有半分谎言，叫我死无全尸，先祖之坟任人践踏。”
　　见苏烬表情严肃，凯尔质疑眼神收敛。
　　眼前人毫无疑问是一名贵族绅士，发下如此重誓...就算是假的，自己嘴上也不能质疑。
　　“粮食的问题我们先不谈，我们可以谈分化。”苏烬道。
　　“具体的行动我无法给你，因为谁都不知道届时时局会演变成何等模样，你又用怎样的方式去拉拢。”
　　“我们在此只推测最坏情况，那就是我们底气不足被人发现。”
　　“其实到了这步我们恰恰已经积累出了足够的优势。”苏烬手指窗外广场，“人群民心就是优势。”
　　“当城民聚集向城堡求援，城堡内人心必然浮动。城堡势力的行动前提是自保，他们只能在自保的前提下拯救民众。”
　　“最坏打算，他们继续据守，抛弃民众生死于不顾，这个时候我们也就有了可乘之机。”
　　“什么可乘之机？”凯尔问。
　　“舆论，城中贵族今天可以置眼前百姓苦苦哀求而不顾，那么明天呢？负责城堡运行的下人，最底层会如何想？”
　　“整个城堡的运行和地基是普通人，外面的民众被牺牲，里面的下人怎么想呢？”
　　苏烬话锋一转：“其实他们怎么想不重要，重要的是你要学会让他们怎么想。大公，离开城堡并不意味着你不能随意往来城堡....”
　　“到时你会有最多数，最高密度接触所有异族势力的人群，群众的力量会帮你分化腐蚀...局面也会重新转化。”
　　“而这件事推演到最糟糕的情况，对你个人而言也不会比现状更糟，你是进可攻退可守。”
　　持久的沉默，凯尔陷入深思...窗外风雪呼啸。
　　等了一阵也不见他出声，苏烬自顾自补充了一句：“我认为我说的一切都是可行的。”
　　“当然我不认为你会草率认同答应，但不管你认不认可，其实我已经准备出去这么做了，或许就在这几天。”
　　凯尔眼神立变：“什么叫你已经准备出去做了？”
　　“我来不久就有了自谋生路的想法，只不过我原来想的跟我对你讲的有一些不同，毕竟你我身份不同。”
　　“为什么，你一个人要做这种事？”
　　“因为我不想让我的女儿生活在一个备受歧视的环境。”
　　“那个你收养的冻民之女？这不是理由，听起来很伟大，但我不相信仅仅这么简单。”
　　“确实如此。”苏烬语气渐缓，抬头扫视前方，“更关键的还是眼前这群人...”
　　“我不想苟活于不义第949章粮食在哪里？
　　“不能苟活于不义...说得好。”
　　凯尔叹气：“不过既然你说你既然已有方略想去做，那为什么不直接去做呢？何必跟我说呢？”
　　“如果你愿意做，我可以在城堡内给你提供帮助。”
　　苏烬摇头：“我确实想做这件事，但也要尽量提高自己的把握，这件事大公比我更合适。”
　　“倘若我出去拉拢民众建立阵地，我的身份就是一团空白，毫无威信可言，这是一难。”
　　“从城堡中得不到第一批援助，这是二难。”
　　“倘若我做成了，一旦露出做大，有利用道德人心逼迫城堡的苗头，那我想你姐姐会毫不犹豫说我发动叛乱，然后武力镇压。”
　　“这是最难，也是最致命的一个环节，我几乎没有取胜的可能。”苏烬循循善诱，“只有你，你天然的身份和道德高位可以避免诸多麻烦。”
　　“那如果你没有遇见我，或者我认为你的说辞不值一提，你还是要出去么？”凯尔眼神中带着探寻。
　　苏烬毫不犹豫：“当然，我已经决定要做了，救民于水火。”
　　“可是失败呢，你都认为是失败是必然的。”
　　“失败，只是理性层面看暂时面临失败，现实则是事在人为。”
　　“你太乐观了。”凯尔皱眉。
　　苏烬不置可否，凝视白雪覆盖的世界。
　　不是乐观，这次是真没招了...
　　得赶紧把这傻小子和他的骑士骗到手。
　　什么夺回城堡根本不重要，先把可控团队拉起来才是唯一目的。
　　诺薇倘若被群众人气环绕，再有凯尔加持，那成功率将大增不少。
　　至于城堡的资源能否利用上，只能走一步看一步。
　　如果天气尽早回暖，末日迹象再爆发，自己想要运作空间就大了许多。
　　就是不知道这鬼天气什么时候结束。
　　思索片刻，苏烬没有接话。
　　“你我之间聊了这么久，我相信你对态势已经有了全新的了解。”
　　“在这场博弈里，自保和救民的理想可以两全其美，只是需要你付出代价和勇气...但很可惜，你好像恰恰是一个缺乏魄力的人，否则不会占尽优势落到如今的境地。”
　　说到此，苏烬正视凯尔：“不管你做不做，我都已经决定离开此地，咱们就聊到这里吧。”
　　“等一下！”
　　刚要离身之际，凯尔一把抓住他手腕。
　　“我必须承认，你说的很多东西确实我从没想到，但你说你可以解决粮食问题...请你务必告诉我怎么解决！”
　　“你真有办法，我愿意全力帮你！”
　　“我不能说，除非我们建立营地收拢百姓，否则我不会告诉你。”苏烬一口否决。
　　“为什么？！”凯尔眼中焦躁闪过，“你不是想要救民么？你的方法有什么不能说的？”
　　苏烬闭口不言，走到游走的侍者身边取了一杯酒独自细品。
　　不是不想说，是现在这个阶段真的没法说。
　　食物，其实已经不是问题，或者说从一开始就不是无法缓解的问题。
　　不是储物戒指中的食物，而是本地人自己也能想出方法。
　　只是这个方法在这个世界绝难实行。
　　两个字...吃人。
　　当然不是同类相食，而是异族相食，永霜要塞内外的劣种异族。
　　哥布林可以吃，血魇也可以吃....那都是正经大块肉。
　　都是在严寒环境适应性极强的物种，有很多杂食性，部落形态的智慧动物。
　　但问题恰恰出在这个世界结构上。
　　城堡内的人想不到这一步，是因为还没到那个阶段。
　　食用异族是一种强烈禁忌，跟在地球上吃人没有什么本质区别。
　　之前在书库看了很多资料，对社会的结构已经大概有所了解。
　　智慧种群繁杂长期共存，跨物种交易合作，有着最低的共识底线。
　　这三点全都满足，是否吃智慧生物已经不再是道德问题，而是制度问题。
　　哪怕是多数群族的敌人，只要是智慧种群就不行。
　　今天吃公认邪恶的异族，明天谁来定义邪恶？
　　这个思维会一直滑坡，迅速雪崩，最后所有种族都开始陷入恐惧。
　　下一次被定义为可食用对象的会不会是自己？
　　只有达成三种条件，才能满足食用智慧物种的要求。
　　绝对统治权、宗教合理化、外加信息隔离！
　　只要凯尔能外离城堡建立根据地，这三个条件就有机会一次满足！
　　届时把他拖下水，让他无路可走，基本盘就算稳固。
　　“呵，我明白了。”
　　凯尔走来，对着苏烬冷笑一声。
　　苏烬侧目：“明白什么了？”
　　“你是伊蕾娜的人对吧？想办法让我离开城堡。”凯尔目光下沉，“我不得不承认，你说的真的很有条理，很可惜...我不能让你如愿。”
　　“哦？凭什么这么说呢？”
　　“遇上难回答的问题就不说话了，还用问凭什么？”凯尔饮了口美酒，“如果你真有办法，又有救民之心，那就不该藏着掖着。”
　　“你我之间已经把话谈到了这个地步，我想没什么不能说的。”
　　“那就只有两种可能，一是你真的有难处，但是可能太低了，第二便是你无话可说...你还想要辩解么？”
　　杯中酒一饮而尽，苏烬深深看了对方一眼。
　　“大公错了，我是真有办法。”
　　“那就说出来！否则就是心虚。”
　　“大公又错了，我没有半点心虚。”苏烬径直朝着诺薇走去，边走边说，“我把我想到的一切都阐述给你，信不信、做不做由你！”
　　“留在城堡等死，是你的自由，但看着无辜群众冻饿而死，我的家族、我的荣誉不允许我袖手旁观。”
　　“你还是在用言语刺激我。”凯尔撇过头。
　　苏烬站在诺薇身旁：“是么？我想我们今晚已经谈的够多了，我做事一向有态度，既然你以为我是伊蕾娜的人，那咱们就好好看一看。”
　　“你要干什么？”凯尔微微攥紧酒杯。
　　将诺薇从椅子上一把抱起，不由分说的塞进站立一旁的白炉之盾骑士怀中。
　　“薇薇啊，跟这个叔叔好好待一会儿，爸爸要做点事，你不要害怕。”
　　苏烬转头对骑士道：“麻烦帮我照看一下我女儿，别吓到他。”
　　骑士立刻去看凯尔，见他肯定才对着苏烬颔首答应下来。
　　“谢谢。”
　　道了声谢，苏烬抬步走向人群。
　　目光穿越重重人影，锁定矮人小孩...
　　————
　　（还有两章，稍晚一点第950章殴打小朋友
　　水晶吊灯下，长桌旁坐着数名身着白袍的贵族。
　　杯盏轻响，银器反射出火光。
　　伊蕾娜端坐主位。
　　一袭深蓝长裙，外披雪狐披肩，神情平静，甚至温柔。
　　等到几人交谈完才轻声插言：“各位所谈之事，没必要太过忧心。”
　　“三法圣的禁咒，我们按照最坏情况预估，一年也该回暖了。物资可以供应城堡内部支撑至回暖之后两月左右...不过前提是严格管控。”
　　“诸位在城堡内，我保证诸位族的配给优先顺序不变。”
　　“要不是始源神庭从王城带来三法圣的消息，恐怕我们现在还难以做出妥帖安排，你们的配给当然会优先供应。”
　　一众白袍贵族颔首致意。
　　伊蕾娜手指划过杯口，抬头询问：“其实有一件事我一直想问诸位，听说主祭是圣座最杰出的学生，不知主祭方不方便回答？”
　　席间最年长的白袍男子缓缓抬眼。
　　格兰修放下手中银匙，“问吧。”
　　“三法圣好像没有必要用命发动禁咒，始源神庭里放着星火秘言咒典，难道咒典都解不了王城之乱么？”
　　“历代咒典都是神庭圣座保管，至于怎么用，如何用，我们都是没有资格接触。”格兰修解释道。
　　“那咒典现在在哪里呢，如此至宝不会冰封在王城吧？”伊蕾娜追问。
　　格兰修语气平平：“禁咒发动前，皇室、学院、神庭这些势力得到通知，都是分不同方向逃难，圣座是留在王城还是去往其他地方，我并不了解。”
　　“那真是太可惜了。”伊蕾娜语带惋惜，“传说咒典能发动万法，我以为神庭出手能快速止住这场灾难，没想到...”
　　“法神石刻被毁了几百年，谣言早就数不清了，什么天火带来末日，发动万法，这些都是无稽之谈。”格兰修出言解释，“只有留有法神传承倒是真的。”
　　“不过这么多年过来，神庭普及传播，咒典内记载的魔法很多都被改进发扬，现在的咒典对神庭而言象征意义更大。”
　　“天火是一点没看见啊，世界倒冻上了...”格兰修身旁之人，闷声喝酒。
　　格兰修见状岔开话题：“伊蕾娜小姐，你的能力我们是放心的，只是不知大公那边...我见了他几面，脸色不是很好，身体无恙吧？”
　　“呵，我弟弟..您多心了，我弟弟只是性情古怪了一些，没有别的。”
　　说着，伊蕾娜转身，手肘搭在椅背，回头看。
　　见苏烬跟凯尔闲谈，又独自离开朝着自己这边走来，眼光微敛。
　　正与身旁人低声交谈的格兰修，忽然身体一震，声音戛然而止。
　　一股突如其来的灼热，自腹部猛然扩散。
　　他瞳孔骤缩，僵硬地低下头。
　　手指微不可察地颤了一下，轻轻掀开袍角...
　　淡银色的光自衣下缓缓渗出。
　　周围几名白袍人察觉到异样，几乎同时低头，面色骤变。
　　“主....”
　　呼的一声。
　　格兰修猛地压住袍角，手背青筋微起，光芒被强行遮住。
　　伊蕾娜闻声回头，问询道：“怎么了主祭？”
　　“没什么。”格兰修神色如常，“多谢圣城款待，今日我有些累了，就先回房休息。”
　　“愿圣城撑过永霜。”
　　几名白袍同时行礼，离席。
　　....
　　白色袍角掠过长廊，门扉合拢。
　　宴会厅的气氛依旧。
　　有人低声议论，有人重新斟酒。
　　就在此刻！
　　一声尖锐的哭喊骤然撕裂空气。
　　“啊——！”
　　接着是杯盏坠地，银器滚落。
　　所有人的视线几乎在同一瞬间循声望去。
　　宴厅另一侧，一群矮人围成半圈。
　　人群中央，苏烬傲然而立。
　　一只脚踩在一个矮人小孩身上。
　　孩子挣扎着，短手短脚疯狂扑腾，脸涨得通红，哭声凄厉。
　　从深陷腰背的靴底，也能看出被踩的力道之大。
　　几名矮人族怒目而视，但碍于对方人质在手，却又迟疑不前。
　　苏烬低头看向脚下的小孩，神色冷淡。
　　空气仿佛凝固，伊蕾娜的笑意僵在唇边。
　　最先动的是一个满脸络腮胡的矮人青年。
　　快速垫步上前，大脚落下踩的地面一震。
　　“放开他！”
　　另外几名矮人同时围拢过来。个个肌肉绷紧，肩膀隆起，凶光外露。
　　“你他妈谁啊？！”
　　“把脚拿开！”
　　矮人小孩的哭声刺耳，短手拼命拍打靴底。
　　其中一名矮人已经半蹲，准备随时扑上来。
　　“松开他...有什么仇什么怨，你不妨直接说，拿一个孩子撒气，你还要脸么？”
　　苏烬抬起下巴，神色依旧冷淡。
　　“皮球就该被人踩在脚底下。”
　　“你他妈....”
　　“啊！！！！”
　　矮人小孩泣血惨叫，苏烬右脚碾动，准备蓄势进攻的矮人立刻停住动作。
　　“都住手！”伊蕾娜越众而出，对着苏烬严斥，“你要干什么？对一个孩子出手么！把脚拿开！”
　　“伊蕾娜小姐，不是我想对孩子出手，是这个孩子先对我出手。”
　　周遭人表情立刻精彩无比，异彩纷呈。
　　胡扯什么呢？那孩子还没他腿长，找他麻烦？
　　“你在胡说八道什么！这么大点的孩子怎么找你麻烦？”
　　“那难不成是我看错了？也对，他们看上去差不多都是一坨一坨的。”
　　此言一出，矮人众杀意暴涨！
　　立刻有人回头跟同族耳语，不多时迈着短腿跑走。
　　伊蕾娜明显气的不轻，咬着牙：“你先把人放开，有什么话好好说。”
　　“不用放！”苏烬沉声反驳，“就这么说吧，我怕是事情还没说明白，这帮矮人就要向我出手！”
　　“我告诉你们为什么我要教训个小杂种，他刚才当着我的面，侮辱我的女儿。”
　　“我现在没杀他，已经是给足了你们矮人族的面子，听明白了吗？”
　　“你女儿谁啊！”为首的矮人青年暴怒，“我儿子不可能干出那种事。”
　　“你说没干就没干？”苏烬手指头戳到矮人面前，当面讥讽，“你可以问问你的这个小杂种，有没有用你们矮人语侮辱我女儿第951章荣誉决斗
　　“伊蕾娜小姐。”青年矮人又气又急紧跟着视向伊蕾娜。
　　“快放开他！立刻！”伊蕾娜站到苏烬面前，脸上一片冰寒。
　　凯尔隔空远望，头皮一阵发麻，心中更是涌出一股既怪异又震撼之感。
　　这个人...绝对不是伊蕾娜那边的。
　　今天搞这么一出，简直跟抽伊蕾娜的脸没什么区别。
　　可是现在看起来也不像个贵族，完全找不出套路，他刚才说的话...
　　苏烬浑不在意，回眸朝着诺薇所在处看去。
　　小姑娘在骑士怀中已经眼含水雾，见苏烬面向她，立刻落泪。
　　“爸爸...”
　　梆！
　　一脚，矮人小孩被踢飞，径直滚到了宴厅角落。
　　在场人发出一阵惊呼，白眠都抻成了椭圆形，两只眼睛不断瞟动。
　　矮人众叫骂一通，忙不迭跑向角落去看孩子。
　　伊蕾娜双拳攥紧，气到声线不稳：“你...你敢...你这样还算是个贵族吗！”
　　“我受够那些繁文缛节了。”苏烬面无表情脱下外衣，“不管在哪，没人可以侮辱我女儿。”
　　当着一个孩子的面，羞辱他的父亲，哪怕父亲是个恶人他也做不出来。
　　但是当着一个父亲的面羞辱孩子，他心里毫无障碍！
　　随手一扬，螭龙袍不知道挂在了谁脑袋上。
　　继续脱下里衣，一身精悍的肌肉，距离伊蕾娜不足三十厘米彻底展露。
　　起伏的肌肉线条入眼，淡淡的木质香扑鼻而来。
　　周遭发出一阵低呼，一片片目光扫过苏烬上身，精灵都为之侧目。
　　是正宗的贵族身板！
　　伊蕾娜先是眼神一直，紧跟着后退半步，又羞又气：“你要干什么？”
　　“我既然敢来，就没打算善了，别打坏了我的衣服。”
　　话落，几名矮人检查孩子无恙又风风火火跑到苏烬面前。
　　青年矮人狰狞瞪向苏烬：“好！好！你叫豪斯洛特对吧？”
　　“是又如何啊？”苏烬睥睨下视。
　　“巴隆！”伊蕾娜立刻又挡在了矮人面前，严肃道，“先不要轻举妄动，这件事交给我处理，你们两个之间有误解，但没必要在这么多人面前闹。”
　　说罢，伊蕾娜又调转方向，对向苏烬：“爵爷，今天你办的事过分了！就算你说的是真的，那也是孩子之间的事。”
　　“你知道巴隆是谁吗？他是矮人王之子！他是英雄的后代！”
　　“真不好意思啊。”苏烬嘴角上翘，俯身逼向伊蕾娜，“伊蕾娜小姐，我的女儿是个平民，弱小、可怜又无助，她只有我撑腰了。”
　　“如果是英雄的后代就可以欺辱我的女儿，那我就更不能忍。”
　　“英雄后代...就这个德行，他们爷俩摞起来能直视我吗？！”苏烬猛猛嘲讽。
　　巴隆伸手拨开伊蕾娜，牙齿咬的咯吱直响。
　　同一时刻，宴厅小门出现一名矮人，肩上扛着大斧飞奔而来。
　　跑到巴隆身后将斧头递了过来。
　　巴隆缓缓握住斧柄，冷冽眼神锁死苏烬：“这是在圣城，我给你一次机会，现在跪下、道歉！否则...别逼我！”
　　“Doyou？”
　　苏烬轻蔑扬眉。
　　“你们两个够了！！”伊蕾娜高声阻止，再度横叉二人中间，“这里还是我家族的领地！”
　　“想打可以，要打就去决斗场打！”
　　“这样最好！”巴隆高喝，“请伊蕾娜小姐帮我准备一下，荣誉决斗，我要跟他定生死！”
　　“我也没问题。”
　　伊蕾娜直接引路，声音恢复了此前冷静威仪。
　　“走！”
　　以巴隆为首，众矮人狠狠拧了苏烬一眼，快速跟在伊蕾娜身后。
　　不等苏烬移步，精灵一族走来，艾露莎手拿螭龙袍，神色冷淡的抛来。
　　“以后东西不要乱丢。”
　　抛下一句话跟随人众而去。
　　精灵擦身而过，苏烬头一低拦到在最后方蠕动的白眠面前：“公主殿下。”
　　“你好大胆啊，真能打的过那个矮人么？”白眠语气兴奋。
　　“差不多吧，帮我拿个衣服怎么样？”
　　“可别死了，就你一个能跟我说话。衣服给我吧...唔？你好香。”
　　螭龙袍叠成四方块，白眠顶着衣服走了。
　　凯尔紧随而来，快步走到苏烬近前，略显焦急：“你没必要做到这一步吧？那还是个孩子。”
　　“我女儿就不是孩子了？”苏烬反问，“现在你信我了吧，我跟你姐没关系。”
　　“信！我真信了！我看她现在都想弄死你。”
　　“那能仔细考虑考虑的我的建议了吧？”
　　“我会仔细考虑的...你，不过你也太过激了吧？你女儿都吓坏了。”
　　“其实呢...”苏烬沉吟，嘴角一挑，拍拍对方肩膀，“我算是出口气，也替你出口气。外面那么多人等着饿死，看着这帮烂人吃喝好还是挺不爽的是吧？”
　　“.....”凯尔无言以对，最终轻叹了声，“跟你比，我确实没有魄力。”
　　“现在这场决斗避免不了了，你能行么？”
　　“放心。”苏烬面向诺薇，对方脸蛋上还挂着残泪，“已经观察过，没把握的事我不做。”
　　“哭什么呢。”苏烬抬手擦去泪水，“爸爸稳赢的。”
　　诺薇轻轻应了一声，抹着眼角也不说话。
　　见身后已经无人，苏烬背手，取出了哥布林法杖。
　　“走吧，跟他打完早点休息。”
　　....
　　石阶向下延伸。
　　地下决斗场由黑曜石与白银纹路构筑，火炬依次点燃，橙红火焰沿着阶梯蜿蜒而下。
　　周围宾客列坐，伊蕾娜行至中央。
　　苏烬、巴隆各站两边。
　　高台之上，一张银纹石案被抬出。
　　其上，铺开一卷厚重的卷轴契约，契约边缘镶嵌着暗金封条。
　　苏烬仔细观察。
　　不懂其中门道，但是只要跟着仪式做就行了。
　　只见伊蕾娜抬手，目光在两人之间扫过。
　　一名执印官上前，将一枚青铜印章放置案侧。
　　“此地为圣城决斗场，此契为荣誉之誓。”
　　“今夜之战，不涉家族，不牵城邦，不引王权，唯个人之意志与名誉为凭。”
　　伊蕾娜缓缓展开契约卷轴，继续宣读。
　　“荣誉决斗，生死不怨。”
　　“败者若亡，血债止于此地。”
　　“胜者若存，名誉洗清，不得再以此事为由追责。”
　　“若有违誓，圣城将剥夺其家族、个人在此地的一切庇护权。”
　　说完，她拿出一柄细长匕首，放置台中。
　　“请以血为印。”
　　巴隆毫不犹豫，将手掌悬在契约之上，匕首划破掌心。
　　鲜血滴落，顺着卷轴上的纹路蔓延，契约符文延缓亮起赤光。
　　苏烬凝眸观察，有样学样。
　　血落，整张契约全部泛起红光。
　　伊蕾娜缓缓合上卷轴。
　　“以圣城之名，我，伊蕾娜·安柏霍德，作为公证者宣布。”
　　“战至一方无法继续，或死亡为止....”
　　“荣誉决斗，成立第952章完美克制
　　契约成立，伊蕾娜收起卷轴退至观众席。
　　巴隆阴冷一笑，握着大斧倒退向擂台边缘。
　　苏烬静立不动，观察着周围。
　　下一刻，脚下传来微弱的震动。
　　石材摩擦声细密响起，眼前景物开始不断上升，高台下沉。
　　苏烬不免惊叹。
　　决斗场的体量惊人，石材厚度目测不下数米，要在城堡内部实现这种丝滑的升降，绝非蛮力可为。
　　哪怕在地球上这也不是什么小工程。
　　而且看周围人的反应似乎是习以为常，这种城堡内的决斗场应该不少家族都有。
　　咚——
　　一声沉闷的重响，整个高台彻底下沉！
　　苏烬左右踱步，时不时用脚蹭蹭地面。
　　巴隆在百米外驻足，冷声喝道：“还不滚到你的位置上去！你到底懂不懂规矩！”
　　苏烬不言，望向巴隆又看向身后，慢慢悠悠拎着法杖走去。
　　决斗场两端地面都标记了红圈，还有固定的站位。
　　上方观众向下围观，心中默默分析着战况。
　　矮人大家都是了解的，没有什么太多手段，主打一个势大力沉。
　　但是那个听说从远道而来的豪斯洛特，是个什么风格就不清楚了。
　　法师的变化太大，或许可以见到之前没有见过的全新魔法。
　　等苏烬在站位站好，决斗场火焰骤然高燃。
　　熊熊火焰在上方吞吐，发出呼呼声。
　　巴隆随之怒吼，短粗双腿爆发出惊人力量，如同出膛炮弹射向对面。
　　两人相隔距离不过百米多，一眨眼他已经缩进十米距离。
　　苏烬心中一惊，抬头仰看。
　　什么意思！开始了是么？！还以为会有人喊话什么的...
　　“死！！！”
　　吼声在几十米开外传来，苏烬立刻低头，侧身位移。
　　沉闷声响紧随入耳。
　　刚才还在气势满满冲锋的巴隆已经整个摔在地上，滑行而来。
　　距离苏烬二十米远堪堪停住。
　　全场观众鸦雀无声，目光集中投向地面摔倒的矮人...
　　“这怎么回事！你的地面怎么那么滑啊！是不是有问题！！”
　　矮人众朝着伊蕾娜高声表达不满。
　　“这算公平么？！”
　　“安静！安静！！”伊蕾娜严肃喊道，“我圣城的决斗场绝对公平，不存在你们说的问题！一切事等战后再谈也不迟。”
　　主人发话，其他人自然也没有了意见。
　　决斗场上巴隆手握重斧，高速翻滚。
　　接着满脸青筋暴跳起身，隔空望着苏烬，心中又惊又怒。
　　那个混蛋竟然没趁机攻击自己...这地面真的很滑啊...
　　一个陌生的魔法师，最好的策略就是立刻近身攻击，没想到竟然能出现这样的岔子。
　　“哎，现在能打了吗？”百米开外，苏烬抱着法杖调侃。
　　巴隆喉间发出一道气音，双手紧了紧重斧再度冲来！
　　厚重战靴狠狠踏在地面，地砖开裂。
　　肉眼可见的下沉力道猛增。
　　眸光扫过奔袭而来的矮人，苏烬横持法杖，拳峰嗖嗖嗖几道油弹射出。
　　开始不断走位骚扰。
　　对方来势凶猛，宛如铁胆火车侠。
　　苏烬意兴阑珊。
　　这异界正式第一战，不是哥布林那种残次品，自然不可能选择冒险战斗。
　　之前书库中查询资料，关于矮人族记载的不少，战斗方面更是涉及颇多，各级各封号的战力表现都有描述。
　　关于战斗能力的粗糙判断，年龄是一个关键指标。
　　眼前这矮人跟自己差不多年龄，跟自己同龄的人类，按照书中所言，能力极大概率是不如自己的。
　　而且矮人这个种族，诞生法师相当少见，多是肉搏壮汉。
　　肌肉密度高、力量强横、底盘无比稳固，这些都是肉眼可见的优势。
　　但劣势同样明显。
　　步伐和臂展差的太多了，近身相接很难打到对手，这部分看他的武器也能看出来。
　　用着跟体型极不协调的大斧，就是为了弥补身体上的不足。
　　但是重心低的问题难以解决，双脚一旦离地，抵抗力大减。
　　心念电转间苏烬继续后退，顺手不忘发射几个油弹阻碍。
　　油弹越过矮人头顶，落到了后方。
　　“好闪避！这还是我头一次没有打到别人胸口。”
　　“你妈的！！！”巴隆气急败坏大叫，速度立刻提升几分。
　　相距已经不足二十米，巴隆气势越发显得雄浑。
　　不过由于体型差距显然难以起到什么震慑效果。
　　上方观众无声，默默看着这一幕，矮人族面色更是严峻。
　　试探，巴隆的对手明显处在试探状态。
　　如果是一个纯粹的法师，不可能让对手近身到这种程度。
　　已经露了两手‘魔法’但是完全看不出来那是什么东西，也没什么威力。
　　终于双方仅三米之遥，避无可避。
　　大斧横扫而来，发出嗡鸣。
　　苏烬脚下轻点，侧身一滑，堪堪避开斧刃。
　　轰！
　　斧锋砸在地面上，火星与石屑四溅。
　　巴隆眼中怒火更盛。
　　对方试探又岂能看不出来。
　　已经知道自己是矮人王之子，他竟然敢轻敌！
　　豁然旋身，脚尖立地，战斧借势回劈。
　　利用天生低重心优势，外加战斧加持，旋转之下宛如陀螺，绞杀转向苏烬。
　　斧风刮的皮肤刺痛，苏烬脚下连点躲避。
　　看着对方卖力旋转，不忍直视。
　　对方没实力么？那不可能！这力道绝对够猛，战场上必定凶猛。
　　但是好像每一样都被自己完美克制，再加上完美的环境...
　　底盘稳有润滑克制，他这么个转法，自己喷点丝他能给自己裹死。
　　如果就只有这两下子，那矮人族的战力确实不怎么样。
　　观众席仍旧无声，眼睁睁看着一人一陀螺在斗场中快速移动。
　　“高文，你看他们两个如何？巴隆还有胜机么？”
　　怀抱诺薇的骑士高文道：“大公，但就眼下看巴隆好像没什么取胜的机会，但只要抓到一次攻击机会未尝不能翻盘。”
　　“巴隆又是矮人王的后代，如果激发熔炉血脉，逆转局势的可能性就更大第953章矮人的逆袭
　　“关键是那位爵爷的手段我们不清楚...但就现在看，他的身体素质不在我之下。”
　　“嗯...”听高文说完，凯尔抱起双臂，细看场中。
　　连续的旋转，借助惯性还在不断加速，场中二人你进我退，辗转腾挪间难分彼此！
　　苏烬眼神沉静，身体以一种极度惊险的弧度后仰蹬地，重斧擦着腹肌掠过。
　　带起的罡风直接将皮肤刮出红痕。
　　“我让....让...你...你...跑！”巴隆狂喜，臂力立刻增加几分，身体随之倾斜。
　　闻听此言，苏烬心中大惊！
　　转速如此之高，说话声音都哆嗦得不行，成电音了。
　　他不但不晕，还能仔细观察，流畅发言！
　　这是何等强悍的前庭系统！
　　变异了，矮人这构造确实不一般。
　　斧影临身，苏烬抬起哥布林法杖，顺势横挡卸力。
　　锵！！！
　　金铁交鸣回荡，观众席一片惊呼。
　　这般力道，所有人都以为那根法杖会被一斧劈断。
　　然而法杖只是发出震响，隐隐还有一丝碎裂之声。
　　苏烬脚下地砖龟裂三寸，却一步未退。
　　巴隆瞳孔收缩，这不是法术抵消....纯粹的硬扛。
　　这是法师该有的力量么？
　　苏烬嘴角上扬：“矮人王之子...果然很矮，别人要蹲着跟你打，你占多大便宜啊？”
　　“你特么！”巴隆睁目，不等发力，手中长斧传来一股反震。
　　苏烬双手持杖，重踱一脚，力道顺沿腰背灌注双臂，暴起发力！
　　巴隆竟被逼退半步！
　　仅仅半步，全场哗然。
　　矮人，从来以力量著称。
　　同级别中能在纯力量对撞中撼动巴隆的几乎没有。
　　巴隆两眼瞪圆，全身皮甲顷刻被撑得饱满，一股热气自身上激荡开来。
　　闪瞬，巴隆面色通红，右手滑至斧柄尾端，狠狠横扫。
　　感受对方力道陡增，苏烬面色微变，立刻抽身后撤。
　　.....
　　“血脉！激发了！！”矮人们个个开始狂热欢呼。
　　看台上看客纷纷俯身想要近看，口中啧啧赞叹。
　　“熔炉血脉这么厉害么？风都吹到这里了。”凯尔喃喃道。
　　高文也不由得面色严峻：“王族血脉确实不一般...之前对他完全低估了，不过一下增长这么多，应该会有些隐患。”
　　“有没有隐患不重要，豪斯洛特不会死在这吧...”凯尔说完看向诺薇，“小姑娘你叫诺薇是吧？”
　　“是...”
　　诺薇闻言眼里忧色骤浓，身体贴向骑士胸口，眼睛紧紧锁定场中。
　　不想看，但是又不敢不看...
　　“你爸爸实力怎么样？他是魔法师么？”
　　“是，我爸爸是魔法师，他能变出东西....”
　　“嗯。”凯尔点头，心下安定少许。
　　.....
　　“啊！！！”巴隆原地大吼，周身激荡起一圈肉眼可见的热浪，将脚下的碎石崩飞。
　　身体还在膨胀，皮甲已经有些难以继续罩住他的身体，咯吱咯吱作响，感觉下一秒随时都要撑开。
　　感受到对方气势惊人变化，苏烬再不敢轻敌半分，举起法杖。
　　“啊~~呕！”
　　啪叽一声，一团湿滑粘油甩入巴隆口中，打断施法。
　　巴隆弯腰作呕，手指伸到口中想要抠除异物。
　　苏烬俯冲而来，顺手抛出的法杖直接荡开对方右手！
　　瞬身杀到之际，他弓步站定，腰马合一！
　　伴随响彻全场的爆吼，一记勾拳重击巴隆下巴。
　　巴隆双眼兀的瞪大，身体腾空而起，脚刚离地。
　　第二记重拳又一次轰击下巴，正中下颚，战斧脱手，彻底浮空！
　　苏烬脚步不停，根本不给对方落地机会。
　　身体前倾，如猛兽扑食。
　　膝撞！
　　巴隆刚要落地，又被顶飞。
　　观众席一片死寂。
　　矮人们张着嘴，却发不出声音。
　　少族长好像被什么给噎住了，他变身还没变完呢！
　　矮人熟悉贴身搏杀，但眼前这一幕...完全是碾压。
　　巴隆在半空中还未稳住，苏烬已经跃起，右腿上钩！
　　巴隆像被踢中的皮球，飞的更高。
　　苏烬身影后发而至，空中展开精准动作！
　　右拳横击，重肘下压，侧踢带回。
　　最后一瞬，身体在空中翻转，铁腿横砸。
　　狮子连弹，整个动作一气呵成。
　　轰！
　　地面崩裂，苏烬借势后跳。
　　“咔...咳..咔，咳！！”巴隆手指终于抠进嘴里，夹住一团带血的粘稠液体。
　　迅速翻身，四肢撑地，巴隆两眼红血丝密布，杀意滔天。
　　苏烬笑吟吟手指侧方：“如果下面是刀啊，你已经死了。”
　　巴隆紧急看向他手指的方向。
　　也不知如何做到，何时做到，那根哥布林法杖直挺挺的立在地面上，宛如一根长矛。
　　“卑鄙小人...荣誉决斗，你敢使这种小手段！！”巴隆嘶哑起身，全身通红，皮甲崩线。
　　不过身形倒是不再膨胀。
　　苏烬没有回答，只是缓缓吐出一口气，沉神分析对方。
　　此前巴隆远不是他对手，但是现在未必...这家伙不是一般耐打。
　　机会难得如此清晰研究这个世界的实战水平，同时还要保障处在可控范围。
　　矮人虽然受伤了...但现在看来还是很有难点。
　　短短半秒安静，巴隆四肢同时发力，低伏身躯直冲而来，双臂张开！
　　俨然已做出抱杀姿态！
　　“贴身了！”观众席有人惊呼，“他要锁人。”
　　苏烬耳朵一动，刚要后撤，巴隆已经贴到了胸前。
　　两人狠狠撞在一起，对方的爆发力在三米内堪称恐怖。
　　苏烬只觉胸口像被铁锤砸中，呼吸骤停。
　　巴隆双臂立即收拢！
　　“抓住了！！”矮人族群体齐声吼叫。
　　苏烬只觉得双臂被箍住，左手被压在胸前，右手被抓住握到身后，胸腔严重压迫。
　　咔！！
　　一声极细微，却让人头皮发麻的骨响。
　　手腕轻响。
　　巴隆五指如铁钳，死死扣住苏烬右腕，握力疯狂收紧。
　　苏烬面色瞬间泛白。
　　好强的握力...骨头在错位。
　　巴隆咧嘴，血丝从唇角溢出，再度紧贴苏烬，重心死死压住。
　　“一个法师喜欢肉搏？那就来吧！第954章暴力法师
　　目光对上巴隆，苏烬心中瞬间明悟。
　　矮人脱离武器还有其他战法。
　　缠、粘、锁...没想到这种四肢短小的种族会衍生出这种战斗方式。
　　这是之前的资料中没有看到的。
　　不过这恐怖的握力能发展出这样的战法也不奇怪。
　　无法呼吸...再让他握下去，腕子一定会断，现在已经扭伤了。
　　这种强度，用油都很难滑出去，反倒会造成不可控的伤害。
　　想到此处，苏烬毫不犹豫蹲身。
　　双方僵持，感受到苏烬的动作，巴隆眼中喜色浓重。
　　在矮人面前还敢降低重心，这相当于彻底放弃了优势。
　　“蠢货，竟然还敢....咳嗷~~！！！”
　　“嗬~~~~”
　　翘起手指夹住矮人蛋蛋，二人默契踉跄分开，苏烬赶忙猛吸一口气，大脑恢复清醒。
　　全场观众紧张无比纷纷攥着双手，见此一幕，脸上表情接二连三消失。
　　两人几乎同时回神，苏烬忽然前压一步。
　　“嗯？”
　　他还敢凑过来？
　　巴隆心中茫然一闪而过。
　　砰！！
　　苏烬头槌狠狠砸在巴隆眉骨。
　　血花炸开，巴隆眼前一黑。
　　苏烬额头流血，右臂骤然抡起，肘击横扫。
　　一击砸在巴隆太阳穴。
　　巴隆脑袋一偏，身体自然反应，反而咬牙前顶。
　　膝撞！
　　矮人的膝盖如铁锤般顶进苏烬腹部。
　　“噗！”
　　苏烬喷出一口血沫，吐了巴隆满脸。
　　观众席彻底沸腾。
　　“贴死他！贴死他！”“别让他拉开！”矮人们狂吼。
　　苏烬腹部剧痛，视野白光一闪而过。
　　但脚步下沉，腰背绷直，左手忽然绕过巴隆后颈。
　　锁头...掰！
　　巴隆心中火气，顺势扭身转头。
　　两人视野天旋地转，同时倒地翻滚。
　　本准备翻身压住巴隆，没想到对方扭转之力更强！
　　苏烬快速抬起双臂格挡。
　　身上矮人快拳连击，双臂轮换之间好似存在某种固定频率。
　　拳拳带着恨意，每一下都砸的苏烬视线乱颤。
　　狂锤之下，巴隆脸上闪出一股狂热！
　　成败已定！自己如此力道，就算双臂挡在面前，碎山拳的震荡之力也足以让他失去神志。
　　比他体型大十倍的猛兽也绝对无法阻止自己连续拳劲的高频冲击，必然晕厥！
　　风声震爆不绝于耳！
　　连击重拳下，苏烬低吼，膝盖凶猛顶入巴隆肋下。
　　咔嚓！骨裂！
　　巴隆闷哼，苏烬见机翻身骑跨，张嘴立刻吐出一团物体。
　　对方视线一黑，脸上多了一团黏稠到极致混杂着大量白色丝线的奇特护齿。
　　屏住呼吸，苏烬打出左拳！右拳！再一拳！
　　没有花哨，大开大合，纯粹爆裂的直拳！就连黏在脸上的护齿都被一拳打到爆散！
　　砰！！
　　巴隆鼻梁塌陷，血水喷出，突出的眼球只剩震惊。
　　不可能...被自己打了那么多次，他的反应力竟然都没有一点减慢。
　　他吐出来的是...
　　没有给他任何时间思考，苏烬左腿猛然抬起，膝盖顶住巴隆腹部。
　　然后身体巨幅后仰，同时双腿蹬地。
　　爆发式桥摔！
　　轰！！！
　　巴隆被硬生生撅起，头肩槌地，摔出三米开外。
　　两人分开，巴隆踉跄而起。
　　苏烬眉梢抖动着抬起右臂，胳膊上赫然多了一块血淋淋的伤口。
　　矮人临被甩出前，生生用手指给他捏走一块肉。
　　头部重击巴隆吐出一口血，身体打晃，神情恍惚...甚至体型都开始缩小。
　　之前激发的血脉之力已经开始褪去，俨然力量耗尽。
　　他晃了两下竟咧嘴笑了。
　　“你手废了。”
　　“算了，认输吧。”苏烬也笑了笑，擦去嘴角血迹。
　　巴隆突然暴退一步，转身冲向侧方。
　　抓起那根哥布林法杖！
　　重心压低，旋身，投掷！！
　　“给我死！！”巴隆吼声震天，打出最后一击！
　　法杖化作一道黑枪，撕裂空气。
　　苏烬眼眸微垂，原地侧移，横出手臂。
　　啪！
　　法杖稳稳接住。
　　凝视着静止在原地不动的巴隆，苏烬双手握住法杖两段脚步前踏，膝盖迸发上撞！
　　砰！！！
　　钢铁法杖在膝下爆裂，断成两截！
　　苏烬顺势抡起，抛出！
　　前端带着宝石狠狠砸在巴隆脸上。
　　宝石爆碎，碎片与血花同时炸开。
　　他脑袋后仰，眼神涣散，身体缓缓向后栽倒。
　　苏烬未停，尾端尖锐的半截法杖反握，势如猛虎扑击。
　　眨眼已至巴隆面前，一手擒住对方脖颈将人搂倒在地。
　　噗呲！
　　巴隆身体僵住，耳旁风啸伴着土石破裂的声音一并响起。
　　颤抖着扭头侧看...半截法杖已经深深插入地内。
　　“小心机不错。”苏烬声音在他耳侧，淡漠响起，“不过爵爷就饶你这一次，下不为例。”
　　太阳穴一疼，巴隆两眼泛白，彻底晕厥。
　　看台上，一片瞠目结舌，死寂无声。
　　一个法师，好像确实展露出了一些类似施法的迹象，但是明显大部分攻击都是靠着肉体来对抗。
　　最后一下...还给自己法杖撅了，没有法师会撅自己的法杖。
　　意义就不提，根本撅不动。
　　矮人们个个面若死灰，肩膀塌陷下去。
　　伊蕾娜双手扶在栏杆边缘，攥得死死，喉咙几次动了动。
　　目光从躺倒在地的巴隆身上，挪到了那道泛着诱人光泽，逐渐挺直的宽厚腰背。
　　强！
　　真的强，感觉他还没出全力。
　　一个远道而来的异国他乡之人竟然能有这么强的能力！
　　他的肉体之力竟然比矮人还强，也可能有特殊增幅的魔法加持...
　　但不管怎样，能胜过矮人王后代之人，足以被称为强者。
　　此人...
　　伊蕾娜微微侧过脸，对着身旁侍从低声道：“结束之后，把...把他叫到我房里，记得不要让那些矮人看到。”
　　“是，大小姐。”
　　...
　　碎发垂在额前，苏烬环视四周。
　　目光定在诺薇身上，抬手黑发背到脑后，露出温油笑容。
　　而后面向观众席，朗声道：“各位，结果你们也看到了。”
　　“今天这件事本来只是一件小事，没想到演变成现在这个结果，不过这样也好...”
　　“借着这个场合我可以跟大家说一下，我不希望我女儿再被人骚扰，各位的人品我当然是相信的...但是你们的后代，还是尽量管好。”
　　“否则我不介意再跟人打一场，我要说的就是这些....还有来几个人把这位矮人族的朋友带下去疗伤。”
　　“打扰了诸位雅兴，耽误了时间，今天就到这里吧。”挥挥手，苏烬走出决斗场。
　　伊蕾娜深吸一口气，高声宣布。
　　“荣誉决斗，胜负已分！”
　　“今日之战，到此为止。任何人，不得再生异议第955章爸爸带你去种田
　　顶着众人的目光，苏烬走到看台，凯尔跟高文抱着孩子前来迎接。
　　“爸爸！”诺薇赶忙探出双臂，伸向苏烬怀抱。
　　“爵爷，你的伤...”凯尔看着苏烬额头伤口欲言又止。
　　“小伤而已，不值一提。”苏烬抱着诺薇点头。
　　高文插言问道：“爵爷，不知道与巴隆对战感受如何？”
　　“没什么意思，我只用了三成力而已。”苏烬笑笑，旋即向二人摆手，“多谢二位帮我带孩子，今天不早了，我想早点休息。”
　　“大公，你姐姐在看着你呢...有时间我们再聊，但最多五天，我就会离开这里。”
　　“好，有机会我会派人去寻你说话。”凯尔严肃点头，随即带着高文离场。
　　两人刚走，一团白绒绒的东西凑到脚边，脑袋上顶着一叠衣服。
　　苏烬随手从白眠头顶拿起螭龙袍，点头示意：“今天多谢公主帮忙了，如果想吃点好东西，尽管来找我。”
　　“嗯嗯嗯，打得不错。”白眠颤了两下，短手拍拍苏烬的膝窝，又走回精灵那侧。
　　...
　　回到卧房，走到床边。
　　诺薇紧勾着苏烬脖子的小手松开，眼神一动不动的盯着他额头伤口。
　　“爸爸...你没事吧？”
　　“没事。”苏烬坐到床边，“这都是小伤，今天你吓坏了吧？”
　　诺薇绷着脸摇头。
　　苏烬微笑，摸了摸她头顶：“薇薇，喜欢城堡么？”
　　“刚开始还喜欢，现在不喜欢...这里没好人。”
　　“嗯，那我带你离开这呢？我们出去..去外面种田怎么样？”
　　诺薇仰起脸望向苏烬：“现在还能种田吗？”
　　苏烬大乐：“不是真种田，是找一群人盖房子...给他们饭吃给他们找活路，一起生活，除了咱们父女俩其他没有上下之分。”
　　“除了咱们是什么意思，为什么其他人没有上下之分？”
　　“等他们吃饱了会有的，咱们先吃饱，喜欢这样么？”
　　“喜欢，但是我们去哪呢？”
　　“就在城堡不远，我们在城里，救城里人。”
　　诺薇陷入思考，想了一会儿道：“爸爸去哪我去哪。”
　　“嗯，那好！到时候爸爸让你当圣女，你就负责给别人发吃的，其他的我来。”
　　“嗯....”诺薇迟疑了一阵，小心翼翼问，“那那个公主....跟不跟我们一起？”
　　白眠？
　　苏烬愣神，而后点点头：“行，但不能给你保证，爸爸尽量帮你争取吧。”
　　诺薇眼神明显亮起。
　　可不等张口，门被敲响。
　　苏烬起身开门，城堡管家伫立门前，手中拿着一枚银盒。
　　“爵爷，此前决斗见您受伤，这是伊蕾娜小姐为您送来的伤药，希望您尽早痊愈。”
　　“另外小姐希望跟您见一面，不知道您有没有时间？”
　　拿过银盒把玩了一下，苏烬抬眸回应：“好，那咱们现在就走吧。”
　　.....
　　厚重的木门合拢，细小的杂音被隔绝在走廊外。
　　苏烬站在外间，城堡管家站在内门口轻轻叩门。
　　“小姐，爵爷已经到了。”
　　“进来吧。”屋内轻声传出，管家推开半扇门，伸手向内做请。
　　苏烬微微颔首，跨步走入门内，余光观察周围。
　　房间内灯火不多，几盏银制烛台安静燃着。
　　空气里弥漫着一种淡淡的香气，像是某种花与水果混合的味道，不浓但让人精神放松。
　　前方帷幔低垂。
　　白纱床帐之后，一道修长的身影朦胧半倚在床榻。
　　伊蕾娜换下了酒宴上的礼服，只穿着一身柔软的白色丝质睡袍。
　　衣料极薄，在烛光下泛着柔润的光泽。
　　她一只手托着脸侧，长发披散在肩上。
　　“恕我招待不周，今天实在是有些累了。”隔着纱帐，伊蕾娜轻声开口，“今天的决斗很精彩，不知道你伤势如何了？”
　　苏烬寻了把椅子，径直坐下，饶有兴致地打量着人影。
　　“没事，伊蕾娜小姐尽管休息。收到你送的药，我感觉好多了。”
　　见对方自己跟没事人一样坐下，伊蕾娜眉头皱了皱。
　　“爵爷，本来你作为我的客人我不想多说，但是出现今天这样的意外，我想问你几个问题。”
　　“请问吧。”
　　“你说你远东而来，是个贵族。可依我看你的气度，你不是一般的贵族对么？”
　　苏烬正欲答话，伊蕾娜又补充道：“时局至此，我觉得我们都应该坦诚相待。”
　　“好，既然伊蕾娜小姐诚心诚意的发问了，那我就...实话实说，我确实不是一般贵族。”
　　“哦？是怎样的贵族？”
　　“我见过很多公主，但她们都叫我...哥。”
　　“.....”帐后陷入沉静，过了一会儿才道，“这么说...你是皇族喽？”
　　“祖上阔过罢了，不过那都是过去的伤心事了，我现在不想再谈。”
　　说到此，苏烬立刻转移话题。
　　“伊蕾娜小姐是找我谈矮人的事吧，你也倦了，咱们就直接进入正题好了。”
　　“好...你知不知道，矮人是个十分记仇的种族？”
　　“看得出来，眼界都不高，记仇也正常。”
　　吭！
　　帐后人影晃动，传来一声轻响，随后伊蕾娜明显深吸了一口气。
　　“今天这件事本来只是小孩子之间的一些矛盾，没必要扩大成这样。”
　　“可偏偏你把事闹到了不可调和的地步，这件事你...”
　　“荣誉决斗不是已经结束了吗？还能怎么办？”苏烬插言。
　　“你怎么会有这种想法？”伊蕾娜声音略带一丝不耐，“决斗是决斗，现实是现实，如果决斗能解决问题，这个世界就不该有战争。”
　　“那些矮人不会轻易就这么算了的，他们是我的客人，你也是我的客人。”
　　“可是矮人远比你早到得多，在宴会上，又是你先出手打伤了矮人族的孩子。”
　　“城堡内的关系本就复杂，我在其中调停维持已经耗费了太多精力，今天闹出这样恶劣的影响...你说，让我如何解决？”
　　苏烬轻描淡写：“那就要考验伊蕾娜小姐的智慧了。”
　　“呵...你惹出来的麻烦，考验我的智慧？”
　　“对于我惹下的事，我很抱歉，但我并不后悔...至于怎么解决，城堡是你的。”苏烬叹气道，“如果伊蕾娜小姐无法斡旋各族的问题，就算赶我走，我也无话可说。”
　　帐后玉掌猛然缩紧，把床单攥成一第956章双料间谍
　　良久，帐后再传轻语。
　　“我当然不会赶你走，没有犯原则性错误，我安柏霍德家族不会赶走任何一位客人。”
　　“....更何况是远道而来，带着孤女的客人。”伊蕾娜停顿片刻，“不过我倒想问...那女孩应该不是你的亲生女儿吧？为什么要隐瞒，有必要为了她做到这一步么？”
　　“确实，我隐瞒了一些消息。”苏烬缓缓道，“那孩子是我在路上捡的，我在赶来圣城的时候遇到了那孩子的父母。”
　　“她父母帮了我一把，又活生生死在我面前，所以我收养了诺薇...之所以认她当亲女儿一来是让她心里舒服一些，二来不希望她被人歧视，既然决定负责，我就会负责到底。”
　　帐幕后传来轻轻的掌声。
　　“你很有能力，今天与巴隆一战我也算长了见识，没想到你品行更是高洁，我很佩服。”
　　“其实像你这样的人，在城堡不应该只是一个客人。”
　　“哦？”苏烬玩味斜眸，手指划过唇边，“这么直接么？我以为本地贵族会含蓄一点。”
　　“没什么好含蓄的，或许跟你家里的风气不一样，圣城对贤才一向不拘一格。”伊蕾娜说道，“世界已经变成这副模样，你跟其他族不同，是孤身一人，我可以在城堡内给你相应的地位。”
　　“哦。”
　　“矮人族的事没有结束，后面需要配合，为了我，也为了你自己，不知道你愿不愿意？”
　　苏烬陷入沉思，帐中人也不急。
　　过了盏茶的功夫，苏烬从假寐中抬头。
　　“我愿意，那伊蕾娜小姐说怎么办吧。”
　　“好。”伊蕾娜声音明显轻快了一分，“麻烦我来帮你解决，你要做的只是配合，后面难免跟矮人相处相见，见到他们礼让沉默即可...你性格或许有些急，但是尽量忍耐吧，想要化解这种矛盾最需要的就是时间。”
　　“这个你放心，除非特殊情况，否则我从来不跟低认知群体一般见识。”
　　“请务必不要在矮人面前说这种话！很有可能，矮人最近这段时间假装偶遇到你，然后制造冲突。”
　　“你放心吧，我肯定错不了。”
　　帐后伊蕾娜注视着帐前人影：“今天...你见到凯尔了？”
　　“确实没错！”苏烬声音拉高了几分，身体前倾，“说起这件事，其实就算伊蕾娜小姐今天不找我，我有想法找你谈一谈。”
　　“怎么说？”
　　“本来我就在厅中一个人陪着女儿，后来大公出现，直接来到我面前跟我攀谈。”苏烬‘回忆’，“我觉得他..他对你颇有不满，在试探我的态度。”
　　“后来我深度跟他交谈，发现他确实对你不满，好像要招揽我...呃，我呢就假意顺从，他还挺信任我的，后来跟我聊了很多。”
　　伊蕾娜双眼逐渐眯起：“怎么说的，他怎么就突然信任你了。”
　　有意思！今天见他跟凯尔在一块聊了很长时间，本想着怎么打探出来好。
　　没想到这还有自己送上门的？
　　“伊蕾娜小姐，在你看来，我像是什么无脑之人么？城堡的局势我看得很清，是你在管理也是你邀请我进城堡，凯尔作为大公完全没有存在感。”
　　苏烬侃侃而谈：“至于为什么他信任我，那是因为我值得信任，我跟他说...这女人怎么能掌权呢？女人当家房倒屋塌！”
　　“在我们老家，连女人上桌都不可以，我替他鸣了不平，加上新来没多久他自然信任我....后来他还让我帮他呢。”
　　“帮他什么？”
　　“我怎么知道，之后说约我详谈，后来就出了矮人那档子事，我们不就散了么？”
　　伊蕾娜沉默着，良久才问话：“你真是跟他这么说的，你们老家...女人都不能上桌吃饭？”
　　“那当然了，女人孩子上桌吃饭，那都让人笑话。”苏烬说完，赶忙补充道，“不过你放心，起初我离家确实也是这种想法。”
　　“但是后来进入魔法学院，又在外面游历这么久，很多旧规陋俗我也不赞同。”
　　“既然是你跟凯尔私下的谈话，你为什么要告诉我？”伊蕾娜试探道。
　　“很简单，因为我并不赞同他的那些想法，太天真了，完全不可行。”苏烬手比划着，“这种局面，能把城堡守住就不错了，还想救百姓？那是做梦。”
　　“我觉得他，太年轻太简单有时还很幼稚...完全没有资格领导城堡，幸亏有你这么一个姐姐，否则指不定要乱成什么样。”
　　心中虽有怀疑，但是闻听此言，伊蕾娜心中不免添了分高兴。
　　“你说的不错，凯尔对我确实有很多误解。我这个弟弟过于天真，城堡走到今日并非是我想主导，而是他实在无力负担...我身为长姐，也只能帮他，哪怕他不理解。”
　　“凯尔已经很久不愿意跟我说话了，更鲜少跟外界沟通，爵爷...如果他愿意跟你说两句，你可以去代我跟他聊一聊，我想知道他心里怎么想，是否还在埋怨我...当然别提说是我让你去的。”
　　“当然没问题。”苏烬痛快答应，“不过...我觉得你要修复关系，这没什么用。”
　　伊蕾娜目光浮动：“那你说怎么才能有用呢？”
　　“让他吃点苦头，离开城堡...等他在外面遭了大罪就知道自己大错特错了！”苏烬声中带笑，“我曾经也有个弟弟，怎么对付我最清楚。”
　　“如果伊蕾娜小姐信得过我，我去想个办法给大公劝出城堡，让他到外面去救百姓。”
　　“而且，不让他借用城堡的力量，让他自立自强，你看这样如何？”
　　伊蕾娜没有立刻接话。
　　盯着帐外的苏烬，目光缓慢审视。
　　这个人从进门到现在，说话始终不疾不徐，每一步似乎都恰好踩在她的心思上。
　　先主动递来凯尔的消息，现在又顺势提出让凯尔离开城堡。
　　事情顺得有些过头了，可又偏偏找不出问题。
　　自己对眼前人根本谈不上有多了解。
　　不过话说回来...这件事有什么损失么？好像完全没有。
　　跟凯尔早就撕开，最坏的结果也不过是保持原状，不存在任何影响。
　　“岂有此理，你怎么能说这种话！外面现在这样的环境，你让我弟弟到城外去？”心中权衡过后，伊蕾娜不悦开第957章情场油物
　　苏烬立刻道：“都是男子汉，他又不是一般平民，历练一下又能如何？”
　　“无非是环境严寒，有没有其他威胁，在我看来这是好事...当然了，我只是随口一说。”
　　苏烬耸了耸肩：“毕竟那是你弟弟，我一个外人哪敢多嘴。”
　　“可是我弟弟性格很倔强。”
　　“倔强？再倔强又能怎么样，冻两天就知道什么是现实了。”
　　“你...真觉得可行？”伊蕾娜疑问。
　　“那当然了，如果你愿意，我可以帮你去说，不过成败我不保证。”
　　“这...让我弟弟去外出历练一下，既然是在圣城中倒也无不可....”
　　“……既然你这么有把握。”伊蕾娜停顿片刻，“那就试试吧。”
　　“不过只是试探，如果他不愿意，这件事就到此为止。”
　　伊蕾娜提醒道：“记得，不要提到我，否则他会很逆反。”
　　“当然，那我就去试试，我觉得跟他聊的还可以，应该很快就有结果。”苏烬十指交叉放在腹前，嘴角带笑看着人影。
　　“其实，你也真不容易，有这样一个弟弟...这么大的城堡还需要你操持，我很少见到像你这么坚强的女人。”
　　伊蕾娜心中宽慰，轻叹了一声。
　　“谁说不是呢....这件事谢谢你，你每天去一次吧，然后来跟我说，我们共同参谋，如何？”
　　每天跟你见一面？！
　　苏烬心中暗道不妙。
　　每天见一面耽误多少事...最多五天，筹备差不多，看看能在城堡里搞到什么有用的，然后立刻抽身撤退！
　　这两头糊弄，凯尔好办，但跟这女人相处时间越长就越危险。
　　晚上酒会长篇大论的哄骗凯尔，接着又跟矮人打了一架。
　　确实有些疲劳了，节奏好像没控好..现在不能直接反驳她。
　　从进屋到现在，事情进展太顺太快，这女人心里指不定怎么蛐蛐呢。
　　没办法...先装糖阴她一手！
　　苏烬颔首：“当然，如果有什么重要消息我会第一时间告诉你，如果你还有其他事要我去办，我也可以顺手帮你做...”
　　“为什么这么积极的帮我呢？”伊蕾娜插言问道，“是你有什么需要还是有其他想法？”
　　“.......”
　　苏烬沉默着。
　　表情局促，又有些扭捏。
　　见得不到回应，伊蕾娜脚尖暗挑，透过纱帘一丝缝隙观察，眉毛渐渐聚拢。
　　“说话啊！”
　　苏烬猛地抬头。
　　“因为爱情！”
　　“？？？”
　　纱帘一丝缝隙迅速消失，伊蕾娜大脑短路，“什么？！”
　　“说实话...我对伊蕾娜小姐，咳...一见钟情吧！”苏烬呼了口气，干笑一声，“说起来有些羞耻，不过这确实是实话。”
　　“本来我没打算说的，我知道你会觉得有些突然，但是我想...今时不同往日，都聊到这里，我觉得也没必要藏着掖着，谁知道我们还能活多久呢？”
　　“既然说出口，那我就不藏了！你是我见过最美丽的女人，从见你的第一面起...”
　　苏烬语气愈发急促：“如果能帮你把事办成，不知道你...能不能给个机会跟我共进晚餐？”
　　“够了！”伊蕾娜厉声道，“你在跟我开玩笑么？如果是玩笑，这并不好笑！”
　　“我绝没有半句虚言！”苏烬陡然起身，衣领不经意散开。
　　接着上前拉开纱帘，两眼紧盯床铺。
　　“干什么？你别过来！”
　　斜靠在床上的伊蕾娜腾的起身，两腿斜并，坐在床边无比紧张的反盯苏烬。
　　苏烬舔舔嘴唇，咽了口唾沫，似急于自证：“我没有骗你，我刚才讲的都是认真的。”
　　“我这一生没有对哪个女人动过心...你如果有什么麻烦我愿意帮你。”
　　“当然我也不求你答应，只希望给我一个机会，帮你办成了事再我与共进晚餐。”
　　伊蕾娜向后斜撑，胸膛微微起伏：“你...真的？”
　　“真的。”
　　“那...”对方眼神火热，厚实的胸肌映入眼底，伊蕾娜再不敢直视，垂眸下瞟，“如果只是吃饭的话也不是不可以，但不代表我有别的意思，你别乱想。”
　　“当然了！”苏烬‘狂喜’，邪魅一笑。
　　大拇指缓慢划过嘴唇，最后跟食指交错在一起，缓缓递向伊蕾娜面前。
　　伊蕾娜全身紧绷，瞪着他伸来的手指：“什么意思！？”
　　“我~的~心。”
　　噫——！！！
　　伊蕾娜心脏骤然提到嗓子眼。
　　全身瞬间电麻，鸡皮疙瘩大片大片的浮起。
　　足趾蜷缩到极致，狠狠揪住地毯。
　　“知道了，知道了，你快拿回去吧！”伊蕾娜偏过头催促道。
　　苏烬后退拉上纱帘。
　　内里伊蕾娜轻轻的喘息声入耳，缓了片刻才道：“你们那边跟人求爱都是这样的么？”
　　“确实如此，但是不是每个人都这样，只有高调示爱才这样。”苏烬清了清嗓子，“伊蕾娜小姐，我知道你还没接受我。”
　　“但只要你不讨厌我就好，咱们可以相互了解，那今晚就到这里，你先早点休息。”
　　“等明天我去找你弟弟，有消息我立刻来找你。”说罢，苏烬转身走向房门。
　　“不！”伊蕾娜掀开帘帐，急切道，“明天你先不要去，等几天，我这里要先观察矮人那边的动向，你们双方不能起....”
　　她话说一半噎在了嗓子里。
　　已经走到门口的苏烬突然转身，凹了个造型伸手指向她。
　　“爱，就马上行动！”
　　“矮人你不用担心，等我消息。”
　　情话撂下，撩完就跑。
　　独留伊蕾娜坐在床铺，眼尾抽搐不止。
　　人走了一阵，她低头捂住心口长舒了一口气。
　　可一吸气顿觉不对，表情又开始异彩纷呈。
　　轻嗅了几下，屋子里原本的香氛变了...多了一股淡雅的木质香。
　　伊蕾娜捋了捋鬓边乱发，起身走到梳妆台前。
　　怎么回事...满屋子好像到处都是他的味道...是幻觉么？
　　抬头看向镜中人，早已是粉面桃花。
　　再摸摸脸颊，火辣辣的烫。
　　打开窗户灌了阵冷风，镜中人面色才恢复如常，只是多了几分迷惑。
　　一见钟情...真的假第958章种田前期准备
　　次日。
　　天不亮，诺薇还在安睡。
　　苏烬已经起身，简单洗漱，推门前往城堡书库。
　　行走在走廊两侧，不少仆从时而擦身而过，驻步行礼。
　　庞大的城堡贵人们尚未从安睡中醒来，底层的一批人已经开始早早地准备一切。
　　一路上，苏烬挥手致意，脑中思索着时局。
　　时间上不允许耽误太久，极寒来袭已过三月，城中百姓的食物储备接近告罄。
　　圣城基本都是石头房子，就近强拆，燃料也不会太多。
　　这样的环境出去远距离搞燃料，那就是自寻死路。
　　寒潮首次来袭的时候杀死了城中一部分人，这些人家中的存粮，应该有一部分。
　　但也难说，老百姓饿急眼了也能想到，早就强闯入户搜粮了。
　　五天，最多五天，必须要出城放粮聚拢民众统一安排。
　　厚重的橡木门在苏烬手中缓缓推开
　　门内的空气与走廊截然不同。
　　安静、干燥，带着旧纸、皮革与特殊粉尘混合的气味。
　　虽然已经不是第一次来了，但是门打开的第一眼还是不免心中有些震撼。
　　极为庞大的书库，高耸的穹顶几乎与城堡塔楼等高。
　　四周的书架从地面一路延伸到二十米高，密密麻麻排列成一圈又一圈。
　　橡木打造的高架书墙宛如森林一般林立，中间留出笔直狭长的通道。
　　在书库中央，是一片圆形空地。
　　空地中央摆放着一张长长的阅览石桌，桌面上刻着复杂的魔法阵纹路，阵纹连接着四周书架。
　　有侍从负责在侧，所要书名分类告知，便能直接从远处书架上取用。
　　苏烬落座，点名要了本书。
　　侍从手掌按在法阵之上，远处书架立刻飞下一本红棕色的厚书。
　　地图册向着桌面飞行而来，苏烬饶有兴致的看着。
　　魔法，真的是很神奇......城堡内有法师，这种力量务必要学习一下。
　　还有骑士所修的力量似乎也别具一格，这个找白炉之盾学习最为方便。
　　这两种力量好似都能直接灌注他人体内...要学习很方便，比战纹应该省事的多。
　　书本落于桌前，苏烬翻开查看。
　　《圣城编年志》
　　索尔海姆圣城的发展史，其中还涵盖了相当一部分的安柏霍德城堡的建造历史，最为关键其中还有手绘地图。
　　之前在书库已经看过一部分，但是过于学术，常识蕴含量不足。
　　只是草草翻阅之后，他就去看幼教材料了。
　　但里面有地图这事他记得很清楚。
　　快速翻找定位，锁定地图，苏烬手指点在纹路上查看。
　　整座索尔海姆圣城被一圈厚重的深灰色线条围住，很明显是城墙。
　　四座城门分布在东西南北，每处城门旁都画着守望塔的标记。
　　城墙之内，道路纵横交错，将城市划分成不同区域。
　　靠近中央的位置被淡金色涂抹标注，毫无疑问是城堡的位置，作画精细程度明显超出了地图的需求。
　　再往外，则是大片密集的灰褐色街区。无数方形小块代表着平民房屋，街道像蛛网般延伸，密密麻麻铺满整座城市。
　　西侧靠近城墙的区域标注着工匠区，那铁匠铺、磨坊与仓库，几条较宽的道路直接通向城门，显然是货物流通的主要通道。
　　苏烬的手指沿着地图慢慢移动。
　　忽然停下。
　　手指在圣城偏东南的位置，有一块与周围截然不同的空白区域。
　　一片极为规整的圆形广场。外围是一圈环形街道，四条主路从不同方向汇入中心，中央还画着一座小型人像。
　　旁边标注着名字，曙光广场。
　　苏烬用手指移到城堡，又移回广场比了比比例，眼神微微亮起。
　　这片广场面积极大。
　　按地图比例估算，足够轻松容纳五六千人。
　　城中虽然民宅颇多，但是重新修建避难所必要性非常之大！
　　首先严寒短期不退，将所有人聚集在一起，可以保证热量消耗减少，食物消耗减少。
　　另外变异魔晶石复苏也需要将人聚拢在一起，再利用圣城整体层层布防设陷。
　　地下空间也是要点....这个地方看起来相当不错，虽然大了一些，建筑难度不小。
　　但是有白炉之盾骑士团的力量加持，周围民宅的现有材料，和自己粘油异能的拼合。
　　在广场基础上建造一个圆拱形建筑作为庇护所，这完全可行。
　　但是这地图准不准难说，这本书已经不是很新了，还要调查一番。
　　向侍从要来纸笔，苏烬誊抄内容。
　　很快誊抄完，后续又连续找了几个合适的位置，继续誊抄。
　　时隔一个小时，感觉再难有什么收获，苏烬将书推给侍从。
　　“再给我找一本...记载各族饮食的，我不是要菜谱，基础饮食文化，农业种植一类的。”
　　侍从思索，随即问了几个问题，将手按上法阵。
　　三本厚书前后相连从南方一侧的书区飞来，轻轻落到桌面。
　　苏烬手刚放在封面，心念一动，侧头问道：“对了，你们这有没有什么成人内容？”
　　“当然有了，您是要有关战斗、民风民俗、典狱刑罚....”
　　“我说的那种成人内容。”苏烬鼓掌，“有本地特色的。”
　　“那没有。”
　　“装什么呀，内部收藏了吧！”调侃一句，苏烬继续翻书查看。
　　侍从缓缓侧身，面无表情。
　　三本书同时展开，快速翻阅。
　　苏烬手速极快。
　　里面大部分内容，都是他不需要的，最关键的是找到各族的土特产。
　　能不能有快速种植，可以为民众果腹的食材。
　　来城堡里避难的异族都不傻，逃难的时候带上自家口粮的粮种，概率应该极高。
　　而这些粮种必然要符合高产，耐环境，种植快等特征。
　　现在这些人没必要种植，但是自己如果能拿到就很有必要。
　　三书连翻，哗啦啦作响。
　　侍从扭头悄然打量，不自觉挑了挑眉。
　　到底没看明白对方量子速读的目的，最后继续转回身保持仪态。
　　下一刻，一声不善的浑厚嗓音在空旷的书库大厅内响起。
　　“豪斯洛特第959章豪哥三戏矮人
　　苏烬停下动作，回头查看。
　　茫然的挠了挠头。
　　“哎，谁喊我呢？”
　　侍从俯身低声道：“是巴隆先生找您。”
　　“人呢？”
　　“就在那啊。”侍从伸出手掌指向巴隆。
　　苏烬平视前方：“嗯？哪呢？”
　　侍从眼中迷茫一闪而过，表情迅速收敛，轻咳一声恢复挺身站立。
　　“豪斯洛特！！”巴隆大怒，面色通红。
　　苏烬斜睨了一眼，看见他双拳不免乐了。
　　跟个小叮当猫似的。
　　“呦！巴隆，这么快咱们又见面了，没想到矮人族还精通潜行，佩服、佩服啊。”
　　“混账！你真以为你赢了？”巴隆面带凶煞，步步上前，“只是区区轻伤而已，你别得意！”
　　侍从见势不对，立刻阻拦在他面前，严肃道：“巴隆先生，这是圣城大书库，希望您不要在这里起冲突。”
　　“你放心，我只是跟他说说话，不会起什么冲突。”巴隆沉着脸道。
　　“对。”苏烬不紧不慢道，“只是说说话而已，能起什么冲突？”
　　“再说了，这里是学习的地方是吧，没想到矮人族也爱学习...哎呀...”苏烬抬头上望，“不过这里获取知识的门槛似乎有些高吧？”
　　“你！他！妈！”一把拨开侍从，巴隆咚咚咚上前走向长桌。
　　苏烬挺身，阴影将巴隆罩住。
　　“怎么，荣誉决斗已经结束了，你还想找我茬？”
　　“上一次是结束了。”巴隆冷声道，“但不意味没有下一次，我今天正式向你起发起决斗，你敢接么？！”
　　“我不敢接。”苏烬淡声回道，拿起书悠哉悠哉继续看了起来。
　　“你还算是个男人吗！”
　　“我不是男人。”
　　“你....”巴隆脖颈青筋绽起，想要开口说点狠话。
　　但意识到侍从就在一边，转头对着侍从道：“能不能先回避，我跟他有话要单独说。”
　　“行了，既然他要跟我单独谈那就单独谈谈吧，你不用担心，都是有身份的人我们要打也不会在这里打。”
　　侍从一脸为难，直到迎上苏烬淡然目光才颔首示意离去。
　　人刚走，苏烬将手一端，轻笑看向巴隆：“看见了什么叫威信了么？你没实力啊老弟！”
　　“你...”巴隆气喘如牛，“你不用跟我逞口舌之利。”
　　“我就跟你逞口舌之利，怎么样？打我啊，笨蛋。”
　　巴隆瞪眼，怒而抬拳，苏烬伸指道：“哎！动手是不是？是不是想动手！”
　　举起的拳头不上不下，苏烬讥讽道：“怪不得，伊蕾娜提醒的我没错啊。”
　　“伊蕾娜？”巴隆收起拳头，质问道，“她提醒你什么了？”
　　“说你们矮人又丑又矬，没有素质还记仇，我虽然嘴上不饶人，但那是因为你们先欺负了我女儿，我这人心里没偏见啊。”苏烬两手一端，“如今看来她确实比我眼光准。”
　　“她真这么说的！？”巴隆火冒三丈。
　　“你自己去问，别跟我说这些没用的。”苏烬翻开书，头也不抬道，“我要看书了，别打扰我。”
　　“你把话给我说清楚！”巴隆一把擒住苏烬手腕，狠狠瞪视。
　　苏烬叹气，侧头看向被握住的手腕。
　　短粗的五根手指还环不住他的腕子。
　　当着巴隆的面，苏烬伸手，拇指中指指尖相抵。
　　两根手指，刚好围成一个圈，轻松环住对方腕子。
　　左右晃了晃，还有不少余量。
　　巴隆愣愣盯着环住自己手腕的指圈，左右晃动。
　　一股更为浓重的血色从脖颈突然上涌。
　　“我尼...”
　　苏烬突然发力，猛地将巴隆推到三步开外。
　　“行了吧，咱们玩就要玩得起。昨天晚上你都已经输了，还在我这纠缠什么？”
　　“我没输！”巴隆大怒，“如果不是你耍了阴招乱我节奏，我根本不可能输！再跟我打一场，输了我没有二话！”
　　“我法杖坏了你还没赔我。”
　　“我赔！再打一场我双倍赔给你！！”
　　“那不够，不是因为你法杖不会坏，赔我两根也是正常的，如果你第二场再败，那应该赔我更多。”
　　“说怎么样，条件你开！”
　　苏烬似在思考，而后合上书轻轻点头：“条件我开....既然如此那我就答应你，你告诉我你们矮人族现在有多少人？”
　　“只有二十人。”
　　“好！一个月后，我出二十人，你也带二十人，咱们当着大伙儿的面公公正正打一场。”苏烬话锋一转，“不过，这件事没到开打当天，我不希望你说出去。”
　　“为什么？”
　　“因为我刚来城堡，我不希望被各种人各种事骚扰，当天说也不迟。”
　　“那就这么定了！”巴隆沉声答应，“希望你别食言。”
　　“我食言？”苏烬笑了，“你可比我卑鄙多了，擂台上用我的法杖偷袭我。”
　　“那只是战术。”
　　“好好好，玩战术是吧，那下把我也不客气了。”苏烬满面笑容，“既然如此，不是没别的事了么？”
　　“没有了，我走了。”巴隆沉声回了一句，转身便走。
　　走出五步，苏烬声音在背后响起。
　　“等一下。”
　　“又怎么了？你不会反悔吧！”巴隆回身质疑。
　　苏烬略显犹豫道：“那个...你孩子怎么样了？”
　　巴隆眼一眯：“问这个干什么？”
　　“嗯，昨天是在气头上...虽然当时已经控制了，但毕竟是个孩子，你替我向他道个歉吧。”苏烬诚恳点头。
　　闻言，巴隆表情变了变，面色稍缓。
　　“知道了...不过我想问你，伊蕾娜真的跟你说了那些话？”
　　苏烬嗤的一笑：“她当然不可能那么说，都是我添油加醋。”
　　“你...”
　　“她原话是说你们脾气大，能力低，爱记仇，别的没多说。”苏烬轻描淡写，“她让我躲着点你们，不过我觉得没必要，我看你们个个都是硬汉，你想硬碰硬解决我奉陪。”
　　“你要是不信可以去问伊蕾娜......观察一下你也能观察出来，她不希望我们双方接触。”
　　“我这人没什么心眼，爱说实话，她是为我好，也是为你们好，毕竟操持这么大一个城堡不容易就说这些，没事的话你就回吧，我要看书了。”
　　巴隆不言，面色阴沉，最终转身一言不发离开书第960章全新力量+1
　　是夜。
　　叩响凯尔的房门。
　　门从内侧被打开，入眼是一身雪亮银甲的高文。
　　屋内坐在椅子上的凯尔望向门外，见是苏烬立刻起身迎接。
　　“爵爷，我还没派人找你呢，你怎么自己来了？伊蕾娜的人很可能盯着你。”
　　“无妨，你姐姐那边我已经解决了。”苏烬看向门内，“方便进去么？”
　　“方便，请进！”
　　苏烬迈入房中打量，装修风格跟伊蕾娜的房间很相似，但是配色跟细节明显更硬核。
　　屋里还挂着宝剑、铠甲、战旗等物。
　　引领苏烬落座，凯尔正要问话，苏烬先一步开口：“大公，我要谈一些要事，你我...”
　　“高文是白炉之盾骑士团的团长，绝对忠于我，他不是外人。”
　　苏烬视向高文，高大骑士面色平淡的点了点头。
　　“那好吧，既然都是自己人，都听一听也可以。”苏烬道，“不过在说之前，我想问他一个问题。”
　　高文自然而然接下话：“什么问题？”
　　“白炉之盾修炼的力量跟魔法有什么区别？我对这边的修炼不是很了解。”
　　高文干脆回应道：“赫尔凯恩王朝所有骑士修炼的根本方法都是来源于辉耀骑士殿，所修之力叫做圣辉...圣辉也脱胎于魔法，但又跟魔法截然不同，专擅近战和肉体的修炼，专克血魇这类不洁之物。”
　　“所以你们拜的也是法神？”
　　“不错，赫尔凯恩王朝乃至整个大陆几乎所有的修炼体系，公认源头就是魔法之神阿卡赞。”说到此，高文反问，“那不知你家乡是何情况，看你的力量不俗，难不成还能有与法神并肩的人物？你家乡到底是何风貌，为何闻所未闻。”
　　“我家是偏了点，但我们那不拜神。”
　　“那拜什么？”
　　“谁官大拜谁。”
　　高文眼神中好奇之色消退。
　　“不知道我能不能学习圣辉之力。”苏烬问道。
　　“怕是很难，首先要取得骑士资格，第二要体质符合才能掌握。”凯尔插言道，“就算有天赋你学习也已经晚了。”
　　苏烬直接朝着高文伸出手，严肃道：“让我感受一下吧，就当满足我的好奇心，我想知道...你们修炼圣辉，力量如何在体内运转。”
　　“当然我不会白体验，也会让你感受一下我所学的力量。”
　　高文显然来了兴致：“那你就仔细感受一下吧，不要试图用你的力量抗衡，否则我不知道会发生什么。”
　　“圣辉之力总体而言是温和的，但是遇到相克之力又会变得暴烈。”
　　两人双手交握，高文直接发力，交接的掌缝之间隐有白光散发。
　　热力从高文掌心缓缓渗透而来。
　　苏烬闭目冥想感受着。
　　起初只是温热的光流，细微、柔和...流淌缓慢。
　　但仅仅一息之后，苏烬眼球便快速一动。
　　能量骤然放大顺着手臂的经络一路向上奔涌。
　　与以往掌握的力量体系都截然不同，一种炽烈、却又极其纯净的气息。
　　圣辉之力极其纯粹。
　　纯粹到...近乎锋利。
　　当流过更广的经脉时，苏烬甚至隐隐产生一种错觉。
　　火焰淬炼...
　　骨骼发热，肌肉震颤，力量虽然炽热，却又极度克制。
　　每一分能量都精准控制，既不肆虐，也不外泄。
　　灌注力量入体，高文也在仔细观察着苏烬的反应，心中暗暗吃惊。
　　力量转入外身，完全可以感知到对方的肉体基础如何，虽然可能不是那么清晰。
　　对方的身体...有点过于诡异了！
　　强度惊人！这绝对不是任何一个魔法师能锻炼出来的身体，除非同修两道。
　　单要达到这种程度，那已经极高的造诣了。
　　此人的身体不在我之下！
　　还有...过于完美了，这样的实力，体内不存在一点暗伤。
　　这根本不现实，任何高手体内都应该或多或少存在一些异常的因素。
　　绝大部分情况这些因素不会对人产生丝毫影响，但绝对不应该没有。
　　尤其是肉体如此强悍之人，千锤百炼一定会留下一点痕迹...可现在真的一点痕迹都找不到。
　　忽然。
　　高文眉头猛地一皱。
　　原本顺畅流转的圣辉，像是触碰到了某种同源却陌生的力量。
　　一股微不可察、却无比纯粹的光芒，忽然对方体内深处回应而出。
　　那分明是....圣辉!
　　高文脸色瞬间变了，下一刻，力量便开始回收。
　　光流如同潮水退去，从苏烬体内迅速抽离。
　　最后，全部回归高文体内。
　　房间重新恢复安静。
　　苏烬仍然保持着握手的姿势，胸腔轻微起伏。
　　低头看手，眸子深处残留着一丝淡淡光泽，但很快恢复平静。
　　我的圣光啊....真不错！
　　光是感受就觉得很辟邪。
　　圣辉之力，已经掌握！
　　“刚才发生什么了？你体内为什么会有圣辉！”高文追问。
　　凯尔一听也目露惊光：“这是怎么回事？”
　　“啊？”苏烬捋了捋头发，“什么？我不知道啊。”
　　“不可能！你体内肯定有圣辉存在，我感觉得很清晰...虽然十分微弱。”高文惊疑不定。
　　起初他根本没感觉到圣辉，后来才突然冒出来那么一缕。
　　像是突然出现的一样，而且还在扩大。
　　苏烬随口糊弄道：“那你可能是感觉错了吧...你这力量真不错，试试我的！”
　　话毕，他不由分说地抓住高文的手。
　　体内转换脉炁一股脑朝着对方体内灌了过去。
　　为了防止被看出底线，还用了一半异能占位。
　　高文本想再说，可当那股力量涌入体内的一瞬，他的神情便彻底凝住了。
　　不是圣辉。
　　气流入体，体内所过之处平稳而浩大。
　　紧接着，那股力量渐渐铺展开来，如同大江奔涌，气机浑厚绵长，浩浩荡荡，却又始终守着中正之意。
　　片刻后，力量收回。
　　房间里安静了两息。
　　高文猛地吐出一口气，盯着苏烬，眼中震动难掩。
　　“这....是什么力量？”
　　凯尔也愣住了，他虽然感受不到细节，但从高文的反应就知道绝不简单。
　　苏烬却只是随意拍了拍衣袖，神色淡然。
　　“这叫内力，不值一提。”
　　他说着重新坐回椅子，姿态从容。
　　抖抖衣袖，目光一扫两人。
　　“好了，咱们也都见识过了，现在谈正事。”
　　“伊蕾娜那边你是怎么说的?”凯尔急问。
　　“莫慌，她现在正为我芳心大乱呢第961章广场改造攻略
　　“芳心大乱是什么意思？”凯尔一脸惊讶。
　　高文随之落座他身旁，低眉仍旧回味着脉炁的感受。
　　苏烬轻描淡写一笑：“就是字面意思，我跟你姐表白了。”
　　“昨晚酒会一结束，你姐她就迫不及待找我。”
　　“拿着我跟矮人的矛盾当幌子敲打我，一方面是看我形单影只想要招揽我。”
　　“另一方面也是在酒会上看到了我们谈话，想要打探一下。”
　　“索性，我就直接跟她摊牌了，我跟她说你太天真不该与她对抗，我愿意帮她把你弄出城堡。”
　　苏烬突然又笑了一声：“她还跟我装模作样，表现的很关心你呢。”
　　“这怎么能行呢！”凯尔脸色有些不妙，“你的做法我不觉得有什么问题，但是时机不对，太急躁了吧？”
　　“你才来城堡几天，跟她见过几面？表现的这么积极，只能起到反效果。”
　　“确实如此。”苏烬点头，“你姐姐当时就表现得很怀疑我，我也确实急躁了一些。”
　　“所以嘛...我也只能出卖一下色相了，你姐现在肯定还在怀疑我，不过...谁知道里面又掺了多少非分之想？”
　　“呃...”凯尔尴尬朝高文看去。
　　高文也不研究脉炁了，嘴唇绷住同凯尔对视。
　　“二位是怀疑我的实力么。”苏烬左右看看，“这社交的手腕，识人术我也颇为精通。”
　　“我承认这一步棋确实有点冒险，可能给自己搭进去，不过...为了百姓也为了，咱们的计划，我豁出去了。”
　　“如果她真爱上我，我愿意让她限时体验一把，说不定事情还能推的更顺。”
　　屋内空气顿时沉了下来。
　　凯尔与高文微低着头，目光却忍不住往苏烬身上瞟。
　　这异乡人...文化可能真大不一样，他到底是在开玩笑，还是认真的。
　　看他的表情完全不像是在开玩笑，跟说吃饭喝水一样！
　　“你说的是真的么？”高文打破沉默。
　　“你们以为我在开玩笑么？我这人有什么说什么的。”
　　“呃....你真这么自信么？我觉得还是别太当真，伊蕾娜这个人心思很深，她不会为了某一个男人...”
　　“大公！”高文轻咳了一声，打断凯尔说话。
　　已经尬的人抠脚了，大公还要顺着他往下说，这天简直没法聊！
　　“那咱们继续说吧，跟伊蕾娜谈话的细节呢？”凯尔显然也意识到不对，赶忙转移话题。
　　“其实没什么细节，就是我说帮她把你弄出去，美其名曰历练，等你吃了苦头就理解了她的苦心。”
　　苏烬分析道：“现在情况正好，两边都达成同样的目的，推进起来更顺畅，也能帮咱们争取到更多资源。”
　　“你跟大公谈论的事，大公已经全部跟我讲过。”高文接言，“分析的有道理。”
　　“但是有一个问题你有没有想过，一旦大公离开城堡，伊蕾娜小姐很可能派人来捣乱。”
　　“派谁？”苏烬饶有兴致发问。
　　“我怎么知道...”高文话音戛然而止，又一次同凯尔对视。
　　两人眼中同时闪出惊叹。
　　如果伊蕾娜真的要派人捣乱的话。
　　派谁最合适？
　　几率最高的当然是那个能把心腹大患弄出城堡，有跟他关系亲近的人...
　　这一步他都考虑到了？！
　　“你们放心，如果你们离开城堡没有坐大坐稳之前，伊蕾娜是不可能对你们动手的，最多派个人监视你们。”苏烬分析道。
　　“除了让大公消失，白炉之盾肯定也是她的目标。”
　　“一旦大公在外把持不住局面....白炉之盾很可能先崩，到时候她才会有所动作。”苏烬轻笑，“安博霍德家族的核心骑士团，她会不想拿到手么？”
　　凯尔、高文颔首。
　　苏烬从怀中掏出几叠画满资料的白纸，铺展在桌面，继续道：“今天我去了书库。”
　　“找到圣城地图看了一下，发现有个叫曙光广场的地方。这个位置很高，天然广阔，只要加一个拱顶就是一个大型避难所。”
　　“我的计划很简单，先是把平民聚集在曙光广场，然后拆屋跟白炉之盾一同修建此地，那么我需要高级工匠...”
　　“你在说什么？”凯尔眉头拧成一个川字，“之前我觉得你说的都很有道理，可这一步也太不现实了！”
　　“你知道曙光广场有多大么？在上面搭起巨大穹顶是怎样的工程，现在这样的天气，长期在外要不了多久能把人冻伤冻死！”
　　“爵爷。”高文道，“这是一个明显不现实的计划，就算是白炉之盾全员帮你也绝不是一个短期能完成的工程。”
　　“哪怕是短期工程，平民百姓也无法承担，外面那么多民宅可利用...我觉得你不会没理由就做这种事吧？”
　　“当然，从现有条件看确实不理性。”苏烬左右与二人目光对视，“但是把人集中管理，取暖是十分有必要的。”
　　“首先我会在广场中央立起一栋建筑，可以容纳两千人左右。然后以这两千人为核心，展开对广场的改造。”
　　“当然你们肯定会想问了，怎么在广场中心搭建起可供两千人的建筑？”苏烬伸出手指，自信道，“现在你们先不用多问，我没有条件展示给你们看。”
　　“但我可以明确的告诉你们，这栋房子我已经准备好了，随时可以让人入住。”
　　“这是源于我家乡的一种特殊魔法，虽然消耗大了一些，但是我可以保证做到。”
　　“如果做不到那么快，曙光广场的周围民宅也可以利用起来，我们总有托底的保障，这一点没什么疑问吧？”
　　“魔法....木系魔法么？”凯尔追问道，“两千人规模也太大了一些，即便你有这样的魔法，曙光广场的环境和现在的天气也不适合施展这样的法术吧？”
　　“我们家乡的魔法跟你们这边不一样，我这叫土木魔法，你等着看就好了。”
　　苏烬望向二人，确认道：“你们应该没有疑虑了，这个环节我们就先跳过如何第962章全方位种田计划
　　“那你就继续讲吧。”凯尔点头。
　　苏烬继续讲道：“我们就按两千人算，这两千人作为核心施工辅助，居住在广场中央，然后展开堡垒搭建。”
　　“如果有更多的民众闻讯前来，可以先安置在曙光广场周围，等待穹顶建成然后将人统一在一块。”
　　“考虑到施工过程和建筑完成，还有一个核心的要点必须要考虑到...我想你们也早有考虑，热源是个问题。”
　　“不过这个问题也不算太大。”苏烬沉默了一阵，目光投向凯尔，“但是我还不确定。”
　　“建造城堡的石砖是用日耀石矿建造的对么？”
　　“对。”
　　“那这个矿石是始终发光发热么？”
　　“不是的。”凯尔道，“日耀石发光发热的时间并不长，主要是矿脉里的日耀晶核，城堡的诸多塔顶都有一颗。”
　　“晶核与日曜石接触，光和热会传导，一颗晶核能维持城堡一座塔楼十年左右。”
　　“那问题就简单了！”苏烬声调拉高半拍，“拆掉一座塔楼，白炉之盾走的时候，带走一批砖头，再带走一块晶核。”
　　“送到我们的避难所中，如此一来，热源和光源就都有了。”
　　“这....”凯尔面泛纠结。
　　高文补充道：“爵爷，你这么想没有问题，但这是大公家族的城堡，每一座塔楼都有自己的意义和功能，代代修建而成，只有增补从未拆除。”
　　苏烬直接问向凯尔：“大公，如果是你父亲会如何做呢？他会愿意为领民的生死拆除城堡么？”
　　沉默少许，凯尔轻叹：“我知道，这不是个问题，都是一些死物罢了...拆了也没什么。”
　　“你父亲是个伟大的人。”苏烬诚恳称赞。
　　“继续说吧爵爷。”
　　“好，那我们就继续。”苏烬道，“到了这一步，基础的庇护所就算成型，之后就是食物，食物的问题我也提前跟你说过了，我到时候再跟你揭晓。”
　　“那么最后一个至关重要的一步，管理。”
　　“管理？”
　　“对，此时此刻不同于往日，管理的问题会凸显。”苏烬从桌面翻出一张稿纸，上面列出清晰条目。
　　“安逸只能带来短暂的幸福，长期的无意义会让人发疯，极高密度的群聚会让人作乱。”
　　“所以我们需要一个工程，一个地下工程，穹顶盖好之后我们要向下挖掘，挖掘出地道。”
　　“其余人手，有技能的教授技能让其他人学习参谋，能讲故事的学会讲故事，会表演的可以让他们定期表演。”
　　“或者抛出一个议题让他们研究，血魇卷土重来，而我们人数骤减，等到回暖之后如何改造圣城，将其打造成一块铁桶，层层防御。”
　　“如此一来一个微缩的圣城社会会形成，人群发生意外的可能会大幅减少。”
　　拿过稿纸仅扫了一眼，凯尔便意外道：“噫！你的字写的不错么！你不是才刚来...”
　　“我先写了一份，然后念给书库的人听，他帮我重新誊抄的。”
　　“哦，原来如此。”
　　凯尔同高文针对上方条目细致探讨。
　　苏烬也不急，拿起桌上的酒杯轻饮。
　　十几分钟后两人拉开距离，凯尔拿着稿纸道：“颇有些道理，令人耳目一新，不过这都是后期的事。”
　　“不过，我先提出一个粗糙的计划让你们参考，把能想到的问题尽量摆在台面上，然后能多有所准备。”
　　“这上面画了一朵蘑菇是什么意思？”
　　凯尔指着一张稿纸上的蘑菇问道。
　　“哦。”苏烬放下酒杯，接过图纸，“说起这个蘑菇，这是我今天在大书库查到的资料。”
　　“我画得比较粗糙，不知道你们认不认识。这是精灵森林的一种特产，叫白冠巨菇。”
　　“这蘑菇产量极大，在森林中随处可见，是百兽的重要食源之一，一个月能产出两茬，产量极大。不过口味和口感不佳，精灵族并不喜食用这种蘑菇。”
　　“此番寒潮降世，精灵族的一支逃难而来，我想他们临走的时候肯定也要为以后做打算...这种菇类产量大，也不娇贵。”
　　“如果有一天精灵打算重返森林，那保留这种菌菇重新种植下去，是最好的选择。”
　　“我认为他们身上带了这蘑菇的孢子，如果我们也可以在圣城内挖掘地下种植此菇，也算是提供了一种不错的食源。”
　　“只是我现在还没来得及跟精灵族的精灵核实，我感觉她们好像不是很好相处。”
　　“圣城的气候其实不太合适...”凯尔疑问道：“但是地下种植...没试过，或许可以一试，不过精灵族确实有些冷淡，难以交心。”
　　“可如果他们真有这蘑菇的孢子，想来给我们一些作为尝试应该也并不难。”
　　“我也是这么想的，这两天我会找个时间去问问他们。”苏烬收拢起桌上稿纸，将纸撴齐，一并递给凯尔。
　　“大公，今晚我要说的就这么多，咱们还有四天....”
　　“等一下！”高文出言打断，谨慎道，“爵爷，你说的都很好，筹备也很用心。你是远道而来的客人，能为圣城人付出这样的热情，我很佩服。”
　　“但我们都清楚，说的再漂亮也只是计划，现实里各种磕磕绊绊才是问题。”
　　“所以这件事十分冒险，是否真的离开城堡，大公还需要再研究。”
　　“嗯。”苏烬点头，“确实，我不能强迫二位，不过在我看来大公已经没什么好失去的了。”
　　“大的问题都有解法，最坏的结果，我们的计划失败回到城堡，大公的威信受损....可如果置民众于冻饿中不顾，那也没有威信可言了第963章夜会伊蕾娜
　　凯尔沉默。
　　“按照我的打算，还有四天时间。”苏烬与高文对视，“四天一过，不管你们怎么想，我都会离开。”
　　“届时纵然大公不愿意出面主导，那么我想也一定会愿意给我提供一些帮助。”
　　“如果大公愿意离开，我们一同完成这份计划，那我还有一个不情之请。”
　　“你说吧。”凯尔干脆道。
　　“早晚有一天我会离开圣城，或许就是天气回暖之后，我也有自己的家。”苏烬幽幽道，“诺薇是我的女儿，我走之后要给她留好后路，我希望你能认下她当干女儿。”
　　“你是贵族，我女儿只是个冻民，这或许不符合规矩...但是对大公来说也有好处。”
　　“收养一名冻民之女，在当下的时局正是稳定人心，让民众看见大公决心之举！”
　　“曾经我未达圣城，是诺薇的父母指引我来到这，她父母又死在我面前，我没能及时救助....我没有过孩子，诺薇虽然是我收养的，但我一直把她当亲女儿看待...希望大公能答应我，让我有朝一日能安心离开这里。”
　　凯尔没有立刻回答，屋内沉寂下来。
　　炉火在壁炉中噼啪作响，橙红火光映在桌上的图纸上，轻轻摇晃。
　　凯尔目光落在桌面上那张画着蘑菇的稿纸上，又缓缓抬起，看向苏烬。
　　“她父母....死在你面前？”凯尔低声问。
　　“嗯。”苏烬淡淡点头，“赶来圣城的途中被兽人袭击，那天如果我早点赶到，也许能救下他们。”
　　高文站在一旁，目光收紧。
　　凯尔重陷沉默，忽然轻叹一声。
　　“说了这么多，其实我觉得你说的都没错。”
　　“如果我连城里的百姓都不敢面对，那我这个大公，也确实没什么威信可言。”
　　“至于诺薇。”他缓缓抬眸，看着苏烬，“如果你真的离开圣城，她不会没有归处。”
　　“我可以认下她。”凯尔语气平静，认真，“不是因为时局，只是因为你。”
　　他停顿了一下。
　　“能为了一个认识不久的养女对矮人出手，一个愿意为圣城百姓冒险的人，不该为自己的女儿担忧。”
　　凯尔站起，伸出手。
　　“所以，我答应你...诺薇从今天开始，也是安博霍德家族的孩子。”
　　高文挺直腰身，神情肃然，右拳按在胸甲之上。
　　“大公既有决意，白炉之盾在此为见证。”
　　“自今日起，诺薇小姐便是安博霍德家族之女，受白炉之盾骑士团庇佑！”
　　苏烬微微一怔。
　　他看着凯尔伸出的手，双肩渐渐落了下去，沉默片刻，随后也站起身。
　　两只手在桌上重重交握在一起。
　　“多谢大公，了却了我一桩心事。”
　　“无需再多言”凯尔转身走到房中柜子，拉开一个抽屉，将一枚徽章郑重递给苏烬，“这是安博霍德家族的徽章，只有家族中人才能佩戴，你拿去吧。”
　　“不过伊蕾娜那边的情况你也了解，我们还是低调处理。”
　　“至于是否一同离开城堡，我还需与高文再商议一番。最迟明日，必给你答复。”
　　“那我明日再来找你。”
　　行礼告退，苏烬直奔伊蕾娜房间而去。
　　做戏要做全套，先稳住这个女人，把关系强化一下，后面还用得上。
　　沿着长廊慢慢走着，脚步不急不缓。
　　走到伊蕾娜门外，正好看见城堡管家从转角走来。
　　双手托着银制托盘，上面放着两只酒杯，杯中酒液晃动。
　　苏烬脚步停住。
　　城堡管家显然也注意到了，目光为之一顿，欠身行礼：“爵爷。”
　　看了看托盘，苏烬嘴角勾起。
　　伸手直接把托盘接了过来。
　　“给我吧。”
　　管家一愣：“爵爷，这......”
　　“刚才伊蕾娜小姐派人通知我过来，顺手帮你拿进去，你去吧。”
　　....
　　站在内门前，苏烬直接抬手推开。
　　吱呀一声，门轴轻响。
　　房间内交谈声立止。
　　屋内光线有些暗淡，此前那股淡淡的香氛气味也消失不见。
　　伊蕾娜正坐在桌旁，深蓝色的长裙，肩上披着薄披肩...此刻望向门口的眼神明显冷了几分。
　　桌对面是一个陌生男人。
　　坐在高背椅上，身形修长，通体纯黑的贵族长衣。
　　气质冷冽，安静、锋利、拒人于千里之外。
　　门打开的一瞬，目光已经锁定苏烬，冷淡打量。
　　苏烬端着托盘走近，空气明显凝了一下。
　　伊蕾娜眉梢微挑。
　　“你？”
　　面对男人目光，苏烬浑然不觉，把托盘放在桌上。
　　轻松淡定落座，端起一杯酒，另一杯酒轻轻推给伊蕾娜。
　　“伊蕾娜小姐，我来找你报喜。”苏烬轻啜一口美酒，笑吟吟道。
　　“报什么喜？”
　　“当然是....你能出去么？”苏烬眼神终于落在男人身上。
　　男人不言，靠在椅背上，指尖轻敲桌面。
　　冷漠目光落在苏烬身上，从头到脚缓慢扫视。
　　“爵爷...今天你有点失礼了，我跟朋友谈话你要进来起码也敲个门，不管你有什么事，我们之后再谈吧。”伊蕾娜偏过头，语气不悦。
　　“啊...”苏烬脸上浮现出一丝尴尬，“我来的不是时候？我以为我们的事比较重要。”
　　“不管多重要，不差这一会儿。”
　　“那好吧。”苏烬起身叹息，“今天是我失礼，我有一些收获本来以为你会想急着听...你别在意。”
　　说完，苏烬将酒一饮而尽，起身告退。
　　房门重新关好，男人开口：“这个人就是你说的，能把你弟弟从城堡送走的那个人？”
　　“是他。”
　　“他能办到么？”
　　“这个人说话真假难以判断，走一步看一步，你也走吧，我没兴致，今天没必要再聊了。”
　　“那事成之后再联系。”
　　没有多言，男人迈步走出房间。
　　...
　　外门打开，长廊内，苏烬半倚在墙边。
　　男人目光一凝，两人对视。
　　“你跟她什么关系，这么晚在她房里。”苏烬质问。
　　男人下巴微抬，带着惯有的俯视目光，发出一声鼻音。
　　随后直接离去。
　　苏烬先看了眼男人的背影，又扫了扫走廊里的佣人。
　　嘴角一扯，迈步上前。
　　....
　　男人沿着长廊向前走。
　　脚步沉稳，披风随着步伐轻轻摆动。
　　两侧路过的佣人自动让路。
　　细微的低声交谈也随之停止，纷纷驻步低下头，目光避之不及。
　　走廊彻底陷入安静。
　　忽然！
　　“呃！！”
　　男人脚下一晃，整个人猝不及防地一个趔趄！
　　下意识稳住身形，但还没来得及反应，后脖领已经被一只手牢牢拽住。
　　布料瞬间绷紧。
　　脖子一勒，整个人被硬生生拖了回去。
　　仰面朝天，入眼是苏烬的大脸。
　　“跟我装逼是不是？我问你话呢第964章皇家魔法学院
　　“你...”
　　男人眼中凶光大盛，一股寒意随之渐起。
　　不等爆发，苏烬提前发力，把人拎起来推到两步开外。
　　走廊内的几名佣人已经看傻了眼。
　　苏烬下巴微抬，语气傲慢：“我告诉你，伊蕾娜是我的女人，大晚上的说什么话做什么事给我小心一点！”
　　“别给我摆出那张臭脸，爵爷我从来不吃这一套，明白么？”
　　男人仍旧不言，似乎强忍怒火，眼中凶光逐渐褪去，取而代之的无尽的厌恶。
　　“跟我比，你输我太多了！”苏烬继续嘲讽，“你也不撒泡尿照照自己！”
　　“我身材比你曼妙多少倍！你算个什么东西！咱俩站一块，没有人看你，你明白吗哥们！”
　　“疯狗！”男人眼尾抽动，指甲深陷掌心，“不可理喻！”
　　“以你的智商确实很难理解。”苏烬满面轻蔑，手指点在对方胸口，语气不紧不慢，“下次，别让我看见你跟她同处一室。”
　　男人似再难忍受，直接抽身离去。
　　二人相背三步站住，男人回眸冷冷道：“记住我的名字，我叫维洛斯。”
　　“根本没听说过，记不住。”
　　“刁民！”维洛斯面沉似水，甩手离去。
　　....
　　“呃！！”
　　维洛斯脚下一晃，整个人猝不及防地一个趔趄！
　　下意识稳住身形，但还没来得及反应，后脖领已经被一只手牢牢拽住。
　　布料瞬间绷紧。
　　脖子一勒，整个人被硬生生拖了回去。
　　仰面朝天，入眼是苏烬的大脸。
　　“你刚才说我什么？”
　　“你！你敢！”
　　维洛斯眼中凶光又盛，原本周身渐隐的那股寒意突然大放。
　　“he~~”
　　维洛斯瞳孔猛缩，煞气溃散之余腰胯狠拧，一瞬弹到两步开外。
　　险之又险避过一口老痰。
　　走廊内的几名佣人倒吸一口凉气，纷纷贴到墙边。
　　梅开二度！
　　看来今天要有一场恶战啊！
　　苏烬整整衣领，拿出一支烟施施然点上：“小子，你不要以为我这个人非常随和，喜欢和人开玩笑，一副天真烂漫的样子。”
　　“女人是我的底线，你要是敢越线，我会让你见识见识什么叫真正的黑暗！”
　　苏烬话音落下，走廊一瞬间安静得可怕。
　　维洛斯原本已经转过半边的身子，忽然停住。
　　脸上的表情彻底变了。
　　再不复冷淡、高位、带着几分厌恶的神情。
　　冷静的外壳完全裂开。
　　阴骘、森冷、压抑到极点的杀意，一瞬间从他身上渗出。
　　几个佣人本来贴在墙边看热闹，此刻脸色也陡然大变，惊恐无比。
　　压迫感如同无形潮水，走廊内蔓延。
　　维洛斯慢慢转过身，盯着苏烬良久。
　　忽然呵的笑了。
　　“好。”
　　苏烬原本还靠在墙边抽烟。
　　两指一扭，看着竖起又突然熄灭的烟头，嘴唇动了动。
　　...这货有点东西。
　　好像撩到不得了的人物了。
　　“很好，日后有机会，我会亲自领教一下阁下的黑暗。”
　　撂下一句狠话，维洛斯在不犹豫直接抽身，背影消失在拐角。
　　“你们知道他是谁么？”苏烬重新点起烟，问佣人。
　　佣人们纷纷摇头。
　　“这是大小姐的贵客，别的我们都不知道。”
　　“哦~行了，散了吧，去找管家领个红包，辛苦了。”
　　....
　　佣人散去，立在伊蕾娜门口，苏烬迟疑不前。
　　这两道门的隔音还真不错。
　　不知道她在里面听见没有。
　　刚才那个人似乎从来没在城堡里见过。
　　不是安博霍德家族的人，但肯定是个高手。
　　但关系跟伊蕾娜走得近这一点错不了...
　　距离离开城堡也没几天，惹了什么麻烦都算她的，让她闹心去吧。
　　要是打不过还能找凯尔求援。
　　只是现在，要不要再找她谈谈...算了！
　　打定主意，苏烬撤走回房。
　　....
　　翌日天明。
　　窗帘缝隙透过一丝日光，苏烬缓缓睁开眼。
　　身侧诺薇趴在身边，呼吸均匀。
　　侧头看了一眼，苏烬笑笑，掀开被子起身，走到窗前查看。
　　窗外仍旧飘着淡淡的雪花。
　　今天的事情很简单，不用去找精灵，也不用去做别的。
　　凯尔那边意向十分清晰，先等他跟高文商量出个结果。
　　如果小概率选择，他决定留在城堡，后续的一些东西再去做也不迟。
　　今天要学习魔法。
　　舒展四肢拿起桌上书库借阅来的书，翻到书签夹好的页面。
　　‘赫尔凯恩皇家魔法学院’
　　跟书库内的侍从简单聊过，城堡内诸多势力之中，两股最为擅长魔法。
　　第一股便是始源神庭，公认的法神留下正统组织，旨在传承法神意志普及法神传承。
　　这组织确实了不起，也的确做到了普及魔法。
　　但这么多年发展，坐拥顶尖魔法高手，但教授魔法已经不是这个组织主要负责部分，反而政治力量才是核心。
　　相反赫尔凯恩皇家魔法学院，才是代表当世魔法教学最高水平。
　　要找人学习魔法，直接找学院的人毫无疑问是最佳选择。
　　只是这王城逃难的势力好像都是分成数股，不知道来到圣城这一支势力实力如何。
　　不过也不重要，只要能把自己带上道就好...顺便给诺薇看看她有没有魔法天赋。
　　这孩子在自己任务期间成长已经来不及了，但是还有未来。
　　有必要让她现在就走上修炼之路。
　　...
　　客厅内，苏烬上身赤裸，粗壮的白色油绳连接全身。
　　缓慢静态训练控制力。
　　直到过了一个小时，诺薇才揉着眼睛起第965章父女测资质
　　听到房中响动，苏烬立刻扯掉身上的白绳，套好衣服走回房中。
　　坐到床边轻声道：“薇薇，睡醒了吗？”
　　“醒了。”
　　嗖！
　　一条丝线连接窗帘，哗啦一下窗帘被扯开。
　　天光大亮，一股脑照到床上，诺薇小脸立刻皱成一团，掀起被子盖住脸。
　　“今儿爸带你去个好玩的地方，带你去学魔法怎么样？”
　　“真的！”诺薇一脸惊喜掀开被子，旋即又泄了一口气，本能的自卑，“我...我能学么？”
　　“你能学，你是我女儿，想学什么就学什么，而且爸爸没学过本地魔法，咱们可以一块学。”
　　苏烬拍拍她头顶：“换衣服，起来洗漱吃饭吧，然后咱们就去学魔法。”
　　“嗯！”
　　.....
　　咚咚咚！
　　“谁啊？”门口传来一声颇有些沙哑的声响。
　　“爵爷。”
　　“爵爷？”
　　门被打开，一个穿着法师袍的老人意外的上下扫视苏烬还有诺薇，最终定在他的脸上，“豪斯....”
　　“叫我爵爷就好，我的亲人朋友都这么叫我。”苏烬平和道，“希望今日拜访，没有打扰老师，我其实是想请教一个问题，如果不方便的话...那我改日再来也可以。”
　　“老师....？”
　　“您别误会，我们家乡对德高望重、能力超群的长者都尊称为老师，并不一定有师生关系，不知道老师您具体叫什么？”
　　老人捋过胡子笑了笑：“原来如此，早听说爵爷从远方到来，风貌与本国不同...我叫艾德蒙·赫维尔。”
　　“赫维尔老师，不知道你在没在酒会，前天和矮人事让您见笑了。”
　　“没什么可见笑的，一群卑贱拙劣的矮人而已，大吵大闹就该狠狠地教训！”赫维尔伸手指向屋内，“那就进来坐吧，正好我也想问爵爷一些问题。”
　　焯！？
　　苏烬笑容绽开。
　　种族老法师！没想到还有意外之喜！
　　拉着诺薇进屋，坐到沙发上，父女二人抬头上观。
　　这间屋子的规格跟他居住的那个单间明显不一样，更为高级。
　　整个空间挑高极高，中空结构，宛如一口巨大圆井。
　　自下而上直通穹顶。
　　四周一圈圈回廊层层叠叠，如同环形阶梯般盘旋向上，每一层都开着数间门户，显然是不同法师的居所。
　　廊道以乳白石砖铺就，栏杆镶着金纹，间隔处立着细长的灯柱，淡蓝色的魔法火焰在灯罩中静静燃烧。
　　赫维尔端来一壶茶水，放到前桌，顺着苏烬的目光线上看，表情突然显得有些不好意思。
　　“三法圣决意发动禁咒之时，皇家学院提前得到消息，禁咒威力没人能算清，学院只好让所有人抽签分组逃命。”
　　“我带的这一支跑的算是最远的，中途死了不少人，这些也都算学院精英，没想到到了这里不过短短三个月就惫懒成这个样子，每日的早课也都不再做...真是惭愧。”
　　“时境艰难，这一路逃亡不易，没有缓过来这很正常。亲友丧生，或许太多人还在麻痹自己。”
　　苏烬转头又问：“那王城中的顶尖强者现在如何了？既然能提前逃亡可有后续计划？”
　　“没有，王城中顶尖强者在魔晶石祸爆发之初是第一批站出阻挡灾厄，结果死的死伤的伤，三法圣发动禁咒，也是那些强者护卫周围，都处在爆发核心怕是早已经....”
　　“哎...不说这个了。”赫维尔摆手落座，问道，“先说说你吧，你这次来的目的呢？”
　　苏烬手扶在诺薇后背，诺薇低着头，双拳放在膝盖上。
　　“我想让您帮我测一测，我女儿有没有魔法天赋，如果有天赋我希望她能学习，以便将来能够自保。”
　　“老师，我当然知道成为魔法师是有门槛的，或许是血脉，或许是门第，但是当下的环境，我们更需要的是后代。”
　　苏烬坐到赫维尔身侧，低声道：“诺薇的父母与我有恩，半路被兽人袭击而死，是我的养女。”
　　“她出身贫寒，如果她真的没有资质，老师私下跟我说就好，我不想让她知道。”
　　赫维尔愣神，而后笑了下：“明白，你有心了，这点要求我没理由不满足你，你们且等等。”
　　说完，赫维尔走到房中一角，回来时手上已经多了个水晶球。
　　“小姑娘，把手放上去吧。”
　　诺薇鼓起一口气，壮着胆子伸出手盖在水晶球上。
　　“嗯~嗯~”赫维尔闭目捋须，“好！好！有天赋，这孩子有天赋，不过现在不适合学习，十岁之后就正好！”
　　“哎呀太好了，谢谢老师！！”苏烬狂喜，一把揽住诺薇，“听见了么薇薇，有天赋！以后你也能当法师了。”
　　诺薇被左右晃动着，表情呆呆，痴痴笑容逐渐露出。
　　“爸爸，我真能学魔法么？！”诺薇仰起脸惊喜道。
　　“那当然了，等几年咱们就学，等你长大点的。”
　　“嗯！”
　　见状，苏烬伸出手：“试试我的。”
　　“嗯~嗯~”赫维尔闭目捋须，“好！好！有天赋，你也有天赋，不过现在不适合学习，四十岁之后就正好！”
　　“爸爸，咱俩过几年能一块学了。”诺薇惊喜道。
　　看着孩子喜笑颜开，苏烬一脸难绷，悻悻收回手。
　　这还学啥了...不是一家人不进一家门。
　　“不对啊。”赫维尔放下手，斜睨苏烬，“你不已经是法师了么，为什么...”
　　“薇薇啊，你先去那边玩一会儿，我跟这爷爷谈点别的事。”
　　“嗯，好！”诺薇脆生生答应，跳下沙发，跑向苏烬手指的角落。
　　往地下一坐，从兜里掏出木头小人小马开始摆弄。
　　赫维尔继续道：“已经是法师，为何没有元素反应？这不应该啊！”
　　“我学的跟你们不太一样，所以才找老师来参考。”苏烬解释道，“您应该了解，我是从远东来的，我们那边的魔法擅长近战，外放比较困难。”
　　“能让我感受一下么？”赫维尔问道。
　　“没问题。”苏烬立刻手搭其腕，能力转为源第966章元素之王！
　　苏烬仔细观察着对方的反应。
　　刚来这个世界不久缴获了一支哥布林法杖，一身诸多能力只有源素能灌进法杖，生出反应。
　　当时就感觉这种力量可能跟本地力量有共通之处。
　　说不定这老法师能解答一下自己的疑问，得到一些有用的发现。
　　源素源源不断传入赫维尔体内，对方表情渐变。
　　直到苏烬停下动作，赫维尔回身，眉头紧皱：“你这这是无属性元素...你怎么修炼的这么庞大的！这种力量根本就没有任何用处，跟空气也差不了多少，也不能开发出魔法，按理说能感知到这种元素基本告别修炼了。”
　　“无属性元素？”
　　“你不知道么？”
　　“我们老家不这么叫，叫源素，我也跟你说了，可以强化身体力量，这是最常用的途径”
　　“源素...”赫维尔皱眉思索。
　　苏烬暗自点头。
　　元素跟源素的发音，被面具已翻译，显然不是同音词，老头听明白了。
　　“那你之前与矮人发射出来的那种奇怪的液体一样的东西，也是无属性元素的法术么？”赫维尔追问。
　　“是，不过我一时难以跟你讲清。我们这个源素还有另一种用法，利用各种材料制成卡牌，然后在卡牌上刻印法阵，灌注元素激发不同能力。”
　　“啊？！”赫维尔表情裂开，喃喃自语，“这是要颠覆魔法史了...废元素能这么用？”
　　“能不能画下来让我看看，或者施展一下。”赫维尔心跳加速，攥住苏烬手腕。
　　苏烬婉拒道：“可以是可以，但是材料学和制卡学完全不是同一种学问，我现在没有条件，关于制卡的阵法图样倒是可以给你画下来，之后我给你送过来好吧？”
　　“老师，说实话我还没接触过本地的法术，所谓有属性的我还没感受过，能不能让我感受一下？”
　　“当然！那当然！”一听能拿到阵法图样，赫维尔大喜，当即手中发力！
　　“我所修的风元素魔法，怎么样？你有什么特别的感受么？”
　　异种力量在体内流动，苏烬瞳孔放大：“嗯！嗯！感受到了，再来点！完整在我体内走一遍！”
　　赫维尔继续发力！
　　“好！老师可以了！还有其他属性的么？再来一个。”
　　“啊？”赫维尔意外道，“水、火、土、风、雷我就会这一种，你要感受别的，那得找我的学生。”
　　“老师，请务必让您的学生帮我感受一下！”
　　“没问题！你等着，感受完了咱们仔细聊聊。”
　　赫维尔说完，风风火火的上楼去找学生。
　　五分钟不到，四名睡眼朦胧的学生被他从房间扯出。
　　不由分说的，直接下令！
　　苏烬伸出手，心中兴奋之情强压。
　　风元素的力量已经到手！
　　水、火、土、风、雷...五种元素之力，一次集齐！
　　自己根本没时间学习魔法，虽然还不知道有什么卵用，但先拿到手再说。
　　扩充自己的能力武备库，指不定哪天就用上了，等回去再研究。
　　四名学生轮番上阵。
　　没有任何意外，其余四种元素之力全部掌握！
　　赫维尔搓搓手，急切问道：“怎么样？跟你体内的力量有什么反应么？”
　　“完全没有。”苏烬起身，行礼道，“多谢老师，多谢四位，今天打扰了，我就先回去了。”
　　“等会，你这就走了？”赫维尔张着口问。
　　“我先把我知道的阵法图样给各位画出来，尽快给老师送到。”苏烬颔首，“今日收获颇丰，我知道老师有很多问题想跟我聊，不过我完全不擅长理论，得回去整理一下思路。”
　　“不错！那也好！时间有很多，咱们晚点再聊也不迟！”赫维尔心中大石落地，“那我就送送你，等你整理好了随时过来。”
　　“多谢款待，薇薇，我们走。”
　　.....
　　隔壁塔楼，空气显得格外肃穆。
　　高挑的穹顶下，长桌横陈，桌面铺着深色丝绒布，一圈白袍人围坐其旁。
　　桌子中央，放着一本厚重的古籍。
　　封皮漆黑，边角镶着暗金纹路，书脊布满侵蚀的裂痕。
　　《星火秘言咒典》
　　“这一大早上它就亮了一下，这到底什么意思啊？”
　　“不是亮一下，是闪烁吧，这是不是咒典在传出某种讯号？”
　　“主祭。”有人抬头望向格兰修，“您是圣座的亲传弟子，圣座死守王城，把秘典交给你，难道真的就没有别的提示么？”
　　格兰修眼神发沉：“上次酒会上咒典发光我就跟你们说过了，我什么都不知道！历史上就没有这种情况，圣座也不清楚。”
　　“现在还问我这种话，什么意思？是怕我独吞咒典么？如果我掌握了什么秘密，我有必要把咒典的事告诉你们么？！”
　　“大家别吵了，会不会有什么东西或跟咒典发生反应了？”
　　“我也想有可能。”格兰修道，“昨天半夜我去酒会的宴厅转了一圈，根本就没有任何反应。”
　　“那人呢？说不定有什么法神遗留血脉之类的....”
　　“法神遗留血脉怎么会在这，而且你又不是没见过，皇室不给养着呢么，一点魔法天赋没有。”
　　“是，这没什么可试的。”格兰修无奈道，“代代圣座都拿着咒典去找法神血脉探索，这都几百年过去，真是血脉的问题早就发现了。”
　　“那皇室养的法神后代会不会不是亲...”
　　“说什么呢！！！”
　　“这书都翻烂了也没找出什么线索，要不然主祭您拿着它挨个人在城堡里试试吧...万一能有发现呢？”有人建议。
　　格兰修愁眉不展：“我也想过，但是不行！抱着咒典满城堡乱窜，暂且不提别人怎么想，万一让人看见，这咒典我们岂能保的住！？咱们还是先从咒典本身入手最稳妥。”
　　“我同意，咒典万一被人发现咱们就要遭大难！”有人沉声道，“神庭辟谣几百年，外面人到现在还以为咒典是什么毁天灭地的神器，这事根本说不清。”
　　“一旦被人发现，咱们被盯上，人家逼问咒典的用法...你们说怎么办吧？那个伊蕾娜就对咒典有想法！”
　　“哎！又亮了！！”数人惊呼。
　　“又灭了！！不是，这为啥啊？！”
　　“快点，把书翻开研究，每一页都不要错过！”
　　.....
　　抱着诺薇，脚步轻快从走廊返回房内。
　　第一时间，苏烬迫不及待将诺薇放在床上，仔细嘱托一番，返回客厅。
　　薪火印记发动，举起双手，五色流转！
　　苏烬眼中泛着彩光。
　　五元素！没有系统学习过魔法，无法施展法术，发挥威力。
　　单是基础的掌握，已经能感受出元素的不同，有意思...这种属性的变化完全能给自己叠加出不同的攻击效果。
　　想到此处，苏烬转身出刀！
　　蓝光在掌心爆发，银刀已是雷光缠身！
　　-----
　　(兄弟们，感觉好久没给大家章末留言说说话。前一阵体检，不出意外结果很精彩...以前板面上学的时候一直觉得养生是个挺der的事，现在不敢嘴硬了。早睡早起的改善真的很大，最近精神头好不少，新的一年希望大家照顾好身体，规律生活，我也要开始自律了，真正自律第967章正式联合，决策已定！
　　持刀观赏雷光跃动，苏烬眼中满是喜色。
　　动念，能力转换！
　　雷光眨眼消失，刀身随之由内向外焕发橙红。
　　宛如刚从炉中煅烧取出的利刃，周围空气都被烘得隐隐扭曲。
　　苏烬后撤一步，原地挥舞长刀！
　　暗红褪去，无形水波锯齿在刀刃滚动。
　　随后暗金沿着刀刃攀附而上，苏烬手腕下沉，动作不由得为之一滞！
　　转眼又加快动作，在室内掀起淡淡清风。
　　简单舞罢，苏烬深呼一口气，闭目持刀静立。
　　房间空间不足，无法尽情演练心中的构想，但是简单尝试大概已经明白了元素变化之间的区别。
　　魔法需要成体系地学习才能发挥出极致的威力。
　　之前遇到的那个哥布林法师，实力不怎么样，但是随手挥出来的小火球威力不俗。
　　能量利用率才是关键，但显然自己没这个条件也没这个时间。
　　不过基础的能力可以施加给武器附魔，这一点也足以让人惊喜。
　　火元素持续灼烧，风元素提升速度，水元素锋刃，土元素势沉破甲...至于雷元素麻痹对手或许才是关键。
　　现在自己可以并用两种能力，若是将多种元素叠加...
　　思考良久，收刀取出卡牌。
　　凝视着死神卡组的牌面，苏烬不由得心中赞叹文明的奇妙。
　　有意思。
　　卡牌世界的力量体系竟然跟魔法世界同源，轻微的差异就导致两个世界的发展天差地别。
　　如果用特定元素激发死神卡组，不知道会有怎样的效果...
　　不行，今天还是算了，死神虚影召唤出来能直接将屋子顶破。
　　等一下找个没人的地方独自练习，之前的决斗场好像就挺不错的。
　　收起卡牌，苏烬伏案而坐。
　　从抽屉中取出纸笔，开始在纸上描摹所知卡牌的图样。
　　不知道这东西有没有用处，或许能给本地法师一些启发。
　　就算没有实际用途，拉拉关系也好。
　　跟这帮法师相处得还不错，这份关系以后肯定还能用得上。
　　....
　　天色渐暗，凯尔的房门被叩响。
　　打开门的依旧是高文。
　　见到苏烬微微躬身行了一礼。
　　“爵爷请进，大公已经等您很久了。”
　　“客气了。”苏烬走入房中，凯尔站在原地，桌上还散落着纸笔。
　　见到苏烬不由得胸膛一挺，直接开门见山。
　　“爵爷，我跟高文已经商量好了。”
　　“结果？”
　　“离开城堡，救助民众。”凯尔苦涩点下头，“你说得对，继续在此坐等，我毫无优势更没法用暴力决定什么，伊蕾娜...只是在等我慢性自杀。”
　　“跟高文商量了一天，有时候想想也觉得自己有点可笑....”
　　凯尔绕着桌子走来，低着头指尖无意识划过桌面。
　　“我从小受到的教育，就是领主要守护领民，不能让他们成为权力斗争的牺牲品。现在虽然是打着救民的旗号，但目的并不是那么纯粹，你说是不是？”
　　苏烬道：“领主也是人，不是天生的圣人。”
　　“大公能承认自己不纯粹，才算得上真正的领主，一个决策者怎么想不重要，所作所为有没有意义才重要。”
　　“理想、利益、责任你早晚要平衡，民众需要活路，你需要立足之地，这并不冲突。”
　　“还是你会说话。”凯尔站定在苏烬身前，“事情已定，高文已经通知了白炉之盾。”
　　“两天时间，我们筹备好物资，然后就集体出城。另外精灵族那边的蘑菇孢子，如果你还没拿到，我会派人去求。”
　　“可以，大公派人比我合适的多，我想精灵族真的有孢子，没有理由会拒绝你。”苏烬转头又问，“那筹备的物资名单准备好了么？”
　　凯尔伸手向后，随手拿起一页名单递给苏烬。
　　“白炉之盾有五十人，单次能拿的物资肯定不多，所以需要几个来回。”
　　苏烬浏览名单，目光从条条项目上划过。
　　涵盖得非常全面，衣食住行都有包括。
　　通篇读下，苏烬道：“大公规划得很全面，但是东西似乎有些多了。”
　　“多么？”凯尔打断他道，“城堡我还能管理一部分，加上凭借我对伊蕾娜的了解，这些东西我有把握都能从她手里拿到。”
　　“不是所有事情都要做到最好。”苏烬否认，“确实，这些物资你都能拿到没错。”
　　“但大公别忘了，你以后还要拉拢城堡里的异族。”
　　“你可以打着救民的名义脱离城堡，再让伊蕾娜给你提供部分物资，但别忘了城堡内各族是站在谁身边。”
　　“你的行为他们百分百赞赏，但前提是不能侵害到各族的真实利益，不能让他们感觉到你拿的多了。”
　　“城堡里有多少物资，现在伊蕾娜最有权威，她也不可能告诉别人，其他人只能靠猜。”
　　苏烬将名单递还给凯尔：“现在这样的环境，大家想的都会很保守。”
　　“你多带那点东西，救不了几个人。”
　　“但少拿一点，表现得更惨更难，能换来整座城堡的好感。”
　　凯尔注视名单蹙眉沉思。
　　苏烬补充道：“调运物资只有一个原则，一次带走，绝不回头！”
　　“我觉得...爵爷说的有道理。”高文轻声附和。
　　凯尔仍旧盯着名单，深深吸气：“如此...城堡的日曜石砖是我们要转运的关键。”
　　“一旦物资装车将石砖和一切器物暴露在外，食用等物掩藏在内，这样如何？”
　　“大公果然天资过人。”苏烬会心一笑，“做实事固然重要，但政治表演也少不了。”
　　“既然如此...那就这么定了！”凯尔重重将名单拍在桌案，望向苏烬，“我会与高文商量重新调整。”
　　“不过....伊蕾娜那边就靠你了。”
　　“大公尽管放心，不过你刚才那份物资名单就再给我写一份吧，口粮为主，要三倍的量。”
　　....
　　次日中午，伊蕾娜房门前。
　　叩门，片刻后城堡管家打开房门，微微躬身行礼。
　　“爵爷，现在是伊蕾娜小姐正在处理一些问题，不知道您有何贵干？”
　　“我有更重要的事，你先通报一声第968章真假计划
　　城堡管家没有多问，只是再次躬身。
　　“请稍候。”
　　片刻后，他推门而入，又很快折返回来，将门完全打开。
　　“爵爷，请进。”
　　苏烬点了点头，迈步走入房间。
　　屋内光线明亮，外界虽极寒，但屋内显然温度有些高。
　　窗户打开一道细缝，冷风不断从中灌入。
　　伊蕾娜正坐在长桌之后。
　　桌上摊着几本厚重账册，旁边堆着几份尚未处理的卷宗，她一手执笔，正低头在纸页上快速写着什么。
　　听见脚步声，她头也不抬，只淡淡说道。
　　“爵爷这个时间上门....”
　　笔尖在纸面停顿了一瞬，随后最后一笔落下。
　　伊蕾娜这才放下羽笔，将那份文书推到一旁，抬起头来。
　　“能有什么大事呢？”
　　苏烬随意扫了一眼桌上的账册，随后抬眼与她对视：“伊蕾娜小姐，你忘了？我说帮你劝服大公离开城堡...”
　　“这件事现在已经有眉目了，我是特意来向你报喜的，大公已有决意。”
　　伊蕾娜神色渐变：“真的假的，这么快？”
　　“当然是真的。”苏烬自信道，“在我的劝说之下，大公当场动心，我觉得他完全信任我，而且昨晚就跟我商定了行动方略。”
　　“请坐。”伊蕾娜伸手示意，继续问，“那你是怎么劝服他的呢？”
　　“很简单，大公本来就想救民，我只是顺着他的想法推了一把。”
　　说完，苏烬从怀中掏出几张纸轻放在桌。
　　伊蕾娜拿起计划书观阅，上面是密密麻麻的汉字。
　　“我看不懂你写的是什么，这是你家乡的文字吧？你直接给我念一下好了。”
　　“这是我之前跟大公提到的计划。”苏烬颔首，随即开始念起计划，“里面详细罗列了要聚集民众，搜索城中余粮，然后在曙光广场上盖起穹顶...”
　　一通计划念完，伊蕾娜表情困惑。
　　“就这些，没有了？”
　　“没有了，有什么问题么？”
　　“就这么一份漏洞百出，根本无法执行的计划，就给他说服了？”伊蕾娜斜眸质疑，“粮食怎么解决？为什么要大费周章在广场盖穹顶，我弟弟没蠢到这个份上吧。”
　　“所以说，这就是谈判的艺术。”苏烬抬起手掌，淡然道，“人总是更相信自己想出来的答案，粮食的问题确实可以搜集余粮缓解，不过大公显然低估了难度，修建穹顶的策略无法执行，但是他主动提出就近民居集中。”
　　“没什么高论，但是大公起码会觉得自己找到问题的解法，如此再顺着谈下去，问题就简单许多。”
　　“不过！”苏烬语调拉高了一瞬，“他身边那个高文确实很烦人，对我颇有些敌意。”
　　“我在跟大公交涉的过程里他不断在干扰反驳，似乎并不想让大公离开。”
　　“哦？”伊蕾娜眼中浮现玩味神色，“那这个问题你是怎么解决的呢？”
　　“很简单，用大义压人，骑士跟大公都有保护领民的职责，大公被他屡次否定，已经很不高兴，那高文之后自然也就不再多言。”
　　“有趣，没想到你这么能干。”伊蕾娜勾唇一笑，风情万种，“有更具体的么？”
　　“有。”苏烬干脆答道，“这两天他们就准备动身，大公已经准备好清单，以备下一步行动。”
　　“清单内容是什么你知道么？”
　　苏烬摇了摇食指，从怀中掏出一张清单推到她面前：“那当然，我做事从来全面，这就是大公列的清单。”
　　伊蕾娜手持清单细观，随后直接甩在桌上，冷声道：“他在开玩笑么？！要拿走这么多东西，干脆城堡让他搬空算了。”
　　“怎么了？不过就是一点粮食而已，他要你就给他嘛。”
　　“你说的轻松！”伊蕾娜不悦，“城堡里上上下下这么多人需要我来养，他二话不说划走这么多物资拿到外面救济平民？”
　　“爵爷，你别忘了我们的目的是什么。现在是要让我弟弟认清现实，不是让他拿着我的资源去挥霍浪费，到时候两头都吃不饱饭！”
　　“有道理，你说的确实有道理，城堡内的情况我倒是疏忽了。”苏烬端着下巴思索，“那这件事不好办了啊。”
　　“大公现在火气很壮，已经打定主意要办这些事，如果你跟他发生冲突关系就更难挽回。”
　　伊蕾娜沉着气，手指轻敲桌案，心中不知作何权衡。
　　苏烬适时开口：“既然如此，办法是我提的，我想办法解决。”
　　“你想办法？”伊蕾娜收回心神，“你有什么办法？”
　　“我既然能劝服他走，也能劝服他让他少带点东西走。”苏烬斟酌道，“此前大公已经想要通过搜集城民家中余粮集中分配解决食物问题。”
　　“只需稍加激将，或许他就能回心转意，另外身为领主城堡内的大局本来也是他该考量的部分。”
　　伊蕾娜手指停下动作，抬眸道：“可以试一试，如果你真能做到，那最好不过。”
　　“我实在不想跟我弟弟发生冲突，他头脑发热只会两败俱伤。”
　　“我去试试，有结果第一时间报给你。”苏烬点头，随即神情变化，“劝离大公离开城堡，这件事我也算做到了。”
　　“不知道伊蕾娜小姐，还记不记得我们之前的约定。”
　　“什么约定？”
　　“与我共进晚餐。”
　　“......你就那么想跟我一起吃饭么？”
　　“求之不得。”
　　伊蕾娜呵了声：“行，正好我也没吃，那我现在让人准备一些...”
　　“慢！”苏烬打断，目光定定的视向对方，“我说的是晚餐...不知道今晚你有没有时间。”
　　面对灼人目光，伊蕾娜眼神闪躲。
　　“行！既然我答应过你，就绝对不会食言，那就今晚吧。”
　　苏烬快速低眸扫了眼桌上的计划原件，起身道：“好，那咱们就说定了，晚上不见不散！”
　　关门声起，城堡管家进入，候在门口
　　伊蕾娜才松了一口气，拿起桌上的几份文件查看。
　　目光扫过那一页汉字，从抽屉中取出另一份计划书，两相对照，五指不自觉攥紧几分。
　　“管家，去大书库把书库官叫来第969章烛光晚餐
　　城堡管家匆匆离开内厅，沿着长廊快步而行。
　　不多时，已经来到大书库门前。
　　推门而入，书库内灯火明亮，一排排高耸书架矗立。
　　书库官正手按法阵，空中一本本的飞书调整着位置，交错穿插回到正确的位置。
　　城堡人员繁杂，在书库中的人不多，但是借阅的人很多，这段时间工作一直很忙。
　　听见脚步声，他抬起头来。
　　“管家大人？”
　　城堡管家颔首。
　　“伊蕾娜小姐召见，请你立刻过去一趟。”
　　书库官一愣，没有多问，将剩余书籍回归书架，简单扫看了一眼。
　　“好，那我们走吧。”
　　两人一前一后离开书库。
　　.....
　　卧房内，暖意融融。
　　苏烬手握木块，伴随着滋滋声，油水不断滴到下方木盆中。
　　房门被推开，诺薇跑跑跳跳闯入房中。
　　“爸爸！”诺薇仰着脸，小声说道，“我看到了，那个管家叔叔真的去了书库。”
　　苏烬眉梢微挑。
　　“哦？他说什么了？”
　　“没有说话，他只是去了书库。”诺薇认真回忆，“后来又带着书库里的叔叔一起走了。”
　　苏烬沉默了一瞬。
　　随后轻轻笑了。
　　摊开手掌露出一只小小的皮卡丘，递到诺薇手中。
　　“拿去玩吧。”
　　.....
　　“这是你前两天给我，说豪斯洛特让你转写的内容，还记得么？”
　　伊蕾娜将其中一份文件递给书库官。
　　书库官近观，确认道：“没错，这份是后来我给您抄写下的那份，内容我还记得很清楚。”
　　“这一份。”伊蕾娜拿起另一份文件，“这是豪斯洛特刚才给我的原件，说是用他的母语写的，不知道之前你看到没有。”
　　“只看到了一点，内容很少。”书库官查看汉字原件，“嗯，确实是很奇特的文字。”
　　“他给我念了一遍，内容跟你给我的没有什么出入。”
　　伊蕾娜道：“这个人说是从远东而来，但所来之地你我都不清楚，所以一直不敢全信...他已经出示过证据，而且能力很强，我不好再追问。”
　　“你在大书库工作了几十年，掌握的异族语就有三种，这种语言你能看出来什么？”
　　书库官拿起原件仔细端详。
　　良久，分析道：“这...很明显，是象形文字，结构稳定，相当复杂。”
　　“从结构看存在明显的规则。”
　　“文字很短，表达的内容量却不低...这似乎是一种思想文字，一个符号代表一个概念。”
　　伊蕾娜不耐烦道：“我不要听你那些分析，直接给我结论，这是不是胡编乱造的东西。”
　　“当然不是。”书库官放下文件，正色道，“我敢肯定这绝对不是胡编乱造的文字，他书写的时候就十分流畅！”
　　“个人独创几乎不可能，在我看来基本是文明长期累积的结果，第一眼看上去就像一个非常古老复杂的文明产物。”
　　“所以世界上真的存在这么一个地方，一个国度！有独创的魔法和文字，世人...我们竟然不知道？”伊蕾娜满眼震惊。
　　豪斯洛特进入城堡。
　　虽然对方讲了魔法学院的各种细节，又拿出一个能快速留影改图的方块。
　　但直到今天她也未曾全信对方的身份。
　　可又没什么利益冲突，也不好直接表现出怀疑，除了这次他主动要把凯尔弄出城堡...这件事还是纯粹的利好。
　　不过事情太顺，往往就意味着不对劲，所以不断查验核实还是很有必要。
　　可是今天得到全新信息核实，答案出于书库官之口，难免失神。
　　书库官放下文件，轻叹：“世界太大，谁敢说自己尽知呢？大书库的记载，远不及世界万一，大小姐，我看出来的就这些，其他的就不清楚了。”
　　“那你先回去吧，辛苦了。”
　　伊蕾娜挥挥手，屏退书记官。
　　调转目光转向一直伫立在屋中的城堡管家：“所以，你怎么看？”
　　管家犹豫了一阵：“一开始我就帮您调查过，此人缺乏常识表现奇怪...如果书记官都这么说了，那我觉得已经没什么可怀疑的了。”
　　“他向我示爱。”伊蕾娜忽然道，“我跟他没见过几面，他就对我说一些怪话，你觉得是真的么？”
　　“啊...”城堡管家嘴角一扯。
　　“这...男人的事说不准，我觉得可能性不低，更何况伊蕾娜小姐这样的美人，又有哪个男人不会...”
　　伊蕾娜盯着他，表情渐消，管家声音越说越小，最后眼神闪躲。
　　“咳....也可能是他想攀附您，毕竟是异国贵族，贵族之间这种情况...”
　　“你也出去。”
　　“是...”
　　.....
　　城堡外风雪未停。
　　夜幕降临，城堡灯火一盏盏亮起，昏黄的光芒透过高窗。
　　走廊深处，侍女们来回忙碌。
　　长桌被重新铺上洁白桌布，银质餐具整齐摆放，烛台上的火焰轻轻摇曳。
　　空气中渐渐弥漫出烤肉与香料的气味。
　　不多时，房门被轻轻推开。
　　苏烬走入餐厅。
　　房间里只点着几盏烛灯，光线柔和。
　　伊蕾娜已经坐在桌旁。
　　身着一件深红色长裙，丝绸贴着身形弧线垂落。
　　腰间束着细窄的金线腰带，裙摆层层叠叠铺在椅侧。
　　肩上披着一件暗色绒质披肩，长发垂落在锁骨间。
　　“爵爷，你倒是很准时。”伊蕾娜侧头，手里捻着酒杯。
　　苏烬拉开椅子坐下。
　　“求之不得的事，我怎么敢迟到。”
　　伊蕾娜放下酒杯，刚正襟危坐，一朵小白花突然递到了眼底。
　　“送给你，喜欢么？”
　　抬头看着花瓶里刚被撅断的花，伊蕾娜嘴角抽动两下：“你用我的花送给我是么？”
　　“那这样呢？”
　　mu~~
　　苏烬拿着花深深一吻，又挑眉把花重新优雅递回。
　　伊蕾娜咬紧牙关，稍微侧过脸，鼻翼翕动不停。
　　嘁！
　　感觉花都臭了...真是不想碰...
　　“谢谢。”伊蕾娜接下花，随手放在桌旁。
　　“爵爷，咱们有言在先，我答应与你共进晚餐是因为我们之前有约定。你办到了该办的事，我自然不会食言。”
　　“但仅止于吃饭，没有任何意思，希望你不要多想。”
　　“哦？其实今天下午我想了很久，应该跟你怎么发展相处...想听听我们之间会发生什么吗第970章攻略伊蕾娜
　　“抱歉，我不想听。”伊蕾娜直接打断道。
　　她随手打了个响指，佣人从门口鱼贯而入。
　　众人手中端着银制托盘，各色美食依次呈上。
　　等一盘盘摆上桌，苏烬低眸看去：“大小姐，这菜……”
　　“这菜怎么了？你不满意吗？”伊蕾娜询问，“你想出主意帮我跟弟弟修复关系，我答谢你是应该的，如果这里的菜色你不满意我可以让人换上一套。”
　　“...大灾之年，过分了吧？”苏烬挑眉，直视伊蕾娜。
　　伊蕾娜与他对视，缓缓开口：“时局艰难我当然理解，不过对贵客，我安博霍德家族从来不会亏待。”
　　“如果你觉得不合适，我们可以把这些撤掉，换一份简单的。”
　　“不。”苏烬抬手阻拦，侧望窗外的黑暗，细雪不断扑打着窗子，“那倒不必了，我很喜欢...赏雪景，吃美食，多是一件美事啊！”
　　这人到底是什么心态？怎么如此复杂？
　　伊蕾娜一时失语，然后才道：“那就请用吧，今天只有你我二人，不必客气。”
　　苏烬拿起刀叉开始用餐。
　　见他吃下第一口肉，伊蕾娜开口问道：“不知道你家乡的饮食如何？在这边吃饭还算适应吗？”
　　“伊蕾娜小姐还是不相信我的身份吗？这是在试探我，还是……”
　　“不不不，我当然相信你的身份，只是真的有些好奇。”
　　“其实饮食方面差别不大，我也吃得习惯。主要还是看环境，饭菜倒没那么重要。”
　　“有道理。”
　　伊蕾娜握起餐具，苏烬适时道：“今天下午我去找过大公劝说，让他走的时候缩减名单上的物资，已经颇有成效。”
　　刀叉顿在半空，伊蕾娜不可置信道：“一下午的时间你又给他说服了？”
　　“不，那当然不可能。”苏烬调侃道，“大公再傻也没那么傻吧？毕竟他出去冒着严寒拯救百姓，没有物资哪里行？”
　　“你继续说。”
　　“其实他已经有些意动，但也觉得从你这里拿那些物资难度太大。再加上运转还得来回折腾，我就跟他说，这么做未免太不体面...”苏烬道，“我再劝他一次，应该就没什么问题了。”
　　“那高文呢？他没有说什么吗？”
　　“这次我找他谈事，大公没有让高文进来，似乎不太想让他参与。”
　　伊蕾娜听完，心中顿时暗喜。
　　高文...按理说高文的威胁比凯尔大得多。
　　虽然只是贴身的白炉之盾骑士，但所受的教育跟大公几乎不相上下，非常全面。
　　只是碍于身份地位，没办法站出来。
　　现在竟然被这么一个人给撵出了他身边。
　　白炉之盾的团长被自己的领主厌弃...还真是个意外之喜。
　　“其实...”伊蕾娜故作叹息，“我很担心凯尔，外面的环境这么严酷，他出去做傻事，我这里又无法关照到...”
　　“那你的意思是说，我让他别走了？这也行，我感觉难度并不大。”
　　“不是...”伊蕾娜噎了一下，“我的意思是说，他该出去历练还是要出去的，只是我不放心他。”
　　“我想派个人去观察一下凯尔的动向，有什么问题也能及时支援。只是他和我的关系，你也清楚....”说到此，伊蕾娜不再继续下去。
　　苏烬停下刀叉：“确实该派个人跟着，毕竟是亲弟弟...你有合适的人选么？”
　　伊蕾娜摇头，直视着苏烬：“你给我的清单上也写了，他只带白炉之盾。我若派任何人去，凯尔都会觉得有问题，说不定还会指使手下骑士做出一些过激行为。”
　　“嗯，确实麻烦....”苏烬故作沉思，随后继续低头吃饭。
　　见他没反应，伊蕾娜紧了紧手中刀叉，试探道：“其实我刚才有个想法，只是觉得有些不太合适。”
　　“什么不合适？”
　　“你可以替我出去看着他，他相信你，你比任何人都合适。”伊蕾娜语速加快，“当然我知道外面环境不好，但你可以随时回来，如果后续不想继续咱们就停止。”
　　“可是...我不想去。”苏烬为难道，“我有女儿，再说咱们刚一块吃上饭...你是不是觉得我烦，不想见我？”
　　“我完全没有那个意思！”伊蕾娜立刻辩解道，“只是一个提议，你别多想，我不会强迫你做事。”
　　“不过你要是愿意，我可以帮你照顾女儿，而且我保证城堡随时欢迎你。”
　　“那你能把我女儿当成亲生女儿照顾吗？”
　　“当然可以，你帮了我那么多。”
　　苏烬蜜汁一笑，伊蕾娜顿感不对，两颊飞上红云。
　　“照顾归照顾，没有别的意思。”
　　“那如果我帮你办成了这件事....有什么好处呢？”
　　“你想要什么好处呢？”
　　苏烬端起酒杯轻饮，眼神垂下斜瞄着伊蕾娜。
　　伊蕾娜警惕的暗中向后缩了一下。
　　“只要合理的好处，我都可以给你。”
　　“当然...既然是你的请求，我答应你！我帮你这个忙，无非是在冰天雪地里挨一段冻...至于要什么好处，等事情办成之后再谈也不迟。”
　　伊蕾娜肩膀微陷，松了口气：“如此，那真是太感谢你了。如果你能定期回城堡一趟，我必设宴款待。”
　　“只有你我么？”
　　“那当然。”
　　苏烬大喜过望：“我还没说好处，这笔买卖已经很值了！那这件事就过去，聊点别的吧。”
　　伊蕾娜微笑：“好，你想聊什么？”
　　“那就...聊聊我吧，你觉得我这个人怎么样？实话实说，不用跟我客套。”
　　伊蕾娜沉吟：“干净儒雅，自信大方，重情重义，跟你说话总能让人觉得轻松自在，温暖舒适。”
　　“哈哈哈。”苏烬大笑三声，手肘撑在桌上，将头伸向伊蕾娜，目光骤定！
　　“中肯第971章爱情攻势
　　伊蕾娜先是愣神，顺势向后靠去，展颜微笑。
　　“你知道么？我很少见过像你这样的男人，由内而外让人感觉自信。”
　　“那是当然。”苏烬毫不回避，拿起酒杯一饮而尽。
　　“我与凡夫俗子不同。我很清楚自己的能力有多强、魅力有多大，也从不屑于隐藏或谦虚....尤其是在女人面前。”
　　“如果你继续跟我接触下去，时间久了，你就会发现...身边的其他男人会黯然失色。”
　　“这么厉害？”伊蕾娜笑容收敛，半眯起眼，“这么说，喜欢过你的女人很多喽？”
　　“自然是，不过我眼界高，没有和哪个女人真正相处下去。”
　　苏烬语速渐缓，表情认真：“这么多年，从来都是我吸引女人，不过像现在这样被人吸引....倒是第一次。”
　　伊蕾娜安静了片刻，岔开话题：“说起来很有意思，你今天的表现和我第一次见你时截然不同，变化很大。”
　　“有时候连我自己也说不清，是我情不自禁向别人袒露自己，还是有人情不自禁想要探索我。”
　　“......”
　　伊蕾娜端起酒杯轻抿一口，借着动作掩饰那一丝尴尬。
　　“探索你？”情绪稍缓，伊蕾娜抬眸看向他，唇角撑起一点若有若无的笑意，“你倒是很会给自己找理由。”
　　苏烬目光落在她脸上。
　　“只是第一次见面的时候，你还没有像现在这么认真地看我，而且还偷看了我好几眼。不必否认，我看你看的很清楚...比如你今天穿的靴子。”
　　靴子？！
　　伊蕾娜低头，掀开桌布，露出下方的靴子。
　　她抬头诧异道：“我的脚一直在桌子下面，你怎么看到我的靴子的？”
　　“只要有心...总能观察到。”
　　伊蕾娜头皮发麻，面皮发热。
　　他看的这么细么？我真的不经意偷看了他几眼？我怎么不知道！
　　太被动了，现在甚至不敢直视他...自己什么时候变得这么退让过？
　　短暂的沉默。
　　伊蕾娜身体前倾，两人的距离瞬间被拉近。
　　抬头看着苏烬，眼神锐利。
　　“你真的觉得自己这么有魅力？”
　　“不是觉得....是事实。”
　　伊蕾娜盯着他看了两秒，忽然笑了。
　　“很好，那我倒是开始有点好奇了，我没有任何找伴侣的打算，你觉得你真能行？”
　　“既然你这么说...准备好迎接我的攻势了么？”苏烬眼神渐变。
　　攻势二字入耳，伊蕾娜肌肉本能一紧，眼神也瞬间变化。
　　“什么攻势？！”
　　苏烬站起身，端着酒杯俯身前探，缓缓凑到她耳边。
　　伊蕾娜全身僵硬，直到温热呼吸打在耳垂上，全身才不由得一颤。
　　“当然是我的爱情攻势啊，宝~~贝~~”
　　呕！！
　　目眦欲裂！
　　伊蕾娜扭曲的表情一闪而过，双手抓紧桌布。
　　靴中的足趾狠狠蜷缩！
　　超绝气泡音如同黄钟大吕，还在脑海中轰然回荡。
　　直到苏烬坐回原位，伊蕾娜才压着嗓子，艰难开口。
　　“先..先吃饭吧...”
　　.....
　　又过一日。
　　苏烬站在雕花大门外，望着门上的风铃。
　　一串细小的木质叶片制作的风铃，上面散发着淡淡的花香。
　　门后是精灵族的地盘。
　　昨晚又去跟凯尔谈了一通。
　　自己该做的能做的事情都已经做完，就差等凯尔那边收拾好东西，小事收尾然后出发。
　　唯一一件事没有解决，孩子要白眠陪着，都已经答应了没有理由不努力一下。
　　白眠公主虽然长得圆溜溜毛茸茸，但有实力，倘若能带走也是极大助力。
　　在屋外闻了许久花香，苏烬后退一步，伸出手掌。
　　掌心分泌出一层薄油，他凑到鼻端轻嗅，与门外的香氛对比。
　　感觉差不多...全身香油换了一套。
　　紧接着叩响了房门。
　　白眠并非精灵族的附庸，不过显然...它自己连开门都费劲，城堡一并给它跟精灵安排在了一块。
　　不知道精灵族会不会阻拦自己。
　　很快房门被打开一道缝隙，艾露莎站在门口，从上到下扫了苏烬一眼，淡声开口：“有事？”
　　“冒昧打扰。”苏烬微笑，“不知道你还记不记得我，前几天在酒会上让艾露莎小姐见笑了。”
　　“没什么见笑的，不过是一群丑陋拙劣的矮人罢了。”
　　焯！
　　种族精灵！
　　苏烬大喜过望：“我来是想找白眠公主，不知道能否通知一声。”
　　思索片刻，艾露莎点头答应。
　　“等着，我叫她出来。”
　　大门关上，苏烬站在原地安静等待。
　　过了十分钟，门重新打开，刚打开一道缝隙，一团白色毛茸茸的东西，从门缝里挤了出来。
　　“我记得你...你叫什么名字来的...来找我干什么？”
　　不见五官只闻其声，苏烬伸手摸了摸白眠的脑袋，望向艾露莎。
　　“我们可能会多聊一会儿。”
　　“聊多久是你们的事，请便。”艾露莎关门。
　　走廊无人，苏烬直接把白眠从地上抱起，朝自己的卧房走去。
　　“公主好久不见了，既然你不记得我了，那我重新介绍一下，我叫苏烬。”
　　“苏烬？我记得你好像不叫这个名字吧？”
　　“我跟其他人用的都是后起的本地名字，我的真名叫苏烬，这件事除了公主没人知道。”
　　“行吧，你找我干什么，不是又让我陪你家孩子玩吧？”白眠道，“我告诉你，你给我害惨了！”
　　“这话怎么说的？”
　　“那天晚上精灵族知道你能跟我说话，他们在一块说事总是避着我！没有你我能被他们排挤么？”
　　“这真是罪过。”苏烬乐了，“不过没事，公主可以跟我一块住！我带你去屋里吃点好的。”
　　“这还差不多。”
　　苏烬抱着白眠沿着走廊往回走。
　　白眠整只团子被托在臂弯里，毛绒绒的一团，两只小短爪扒在苏烬胳膊上。
　　“我说。”白眠仰着看他，“你是不是把我当什么玩具了，让我陪你女儿玩？”
　　“哪有。”苏烬神色认真，“公主殿下金贵着呢，不是我女儿想跟你玩，单纯是我想见你。”
　　“嘁！别装了！我从小就知道，我对你们人类有致命吸引力！”
　　白毛球振振有声，上下起伏，“我告诉你，我不是那种可爱而不自知的动物，有话直说！”
　　“要不说咱俩投缘呢，公主！实话实说，见你的第一面我就喜欢上你了！”
　　“大自然的规律罢了第972章攻略白眠
　　走到房门口，苏烬推门而入。
　　屋内桌上已备好两盘能量棒，卧室的门半掩着，里面隐约传来细小的木头碰撞声。
　　苏烬把白眠轻轻放到桌子上。
　　白眠蠕动着身子，凑到点心盘旁边，俯身咬住能量棒。
　　“嗯...还是上次那个味道，你这里伙食不错，就是有点噎得慌。”
　　“特意给你准备的。”苏烬倒了杯温茶，放在点心一旁，“公主不是说被我害惨了吗？正好赔个罪。”
　　白眠挪动身子，低头舔杯里的水。
　　苏烬走到卧室门口，拉开门，半个身子探了进去。
　　床上正摆弄玩具的诺薇立刻抬头，眼中闪出期待的光。
　　苏烬点点头：“公主到了，你先玩着，我先和她聊聊，等会儿你再见。”
　　说罢带上门，走回桌旁，拉开椅子坐下。
　　“公主，昨天大公是不是派人去了精灵族那里要东西？”
　　“是，要了一份蘑菇孢子，不知道要那些东西干什么，现在也没法种。”
　　“试试嘛，万一有用呢，有了蘑菇就有东西吃，总比现在光消耗粮食强。”
　　苏烬道：“其实我跟大公商量过了，我们准备离开城堡，去城里救人。”
　　“啊？”白眠停止咀嚼，两只小眼一转，“真的假的？”
　　“当然是真的，明天或者后天我们就能离开...其实我这次请公主来，是想问你要不要跟我们一块走？你爱吃的这种食物，要多少我给你多少！”
　　“我不走！”白眠当即吐掉叼着的半根能量棒，“这里吃喝不愁，我为什么要离开？”
　　“那也不能见死不救吧？”白眠的反应也在意料之中，苏烬继续平静道，“其实事情没有公主想的那么复杂。”
　　“外面有住的地方，也有吃的，取暖的问题也已经解决了。就当出去玩一趟，如果公主不喜欢那个地方，我再把你送回来也是一样。”
　　“真的么？我不信。”
　　“你不信我也应该相信大公吧？他可是亲自前往，这你还担心么？”
　　“那倒是...他肯定也不会去外面找死，可是我还是不想去，外面除了冷根本没什么...”
　　“公主！”苏烬俯身，伸出双手不断挤压白眠两侧，毛团荡起波浪，“没什么好顾及的，我不会害你，你说你在城堡里有什么意思？”
　　“精灵族？你跟精灵族说话，精灵族搭理你么？他们有我懂你么？没有！”
　　“他们那的东西有我给你的好吃么？也没有！”
　　“他们有我关爱你么？更没有！我是打心眼里喜欢你，比他们纯粹多了。”
　　“你是把我当宠物喜欢吧！”白眠瓮声瓮气发问。
　　“怎么可能呢！是爱情，我深深被你吸引住了。”
　　“你还真够无耻的，为了你女儿连这种谎你都敢撒！别编了，我不去！”白眠挪动身体，面向墙壁。
　　苏烬闭目深吸一口气。
　　一只小动物而已，人我都随便骗，摆平不了它别活了。
　　想到此，苏烬脱下上衣，露出精壮上身。
　　“嗬！”
　　耳旁传来低喝，白眠抖了抖转回身，当场深陷震惊！
　　两只乌溜溜的眼睛震颤不止。
　　眼前的人已经消失了，取而代之的是全身覆满银白‘毛发’不见五官的雪人。
　　苏烬抖了抖身，体感奇妙。
　　全身毛孔同时喷油，遇冷化丝，能做出这种伪装，效果相当不错。
　　这还是第一次使用。
　　“呀？！你原来不是人啊！！！”白眠震惊大叫。
　　苏烬抬手，咚地一声抵在了墙壁上，直接壁咚。
　　“公主，这下你相信我了吧？咱们说不定还是同类呢。”
　　“你别这样！”白眠伸爪捂住眼睛，“我害怕。”
　　“你别害怕，我变回来行吧？”抖掉一身丝线，苏烬重新套好衣服。
　　扯过椅子坐在白眠身前。
　　一米左右的大白毛球坐在面前，近看颇为壮观。
　　苏烬伸手rua了两下：“公主，把手放开吧！”
　　“你别摸我...”白眠撂下双爪，小心翼翼看向苏烬，“你到底是什么东西？能跟我说话...还能长毛...”
　　苏烬语气放缓，“公主，我是真心邀请你，而且我女儿也确实喜欢你。”
　　“跟我出去可留可回，而且你担心的问题全都不存在，不信你看...”
　　苏烬伸手在桌面上抹过，五种食品列在桌面，一一打开，不同香气散发。
　　白眠蓦的瞪大豆豆眼：“空间魔法！？”
　　“算是种族天赋，我身上还带着好几套房子，咱们就住在大房子里，可以让你随便挑，随便装饰。”苏烬言语诱惑，“只是这里空间小，我没法展开。”
　　“我的天....你这么厉害么？”白眠扭转身体，不可置信的问道，“你到底是什么物种？”
　　“等你跟我离开这，想知道什么我都告诉你。”苏烬宠溺的抚摸了两下白眠的肚皮，“绝无隐瞒。”
　　“别摸我了...”白眠毛下皮肤渐红，“嗬...你让我想想行吧？”
　　“可以，那你跟诺薇在一块想吧，我带你进屋。”
　　......
　　深夜，凯尔房内。
　　苏烬、凯尔、高文、三人分占一处。
　　桌上清单、地图摆放。
　　“物资明天一天就能准备齐全，因为风雪降临的突然，城堡里的驼兽几乎全部被冻死，所以只能用人来拉车...后天宣布离开这，你觉得合适么？”凯尔问向苏烬。
　　“嗯，没什么可犹豫的了，咱们后天中午就出发。”苏烬点头，“不过除了我和我女儿，还要多带一个人。”
　　“带谁？”
　　“白眠公主。”
　　凯尔、高文同时表情古怪。
　　“那不是精灵族养的球么？精灵族让你带走么？”
　　“不是，它不是精灵族的附庸，我女儿喜欢它...我今天费尽口舌好不容易把它安抚好，它答应跟我走了。”
　　“你怎么跟它沟通的？”两人表情更显古怪。
　　“听声音大概理解就行，勉勉强强沟通...到时候把它装车上，弄暖乎一点别冻到它，你们没意见吧？”
　　高文耸耸肩：“我没意见，我还挺喜欢它的，一直没机会接触。”
　　“啊...这谁不喜欢...”凯尔叹了一声，“它愿意走，能带那就带着吧。”
　　“那就这么定了！杂物先准备好，然后拆砖，最后大公拿着名单去找伊蕾娜要粮，后天通知城堡所有人，我们声势浩大地出发第973章物资准备就绪
　　第二日一早。
　　城堡一切如常，但凯尔所住的塔楼，异响不断。
　　十几名身穿铠甲的骑士，站在梯子上，手持宝剑快速插入塔楼尖端墙体。
　　墙体虽由日曜石砌成，但强度似乎并未比普通砖石强上多少。
　　难挡宝剑锋利，再加上白炉之盾个个都是高手。
　　剑锋虽冻得发白，但几剑下去，日曜石砖便如豆腐般被削落。
　　下方撑起一块大布接着，每切下一块砖，上方的骑士便随手抛落。
　　下方立刻有两名浑身发颤的佣人将砖取走，免得被下一块砸碎。
　　塔楼顶层早已一片狼藉，屋顶被拆除，冷风不断灌入。
　　苏烬陪同凯尔在下方查看，两人半眯着眼。
　　寒风卷着尘土在屋内翻滚回荡。
　　看了一阵，苏烬回头：“大公，这走廊得拿东西给堵一下，要不然冷风灌的太厉害，其他地方温度也会快速下降。”
　　“是啊，所以我跟高文已经提前说了。”凯尔吐掉飞入唇边的土渣，掩着脸道，“等下切半截塔，砖我们带走。”
　　“日曜核心已经在我手里，这座塔楼的日曜石很快就会不再生热，到时候直接用布盖上缺口，浇上水封死。”
　　“把风挡住其他的地方应该就没有太大影响。”
　　“大公思虑周全！！”
　　冷风呼呼直吹，苏烬拉高了嗓音，胸中有股郁气沉寂。
　　冷！可能是今天风有点大。
　　在城堡内安逸几天，现在感受外界严寒，这种气温着实令人难耐。
　　城中百姓不知道是如何在这种环境下活下来的。
　　燃料与食物的消耗，恐怕远超预估，应该尽早筹备好的...多拖延一天说不定就要死不少人。
　　该死！
　　不过没办法，自己已经尽快了，有些事急不得。
　　而且就算要出城救人，也要考虑到资源的承载...总有一部分人注定要被冻死，这是迫不得已的抉择。
　　塔顶的缺口不断扩大，虽然日光高照，但是寒冷丝毫不减。
　　风从缺口灌入，如泣如诉的风啸声格外清晰。
　　“大公！定时让骑士轮换吧，他们在城堡内穿的盔甲，里面的衣物不保温。”
　　“啊，我知道！”凯尔面容苦涩，“真没想到，这还没出去呢...”
　　“大公莫慌，现在是乱了点，心情受影响很正常。万事开头难，等走上正轨我们就好了...”苏烬道，“我去下面看看！”
　　“好！”
　　离开拆除塔楼区，苏烬匆匆转往楼下。
　　城堡前方是广场，后面还有一个规模巨大的花园和养兽的区域。
　　运货的兽车要在后面准备。
　　赶来后门，一队十人一组的骑士已经在佣人的注视下开始忙碌搬运。
　　粮食暂未调运，现在所搬之物都是以燃料为主。
　　热源由日曜石砖搞定，但那是大本营的固定热源。
　　在城中搜索幸存的灾民，肯定要分批处理，这些燃料是留给他们短时间撑住的必要物资。
　　除了热源便是工具、斧头、锯子、铁锹、钉、锤...
　　还有炊具、兽皮、绳索、油灯、盐，各类工具书等等...
　　很多东西按理都可以从民宅中搜寻而来，但是耐用性比不得城堡内的精品工具。
　　搜集成本太高，提前备好一切很有必要，占据空间也没那么多。
　　粮食和日曜石砖最后装车。
　　高文站在门外指挥，背后披肩在风中猎猎作响，口里浓重白气不断呼出。
　　苏烬向前，站到他身边：“怎么样了？”
　　“很快！这点东西昨天就已经在库里备好，装车用不了多长时间。”高文道，“等这一批弄完，到今晚砖头应该就能弄好。”
　　“大公那边可以提前去找大小姐要粮了，明天咱们就能准时出发...你来的正好，我有事要问你。”
　　“什么事？”
　　“房子！我们真去曙光广场，没有合适的地方不行，你真有把握么？”
　　“放心，明天到了你就知道。”苏烬拍了拍他肩膀，望向一个个巨大的兽车，“这些车要靠你们来拉，能拉得动么？”
　　“你也太瞧不起我们了，没什么拉不动的...只是出城我一直担心还有一个隐患。”
　　“什么隐患你怎么没早说？”苏烬蹙眉问道，“问题严重么？”
　　“我不确信，只是猜测...把东西捆紧点，松松垮垮的路上容易出问题！”高文上前一步严声提醒，回头又严肃道，“是血魇。”
　　“血魇？”
　　“是，以往血魇是进不了圣城的，前任大公没有病逝之前，我们的军队一直势如破竹，那些血魇已经被压制的很厉害，只能分散而居，龟缩边荒。但是现在圣城的防御几乎没有，血魇也要以血肉为食，圣城一定是他们的目标。”
　　“我担心，现在城内已经混进血魇了，如果他们伪装混入，这就很麻烦。”
　　“这么大的事，为什么不早提呢？”苏烬蹙眉道，“高文，我是外来人，对这里的情况不比你们了解，这种漏洞怎么能现在才说？”
　　高文呼出一口气，目光盯着马车和来往的骑士。
　　“血魇虽然对低温的适应很强，但是寒潮爆发之初的那种冲击，即便是他们我认为也很难抗的过去。另外圣城他们不敢轻易冒犯，拖延的这段时间也会死不少，其余战斗力低弱更不敢来犯....所以我认为这种可能性不是很高。”
　　“那你为什么现在说？”
　　“我担心说了会动摇大公的决心！”高文看向苏烬，目光沉痛，“我也看不下去城堡内的情况，我身为白炉之盾骑士团的团长，没有领主的命令就只能在城堡里看着外面的领民等死，你明白吗！”
　　“现在我们马上就要出发了，告诉你很有必要...做好最坏打算，就算可能性不高，我们要有防备之心。”
　　苏烬到了嗓子眼的话噎了回去，最终点点头：“好，明白了...既然问题不大，咱们就仔细一点。有你们在，用圣辉筛查应该就没问题吧？”
　　“没错，正是如此。”
　　“对了，我也有件事要跟你说。”
　　“嗯？说吧。”
　　“那个巴隆打输了，第二天来找过我，我跟他约了一场再战，他有可能会从城堡出来找我。如果城中有矮人幸存，我们优先拯救，最好每一个族群都能有一名幸存者。”
　　“如果巴隆带人来，你跟我一块把他扣下，到时候口头说服他们。”
　　“知道了....真是输不起！这个丑陋拙劣的矮人！”
　　焯！
　　种族骑士！
　　苏烬眼一瞪，深深呼了一口气转身回了城第974章安排的明明白白
　　伊蕾娜书房内。
　　凯尔眼神淡漠，静看伊蕾娜手持着名单打量。
　　良久，伊蕾娜甩下名单冷声道：“一声不响就说要离开城堡，还敢跟我要这么多粮食，你觉得我会答应你？”
　　“怎么？到底我是大公还是你是大公，城堡里的物资，我是一点都不能调用了是么？”凯尔眼神冷冽，“我想走就走，你无权过问。”
　　“你想救民是好事，你要走我当然不会管，可是粮食我不能给你这么多。”
　　伊蕾娜伸展着五指，欣赏着自己红润的指甲：“弟弟，父亲走的早...从魔晶石祸到寒潮，你说哪一样，这个家族不是靠我维持下来的？”
　　“对，没错，父亲选了你做继承人，我很认同...但是你起码要有能撑起家族的样子。”
　　“不是我自夸，除了白炉之盾...城堡里有几个人愿意听你的呢？”
　　“别跟我废话！粮食你到底给不给？！”凯尔拍桌。
　　“你就是这么跟姐姐说话的？你的礼仪、教养呢？”伊蕾娜放下手，重新拿起清单对着他道，“你要走我不管你，但你要的东西太多。”
　　“我只要了这么点东西，你就说东西多？多的我还没找你要呢！”凯尔双拳紧握。
　　伊蕾娜目光重回名单，心中暗暗发笑。
　　这爵爷确实是个能人...名单上的物资只有三分之一，确实厉害。
　　“那你倒给我说个数，你能给我多少？！”
　　“我最多只能给你一半...”伊蕾娜轻笑，“给你多少也是不够你用的，要不了多久，你就会灰溜溜的滚回城堡。”
　　“等到哪天再热血上头，又找我要东西向外送....弟弟，现在管家的是我不是你，可你多少该有点责任心。”
　　“城堡内的人都照顾不好跑出去照顾外人，你觉得我凭什么要合你的心意？”
　　书房里一时沉寂。
　　凯尔盯着她看了许久，慢慢松开握紧的拳头。
　　“好。”他声音低沉。
　　伊蕾娜微微一愣。
　　凯尔伸手将桌上的清单重新拿起。
　　“你说得对，现在管家的是你。”凯尔淡淡说道，“城堡的粮食，你想怎么分是你的事。”
　　伊蕾娜眯起眼睛，没有说话。
　　凯尔忽然把清单折起，随手塞进怀里。
　　“那一半就一半。”
　　伊蕾娜顿感意外！
　　这么容易就妥协了！
　　结果现在比原计划少了三分之一的分量，又折一半他竟然答应这么痛快。
　　看来真是热血上头着急出去，难怪豪斯洛特那边那么顺利。
　　伊蕾娜轻笑一声，语气带上几分讥讽。
　　“弟弟，热血这种东西是年轻人的特权，可是领主不是靠热血当的。”
　　凯尔没有接话，转身向门口走去。
　　手刚搭上门把手，门把手被自动拧开。
　　苏烬推门而入，第一眼看向凯尔，低声问道：“大公，怎么样了？”
　　凯尔低着头，咬牙道：“只给我一半...”
　　“清单给我。”苏烬直接伸手讨要。
　　凯尔拿出清单，缓缓递给他。
　　苏烬接过毫不犹豫大踏步上前，一掌将清单拍在桌上，冷声道：“伊蕾娜小姐，大公要离开城堡救助领民，只是要一点点粮食，你不至于只给一半吧！”
　　伊蕾娜向后靠去，饶有兴致打量着苏烬：“怎么，听你的意思，你要跟他一起走？”
　　“怎么？不行么？”
　　“可以，你一个外来的，想走我就更没有理由留你，不过我们家族里的事你没资格多嘴吧！”
　　“你们可以关起门谈家族，但门外的人命，不归你们一家做主。”
　　“你放肆！”伊蕾娜拍案而起，怒视苏烬。
　　苏烬丝毫不避，迎着对方目光直上：“我已经说的很清楚，希望伊蕾娜小姐能把清单上的东西提供全，如若不然....”
　　“你想怎样！？”
　　“我会让城堡上下都知道，安博霍德家族的长女私下是如何看待领民、和城堡中的客人的。”
　　“你想污蔑我？”伊蕾娜眯起眼，一字一顿。
　　“他说的对！”凯尔突然站出，冷漠看向伊蕾娜，“你直接把东西交出来什么事都没有，我敬你是我姐姐，不要把事情闹得不体面！”
　　“你们...”伊蕾娜胸膛起伏，咬牙道，“你联合一个外人...榨取家族的资源？！”
　　“我才是领主！快点！”
　　四目逼视之下，伊蕾娜怒极而笑，看向凯尔：“好，你翅膀硬了...我答应你，清单上的东西可以给你。”
　　“但我希望你有个男人的样子，出去了就别回头，别在找我要第二次！”
　　“你放心...绝对不会！”
　　一把抽起桌上的清单，伊蕾娜从抽屉中翻找出一枚铜印狠狠盖了上去。
　　清单摔在苏烬胸口，伊蕾娜淡漠道：“你们两个出去吧！”
　　两人对视，并肩走出书房。
　　到了外间，城堡管家微微躬身。
　　主动打开外间门至走廊迎送，目送二人离去。
　　直到背影消失，拐角处苏烬将清单交还给凯尔，微笑道：“大公演的不错。”
　　“你演的更好！”
　　“呵呵呵......你姐姐现在得老信任我了！”
　　“是啊...毕竟折腾了那么久，以后城堡内的情况还需要你多走动走动。”
　　“放心吧，肯定给你安排的明明白白。”
　　“那我就先去安排人调粮装车，我们明天就出发。”
　　“好，那我现在再会一会你姐姐。”
　　苏烬刹停脚步，原路返回。
　　城堡管家还停留在走廊中，见苏烬走来躬身拉开房门。
　　直接进入书房，伊蕾娜笑脸起身，苏烬微笑相迎。
　　“伊蕾娜小姐演的不错。”
　　“你演的更好！”
　　“呵呵呵......你弟弟现在得老信任我了！”
　　“是啊...毕竟折腾了那么久，以后城堡外的情况还需要你多走动走动。”
　　“放心吧，肯定给你安排的明明白白第975章脱离城堡！
　　两人相距两步。
　　苏烬道：“伊蕾娜小姐，我明天就走了，大公走之前决定要公之于众，希望把各族势力叫到一起宣布此事。”
　　伊蕾娜心中暗喜，面上犹豫道：“这...不好吧，我跟他私下怎样都可以，但是当着这么多人的面他要宣布离开...”
　　“如果以后再想回来，他可能会更顾及面子，我担心他吃太多苦。”
　　“哎...要不说你做姐姐的难呢。”苏烬叹息，“你用心良苦，他这个做弟弟的却领悟不了半分。”
　　“不过这件事也没办法，他确定要做，我觉得我也很难扭转他的看法。”
　　“我知道...那就不用说了。”伊蕾娜温声道，“你已经很辛苦了，我也不想让你为难。”
　　“oh~mylove。”苏烬牵起对方的手嘬了一口，神情凝视，“你在关心我么？”
　　嘶！！！
　　突如其来的爱情攻势！
　　伊蕾娜激灵一下缩回手，抱住手脸上挂着强笑。
　　“别这样爵爷，只是朋友的关心。”
　　“我可不这么想，sweetheart~”
　　“......”
　　“行了，不开玩笑，说正事...你有没有想法？就任由他宣布是吧？”
　　“嗯，只能这样了...既然改变不了他，那干脆就帮他一把，我会派人通知各族送他出行。”
　　苏烬笑笑，不再多言。
　　果然啊，这女人巴不得闹得全天下都知道。
　　还挺能演。
　　“那我走了伊蕾娜小姐，明天我就带着女儿离开，有什么重要消息我会尽早回来通知你。”
　　“辛苦你了。”
　　“不关心关心我女儿么？”
　　“.....也照顾好她。”
　　.......
　　城堡中央大厅，整座安博霍德城堡中最大的空间。
　　穹顶高达数十丈，拱形石梁交托起天顶。
　　厚重红毯一直铺到大厅入口，墙两侧挂立着安博霍德家族历代领主的旗帜。
　　这一日，大厅显得格外拥挤。
　　城堡各族势力几乎全部到齐。
　　精灵、矮人、法师、兽人....空气中混杂着各种淡淡的气味。
　　窗外寒风呼啸。
　　白炉之盾骑士团，以高文为首整齐列队站在大厅中央。
　　每个人都沉默不语。
　　周围各族也默契的没有出声。
　　前一天已经得到通知，大公要离开城堡，外出救人。
　　这消息多少有些惊人...这种天气还要坚决外出，确实有些莽撞。
　　不过不可谓不令人佩服。
　　不多时，大厅的右侧大门缓缓打开。
　　沉重的门轴声在大厅回荡。
　　所有人的目光几乎同时转向门口。
　　凯尔身着领主铠甲走来，披风厚重，腰间佩剑。
　　高文跟在他身后，苏烬走在另一侧。
　　三人并肩走入大厅。
　　凯尔一步一步走到大厅中央。
　　伊蕾娜站在对面二层看台上，静静俯视下方，脸上带着温和笑意。
　　凯尔环视大厅，视线从各族贵族身上一一掠过。
　　沉默片刻，他开口。
　　“诸位，感谢大家来到这里，我想你们都已经知道我在此的目的。”
　　“寒潮已经持续数月，圣城的各区...还有大量普通领民仍然被困在各处。”
　　“我知道很多人认为这种天气出去救人是不理智的。”
　　凯尔微微抬头，目光坚定。
　　“但安博霍德家族从来不是靠躲在城墙后面建立的。”
　　他指向大厅四周的旗帜。
　　“这面旗帜挂在这里已经三百年，从第一任安博霍德领主开始，我们的职责只有一件事...守卫圣城，守卫领民！”
　　凯尔的声音在大厅中回荡，苏烬扫视周围。
　　侧方几个矮人站在人群之前，为首的巴隆一脸焦急地朝他摆手。
　　苏烬从后方绕过走了过去。
　　不等接近，巴隆已经低声怒道：“你什么意思？你要跟他一块走是么？”
　　“是啊，很明显啊。”
　　“你不是答应我要与我决斗么！现在跑了算什么？！”
　　“呃...我没跑，你要想决斗可以随时来找我，我就在曙光广场，当然你要是怂了也可以别来。”
　　“行行行！你有种啊，你给我等着！咱们该怎么打还怎么打！”
　　“彳亍。”
　　苏烬随口答应，刚抬头，精灵族艾露莎朝他投来目光。
　　苏烬转身又走向精灵族，艾露莎低声问道：“白眠呢？”
　　“我要跟大公走，白眠准备跟我一起。”
　　“什么！这怎么能行呢！你跟她说了什么？”艾露莎蹙眉质问。
　　“没什么，我就是说带白眠公主出去玩玩...如果它觉得不好，我会给她送回来，我女儿陪着她。”
　　“你...”
　　“我问过她了，她说不需要你们精灵族同意。”
　　“你们爱怎么样怎么样吧！”艾露莎气恼得撇过头。
　　....
　　演讲中，凯尔的声音突然提高，目光扫过大厅所有人。
　　“很多人都知道，我的先父一生最大的心愿，就是百族融合，安居圣城！”
　　这几个字落下。
　　大厅里不少人的神情变得微妙。
　　“今天诸位能够来到这里，来到安博霍德城堡，来到圣城避难。”
　　“这本身就是一种信任，也是相信我安博霍德家族。”
　　“对此....我心存感激。”凯尔微微低头，表达礼节。
　　大厅内顿时响起一阵轻微骚动。
　　不少人显然没预料到会听到这样一番话。
　　二楼的伊蕾娜不由得眉头一皱。
　　凯尔重新抬头，目光坚决。
　　“所以我今天站在这里，不是请求谁与我同行，也不是要求各位与我共担风险。”
　　“恰恰相反，我希望各位....继续留在城堡，这里是圣城最后稳定的地方。”
　　“各族能够在这里安居，本身就是对圣城最大的帮助。”
　　“因为只要诸位还在，圣城就没有真正灭亡。”
　　大厅彻底安静下来，凯尔沉默了一瞬。
　　“但我不能留在这里。”
　　“圣城的领民，没有炉火，没有粮食...但他们同样跟你们一样信任安博霍德家族。”
　　“如果我现在躲在城堡里，那这份信任，就毫无意义。”
　　凯尔挺了挺胸：“所以，即刻起，我将离开城堡，实行安博霍德家族的职责！”
　　“各位只需要在这里等待，等待这场寒潮过去，圣城重新复苏。”
　　“而在此之前，城外的事情，交给我和白炉之盾！”
　　“今日，再次多谢诸位来此为我送行...”
　　凯尔说完，抽出腰间配剑，斜指上方。
　　“——出发！！！”
　　大厅里的气氛渐渐变化，生出一种复杂的敬意。
　　最近的皇家学院法师群体，手按胸口，集体躬身行礼。
　　几乎是同一时间、矮人族、精灵族...尽皆行礼。
　　伊蕾娜表情僵住...右手不自觉捏紧酒杯，咯吱直响。
　　凯尔走下台阶，白炉之盾骑士团随之而动。
　　大厅尽头的巨门缓缓开启。
　　下一刻，寒风汹涌灌入，呼啸的风卷着碎雪冲入大厅！
　　门外广场上，五十辆载满货物的兽车早已整齐排开。
　　大厅里，各族仍站在原地，怔愣看着骑士团迈入风雪。
　　两侧城堡侍从开始关门。
　　苏烬快步走到门口，消失伊蕾娜的视线中。
　　转身，螭龙袍风中抖动。
　　笑看大厅众人，优雅地行了一礼，而后展开双臂。
　　“祝各位生活安好，再见。”
　　下一刻，大门轰然合第976章求神
　　风雪扑面。
　　城堡大门刚刚关闭，厚重的石门将两个世界隔绝开来。
　　门外世界只剩风声。
　　寒风沿着街道狂卷而过，薄薄雪雾在地面翻滚。
　　高文带队，骑士低着头拉车，铠甲甲片被风吹得不断作响，兽车上的篷布边角，随风乱舞。
　　凯尔走在队中，身旁苏烬相伴。
　　走出一段距离，苏烬掀开篷布一角向内看去。
　　日曜石搭建的‘小房子’，里面诺薇跟白眠抱在一块。
　　“冷么？”
　　“不冷。”诺薇跟白眠同时答话。
　　苏烬点点头，重新将篷布盖严实，目光重新投向前方。
　　这两天天气有些糟糕，昨天风就很大，今天情况也差不多。
　　比刚来圣城的时候感觉还要更糟一些。
　　城堡附近还勉强有些热气残留，可刚离开广场不久，温度就已经骤降。
　　兽车轮子碾过积雪发出咯吱声，一路留下深深的两道车辙。
　　除了风声，四周安静得出奇。
　　街道两侧的房屋大多紧闭着门窗，木板和破布被人匆忙塞进窗洞上。
　　偶尔能看到一两扇门半开着，里面漆黑一片。
　　苏烬目光在街道两侧扫过。
　　一具倒在门口的尸体早已被雪掩住半身，只剩一只僵硬的手露在外面，指尖黑紫。
　　“我没想到已经严重成这样...”凯尔消沉地开口。
　　“当然想不到了，再苦再难，不亲自看上一眼总是很难想象。”苏烬双手插入袖中，“不过现在出来也不晚。”
　　“大公，城中有多少幸存者我不清楚，但是我们能救的有限...一旦超出能力必须放弃，不能有半点妇人之仁。”
　　“那那些救不了的怎么办？”
　　“他们睡着，就不用遭罪了。”
　　凯尔立刻扭头看向苏烬，见他脸上毫无波澜，胸中一口气上涌。
　　“我没看出来，你心这么狠？”
　　“不是我心狠，这世界不是所有问题都能有完美解法的，接受现实比什么都重要。”苏烬迎上目光，“老百姓还想当贵族呢？他们当得上么？”
　　被怼了一下，凯尔收回视线，无言以对。
　　骑士默默拉车，兽车继续前行。
　　高文从前方回头看了一眼队伍，高声喊道：“队形收紧一点。”
　　后方骑士立刻加快速度，往中间靠拢。
　　身后安博霍德城堡已经变成一团模糊的影子，很快被街道拐角彻底挡住。
　　身后的世界消失了，队伍继续向前。
　　....
　　“还有多远？”
　　队伍前方，苏烬大声问道。
　　高文抬头看了一眼街道尽头。
　　“很快，不足二里，就是路不好走....一个小时之内能到曙光广场。”
　　“那我先走一步，到那去做布置！我们在广场会合，帮我照顾好我女儿。”
　　“好！”
　　苏烬话音落下，已经将外袍往肩后一甩。
　　不等高文再说什么，脚下一踏，整个人已如离弦的箭一般前冲而去！
　　积雪被踩得猛然爆开。
　　嗖！嗖！嗖！
　　几步便跃出队伍，身影迅速消失在街道尽头的风雪之中。
　　高文见那道身影在街角一闪，再也捕捉不到。
　　不由得怔了一下。
　　“.....这速度。”
　　风雪依旧狂卷，队伍继续向前。
　　.....
　　呼！
　　迎面寒风如刀。
　　苏烬狂奔身影在霜雪中不断闪动。
　　脚尖在墙沿一点，整个人跃上屋檐。
　　积雪被震得纷纷扬扬落下，下一刻人影又从另一侧落下，继续向前。
　　街道越来越宽，房屋也逐渐变得稀疏。
　　风声空旷，远处隐约能看见一片开阔的区域。
　　曙光广场，近在眼前。
　　苏烬速度没有丝毫减慢。
　　又是一段疾奔，街道豁然开朗。
　　大片空地出现在眼前，风雪在空旷的广场上毫无遮挡地席卷。
　　苏烬慢慢停下脚步，靴子陷入厚厚的积雪中。
　　广场中央，一尊等身白玉石法师雕像静静矗立。
　　一位身披长袍的老人。
　　长袍下摆垂落，衣纹被雕刻得如同真实布料般细致。
　　一只手握着法杖，杖顶镶嵌着巨大的宝石，另一只手微微抬起指引前方。
　　雪已经积到了雕像基座的台阶上。
　　苏烬一步一步走去，抬头望向雕像。
　　这个形象，之前在书里看过。
　　正是魔法之神、奥术始祖...阿卡赞！
　　苏烬蹲身拍了拍雕像基座上的积雪。
　　冰冷的石面露出，上面清晰刻着一行文字。
　　【愿薪火照耀众生】
　　“嗬....”苏烬低下头，浓重的白气从唇边散溢。
　　薪火！
　　现如今看来，阿卡赞是公司同事的可能性大幅上升了。
　　可是这也没有联系自己的迹象啊...
　　苏烬抬头，看向那尊在风雪中沉默伫立的法神石雕，放声大吼。
　　“我踏马来啦！！！！”
　　吼声在广场回荡...
　　“你人呢！在吗！？”
　　吼声继续回荡...
　　苏烬沉默了一会，转身鬼祟环视整座曙光广场，又看了看雕像
　　确认没人，快速后退几步，表情似绷非绷。
　　双膝一软，跪了。
　　脑门扎进雪堆里，等再拔出来苏烬仰头叹息道：“哥，我给你跪下了还不行吗，十万火急等着救命。”
　　“能显灵么？咱俩是不是同事啊！”
　　“我不找你要好处！给点动静，能听见吗？！”
　　....
　　风雪卷过广场，雕像依旧沉默。
　　苏烬跪在雪里，仰着头等待。
　　“......”
　　广场空空荡荡，只有风声。
　　起身，拍了拍膝盖上的残雪，苏烬走向雕像。
　　一手抓住雕像膝盖，一手抓住雕像臂弯。
　　“连个臭外包都不如...哎！西八！！！”
　　拧身猛甩！
　　雕像飞出十米开外，轰的一声砸在地上，碎成八块。
　　前奔几步，地上的八块法神雕像又被踢出二十米开外，苏烬拍着手转身走回广场中央。
　　伸手指向广场最中央的地面，储物戒指发动！
　　一个通体纯黑的立方体已经立在原本属于法神雕像位置。
　　按下按钮。
　　咔哒一声，锁扣解锁，五面同时向外微微鼓起，整个立方体被撑开。
　　内部大量折叠板片展开。
　　苏烬不断后退。
　　极环城一共给自己提供了三种规格的压缩建筑，这是规格最大的一个。
　　0.2毫米特殊材料制作，可以快速搭建扩展成一座2000m²战术哨站和小型营地。
　　自带薄膜电源系统，太阳能可以长时间维持自足电力。
　　立方体拓展，最终形成一个巨大的薄膜结构设施。
　　端详着面积巨大的战术营地，拉开薄如纸壳的大门。
　　内部简单被薄片墙分割出了几个房间，屋内边角有几个微型的换气扇。
　　风雪已经隔离在营地之外。
　　抚摸着墙壁，苏烬心中思绪滚动，这下得好好装修了.第977章吃人猩猩
　　原地欣赏了一会儿，苏烬推门而出。
　　遥望车队的方向，暂时还没有大队赶来的迹象。
　　那些骑士实力都很强，但毕竟拉着车，车上路况不是很好。
　　论速度远远比不过一人行动。
　　预计要赶上来还需要一段时间，这段时间，自己似乎也没必要闲着，多做点事比较好。
　　观察了一下四周建筑，寻了个距离最近的地方，苏烬快步奔去。
　　很快来到街道一侧。
　　最近的一栋民宅就在广场边缘。
　　广场位置的区位似乎不错，周围的房子规格都不算很低。
　　两层石屋，屋顶铺着厚厚的黑瓦。
　　积雪压在瓦檐上已经形成了一排长长的冰棱。
　　木门紧闭着，从边缘看内部好似还塞了一些布料堵死门缝防止漏风。
　　苏烬站在门口，侧耳听了听。
　　屋内没有脚步声，没有呼吸声，只有淡淡的风声。
　　伸手轻轻一推...木门轻而易举的打开。
　　锁已经坏了...
　　冷风入室，屋内顿时扬起一片灰尘。
　　苏烬站在门口，目光快速扫过。
　　屋子面积不小。
　　一楼是典型的客厅加厨房结构，石墙粗糙厚实。
　　原本应该是中间摆着的长桌，已经被拆的乱七八糟，看样子是拿去烧了。
　　炉灶早已熄灭，灶膛里只剩下一堆发黑的木炭。
　　墙角堆着几只干瘪的麻袋。
　　室内的温度几乎与室外无异...应该是有地方严重漏风。
　　这里已经不适合再有人生存了。
　　确认没有搜索价值，苏烬转身离开。
　　刚要转身，楼上传来一阵轻微的咔嚓声响。
　　像是什么硬物被咬碎。
　　苏烬缓缓抬头，看向通往二层的木楼梯。
　　风从破窗吹进来，楼梯口一片昏暗。
　　咔嚓、咔嚓....
　　顿了片刻，苏烬迈步走向楼梯。
　　脚步轻轻落在第一阶台阶上。
　　嘎吱...楼梯发出轻微响动。
　　楼上的咀嚼声停了一瞬，随后继续。
　　苏烬一步一步向上。
　　楼梯尽头是一间小厅，小厅后应该是一间卧室，走廊左侧的窗户好像被什么东西撞破，露了个大洞。
　　屋内的体感与外界无异，没有意外应该就是这个漏洞引起的。
　　卧室门半开着，门口隐约好似有影子在晃动。
　　苏烬上前，伸手推门。
　　吱呀...房门缓缓打开，屋内景象完全显露。
　　房顶，一具尸体被绳子勒着脖子吊在横梁上。
　　身体冻得僵硬，像一根木头一样直直垂着。
　　而前方，一道庞大的黑影挡住尸体胸腹处。
　　足有两米多高，躯体粗壮，肩背隆起，浑身覆盖黑色粗毛。
　　背影神似猩猩，小臂奇大奇粗，而且头更长，嘴前凸，牙齿外露。
　　此刻正抬着尸体的小腿大口啃咬。
　　咀嚼声音清脆，冰屑一样的肉渣不断掉在地板上。
　　屋子里弥漫着一股腥冷的气味。
　　门被打开，异兽没有任何变化，继续大口吞尸。
　　见它背毛微微竖起，苏烬摩挲着戒指，淡声道：“我们建了避难营地，要不要一块过去？那有熟食。”
　　咀嚼声停住，诡异猩猩缓缓扭头，一双腥红眼眸同时转动。
　　一点一点，看向门口。
　　两道视线在空中交汇。
　　猩猩嘴角咧出一个夸张的弧度，喉咙挤出一句干涩磕绊的人声：“好...好啊。”
　　苏烬挑眉，略感意外。
　　这猩猩智慧不低，会说人话。
　　如果它听的是兽语，自己跟它沟通，它应该多少表现出一点意外。
　　“嗯，那走吧。”
　　苏烬双手插兜，下楼。
　　猩猩低头，两口咬碎剩下的肉块，把半截小腿吞进肚子。
　　紧跟着沉重地走下楼梯，楼板微微震动。
　　一人一兽，一前一后。
　　“避难营地....有多少人？”
　　“你肯定够吃的，不用多想。”
　　“我饭量...很大...”
　　“你饭量大不大不重要，实力怎么样才重要。”
　　“嗬嗬嗬嗬....想打过我，得两个你这样的才行...”
　　“不...我看要四个才够，你根本不知道我有多弱。”
　　苏烬刚踏出门槛一步，身后腥风袭来！
　　“吼——！！！”
　　猩猩毫无征兆地暴起，整张巨口猛然张开，密集犬齿外翻，整颗头直接朝苏烬后颈咬去！
　　出手即是杀招！
　　苏烬脚跟一拧，整个人瞬间回身！
　　砰！！！
　　右腿一记重踹，狠狠印向猩猩胸口！
　　电光火石间，猩猩沉臂，挡在胸前。
　　嘭的一声巨响，恐怖的反震力沿着腿骨传来！
　　猩猩只是胸口微微一沉，粗壮的双腿在地面犁出两道深痕。
　　苏烬整个人却被反弹出去，直接撞碎木门飞出屋外。
　　积雪被拖出两长长的沟壑。
　　“嗬....”
　　白气从口中吐出。
　　苏烬冷眼站起身，拧了拧有些发麻的右腿。
　　难怪这么有恃无恐，实力相当强劲。
　　这次真是捡到宝了！
　　下一秒。
　　轰！！！
　　整栋石屋的门框被直接撞爆！
　　乱木碎石四射！
　　猩猩四肢着地冲出屋子，体型完全展开，足有两米五高。
　　背部肌肉层层隆起，黑毛在风雪里疯狂抖动。
　　站在街中央，猩猩咧嘴大笑，齿缝间暗红碎肉清晰入眼。
　　“嗬嗬嗬嗬....果然....很弱。”
　　苏烬后退，背部抵住墙壁，暗自心惊。
　　这力量、这速度...而且看身体防御力也不一般，好像没什么短板。
　　长板倒是很清晰，那两条胳膊看着就骇人。
　　捉活研究一番...难度好像太高。
　　猩猩话毕没有丝毫犹豫，脚下再蹬
　　地砖瞬爆，整头怪物像炮弹一样扑来。
　　速度与体型完全不成比例，雪地被气流压出一道扇形凹痕！
　　大小堪比人头的重拳，当头砸下！
　　苏烬脉炁激发，脚下滑动。
　　整个人几乎贴着拳风侧移半步。
　　地面瞬间塌陷，积雪与碎石冲起三米高！
　　猩猩拳头深陷地内，刚要抬起，苏烬已经一脚踏住其手腕，借力跃起。
　　整个人翻到猩猩头顶，膝击重锤猩猩侧颈！
　　砰！！
　　猩猩头颅歪斜，颈椎发出沉闷巨响，下垂的右臂同一时刻抬向头上。
　　啪的一声，苏烬心凉半截....
　　脚腕赫然已经被猩猩握在掌第978章豪哥吃哕了
　　不等反制，苏烬两眼视觉模糊，整个人被狠狠抡向地面！
　　“咳！！”巨力涌遍全身，体内脉炁溃散大半，苏烬瞬间咳血。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　连续三次甩击重砸，周围房倒屋塌。
　　第四下正待砸下，猩猩突然表情狰狞，触电般苏烬丢进废墟，砸的雪尘四起。
　　抬起右掌一看，粗大的手指已经被掰折一根。
　　“呃！！！”将手指掰正，猩猩龇牙，虎视眈眈看向废墟。
　　那么快的速度，这个小玩意还能还手！实力没那么弱...
　　废墟中，苏烬起身，咳出两口血沫，气喘吁吁盯视前方黑影。
　　真的假的？！
　　随便碰上个杂兵，实力这么横么！
　　还是说这东西有点说法...力气确实有点恐怖。
　　此怪擅长用拳，不过也算是弱点之一，不知还有什么特性...
　　气息调匀，低头吐掉口中刚涌出来的鲜血，苏烬低垂的目光陡然怔住...眼眶红了。
　　高贵、奢华的螭龙袍上已经出现大量破裂，龙纹金丝崩出...
　　“嗬嗬嗬嗬...吓哭了么...哭也没有用...”
　　伴随着地面微震，隆隆作响，猩猩踏破雪雾走来。
　　苏烬高高架起右拳，浑身微颤，欺身直上。
　　见苏烬竟然挥拳而来，猩猩大乐，欢叫中抬起粗大异常的前臂同姿迎敌！
　　破风声起，双拳相向！
　　一人一兽相距不足两米那一刻，苏烬指间戒光一闪。
　　双拳迎向之间，一把银刀骤现，苏烬拳峰重击刀柄，内劲泵送！
　　寒芒闪烁的刀锋直穿猩猩左臂，筋断骨碎，摧枯拉朽般向内入侵！
　　猩猩左臂失力内折，亮刃自臂弯乍现！
　　噗呲！
　　尖锋打散脑浆！击破枕骨！红白之色在雪中溅射数米！
　　猩猩睁着眼，嘴角还挂着笑，身躯微微摇晃...尸首，轰然倒地！
　　“贱种。”
　　苏烬用力一抖袍袖，嫌恶的冷冷扫了地面一眼，俯身拖尸走向就近的民宅。
　　.....
　　空无一物的石屋内。
　　巨大的猩猩尸体平躺在地上。
　　苏烬面容平静，火光在眼中跳动。
　　双手持刀，刀刃游走在猩猩肌肉纹理之间。
　　短短十分钟不到，整个猩猩已经被剥皮去骨，分割完成。
　　内脏流了满地，空气中浓重腥臊的气味令人作呕。
　　一切弄好，将净肉丢在一边。
　　苏烬倚靠在墙边点起一支烟，静静观察尸体。
　　很诡异...骨头密度很高，两条粗壮的胳膊，小臂绝大部分都是骨头。
　　最为关键的是，这异兽竟然长了两颗心脏...
　　这怪物是不是血魇，等会儿还要拿着脑袋去找高文核对。
　　但是肉...可以先试试到底能否食用。
　　血魇跟吸血鬼一样有传染性，能发展‘下线’这条特征是早就知道的。
　　那肉就显得很危险。
　　但是这种能力肯定跟丧尸迥然不同，应该更近似一种异能。
　　如果只是血液就能轻易将人感染，那明显跟血魇高武力，高智慧的特征不符。
　　随便搞点血就可以让任意组织崩溃，有如此能力还能让圣城打的抱头鼠窜，这在现实中基本不可能。
　　那肉的可食用概率就上升了。
　　想再多不如亲自少量试一试。
　　一支烟抽罢，苏烬俯身走到那一堆净肉旁边，屏住呼吸割下两块拳头大小的肉。
　　一块用添加剂腌上，另一块改好花刀，凑到火上去烤。
　　几分钟，小块肉直接烤熟，苏烬递到嘴边用牙咬了一小口。
　　细细品味...五官扭曲的将其咽下。
　　“呃..呕...”
　　腥、膻、骚、臭....感觉除了口感可能能胜粑粑一筹，拿尿顺顺都算喝饮料了。
　　擦掉眼角被骚出来的泪花，清洁油漱口...苏烬静观身体变化。
　　三分钟过去，没有反应，至少急性毒性不存在。
　　拿起剩下的烤肉，咬了一半，直接吞下，一边漱口，一边继续观察身体变化。
　　直到仍旧没有特殊反应，干脆直接将剩下的烤肉全部吃光。
　　...
　　呼出一口腥膻气，苏烬满面艰涩扶墙而起。
　　可以确定了！这东西一般人也能吃！
　　虽然自己体质已经无法用普通来形容。
　　如果中了地球上的蛇毒，常人的致死量可能只能让自己发热。
　　但是对身体有害，产生的异常反应是完全可以识别的。
　　肉只是入口恶心，没别的...这两拳的肉可以供普通人静息状态撑一天。
　　希望添加剂能创造奇迹吧，原味吃比死了还难受...
　　拿起添加剂腌制的肉，苏烬重新烤制。
　　腌过的肉翻到火上，油脂很快被烤得滋滋作响。
　　腌料在高温下渗出浅色的汁水，顺着花刀慢慢往外冒。
　　空气里的味道明显变了。
　　那股原本冲鼻的腥膻味还在，但被压住了一截，混着一点焦香。
　　苏烬盯着肉看了一会儿，拿刀尖戳了戳。
　　肉质已经收紧，表面微微焦黄。
　　把肉挑下来，低头闻了闻。
　　“.....嗯。”
　　咬下一口，肉汁溢出.
　　口感依旧粗糙发柴，纤维比老牛肉还硬。
　　但那股原本浓到发腻的腥骚味，被腌料压下去大半，只剩一层隐约的怪味挂在舌根。
　　苏烬嚼了几下，表情依旧扭曲。
　　停顿两秒，最终咽下。
　　行...勉强算能吃了，如果多腌一会儿问题应该不大。
　　是时候回去了！
　　.....
　　曙光广场中央，凯尔带着一队骑士静静立在雪地中。
　　不知道作何感想，呆呆望着广场中出现的奇怪大型建筑。
　　“爵爷！”凯尔对着房子高喊，“你在里面吗！”
　　无人回应。
　　高文道：“大公，应该就是这了吧？爵爷先一步到此，此屋又出现的诡异，可能是有自己的秘密，不想让我们看见。”
　　“那就先进去吧，等他回来。”凯尔回头高喊，“将货物卸下，先将日曜石砖搬到屋中！”
　　众骑士集体回应，开始纷纷卸货。
　　高文左右张望，搜寻苏烬的身影。
　　风雪卷过曙光广场，他目光一顿。
　　远处街口，雪雾里缓缓走出一道身影，不急不缓。
　　高文眯起眼。
　　来人左肩扛着一大卷厚重的黑色皮卷，上面搭着两条比例怪异的巨大手臂，似乎是将筋系到了一块。
　　另一只手里，正随意拎着一颗巨大的猩猩头颅。
　　獠牙外翻，眼珠浑浊，断口已经冻结成冰。
　　广场瞬间安静。
　　一名骑士手里的日曜石砖啪地掉在雪地里。
　　砰！砰！砰！
　　石砖接连从骑士手中脱落。
　　一群人莫名定格，目光那道走来的身影，移到他手上的兽头。
　　苏烬一路踏雪走到广场中央。
　　随手一甩。
　　猩猩头颅砸在雪地里，滚了两圈。
　　踩住猩猩脑袋，苏烬抬头看向高文：“刚才出去转了圈，没想到碰上点麻烦，这什么玩意？”
　　高文站在原地，脸色一点一点渐变。
　　盯着地上那颗头，又看了看那两条被剁下来的巨大手臂。
　　呼吸慢慢变沉。
　　沉默几秒。
　　高文缓缓抬头，看向苏烬，嗓音有点发紧。
　　“....血魇。”
　　“还真是血魇，看样子血魇种类很丰富啊。”苏烬抚着下巴沉思。
　　“这不是普通血魇...。”高文喉结滚动，一字一顿，“是血兽王种，黑臂暴君第979章血魇一族
　　“血兽王种？名字还挺厉害的。”
　　狠碾了一脚猩猩头，苏烬松了口气。
　　不是小兵，那就还行，如果普通血魇都有这种实力...那确实没法混了。
　　“先把日曜石砖搬到屋里，等进去我们再说！”
　　将皮卷和猩猩手臂弃置在地，苏烬主动上车搬砖。
　　其余骑士见状，也开始抱着砖摞走向折叠基地。
　　凯尔已经打开门，两指着门板，眉头皱出一个川字纹。
　　这是门？薄...太薄了！
　　曙光广场他自然是了解的，原本根本没有这种建筑出现。
　　那也就说明爵爷说的都是实话，不管他怎么做到的，但之前那些看似难解的问题，他是真的有解法。
　　可房子薄成这样，风大点不会刮飞么？
　　“爵爷。”
　　苏烬从房里放好砖走出，被凯尔一把拦住。
　　“你怎么做到的，这房子真的没问题么？”
　　“嗯，你打一拳试试。”苏烬掀过门板，示意凯尔出拳。
　　犹豫了一阵凯尔挥拳打向纸片一般的门板。
　　咚一声闷响，凯尔惊异的看向微微发麻的拳峰。
　　虽未用全力，但力道也称不上小，可门板竟毫发无伤！
　　“看，没问题吧，不用多想了大公。先把砖头搬完，在屋里取取暖，我们之后再详细聊。”
　　轻拍了下凯尔肩膀，苏烬继续上车搬砖。
　　....
　　半个小时后，车队上的所有砖头尽皆搬入基地。
　　一垛一垛的日曜石堆，分成六堆，分别摆放在屋内不同方位。
　　六垛石堆之间，还有单独的一块块砖头将其相连。
　　房门关上，风雪掩蔽在基地之外。
　　凯尔从怀中掏出一枚银盒，打开盒盖，一颗散发着橙红炽光的宝珠显露众人眼中。
　　将日曜核心放在其中一块石堆上。
　　整座石堆光芒立刻提升了一个档次！
　　明亮流光顺着地面砖线蔓延至了其他石堆，最终光亮统一。
　　整个折叠基地被照的灯火通明，暖意融融。
　　边角那点换气扇带来的冷意彻底驱散无踪。
　　诺薇跟白眠坐在墙角，抱成一团，嘴巴惊讶的张开。
　　“真是厉害，这石头也算是一种宝物了。”苏烬抚掌称赞，“大公，咱们今天一切顺利，暂且就算安定下来了。”
　　“不过后续这些砖头不能就这么放着，咱们要重新安排用砖隔出不同房间，你我还有白炉之盾不能跟跟平民百姓住在一块。”
　　“嗯...我们先谈一谈。”凯尔面向众骑士，扬起手，“原地休息，待命！”
　　苏烬背着手走到另一处小房间，掀开袍摆席地而坐。
　　低头看向胸口已经破溃的龙纹，满脸心疼，伸出手指头把金丝往里怼了怼。
　　随后，凯尔、高文随之进屋。
　　苏烬拍拍地面，两人也盘膝而坐。
　　“大公，我知道你想问粮食的问题，但是这个先不急。”苏烬看向高文，“我也有事想要问他。”
　　“请讲。”
　　“血魇这种邪物我了解的并不太多，他们整个族群到底是怎样的形态？我想要了解细一点。”
　　高文呼出口气，道：“血魇的源祖传说是一种背长膜翼，形似猿猴的异兽。”
　　“从第一代血魇开始，他们通过撕咬灌注血脉扩张，几乎所有族群都能被他们感染，人族数量最多，所以同化的也就最多。”
　　“他们对同族之间不感兴趣，性情残暴，喜食血肉，吸食的越多，血脉就可能得到进化。”
　　“你刚才杀的那一只黑臂暴君，这只是他的一个外号，我们不止一次跟它打过交道...这只能力极为全面，无论力量、速度、恢复力都极强，而且极擅长统御低阶血魇。”
　　苏烬沉吟道：“那我杀的这只，在整个血魇中实力如何呢？”
　　“不算最顶尖，但绝对是强者，而且是特殊类型，平日它有很多手下与他策应，无论是单体还是集体作战，都让人头疼。”
　　“顶级的血魇什么实力？我们有能力解决么？”
　　“你不用担心有最顶尖的血魇出现。”
　　“为什么？”
　　“他们应该跟我们处境差不多，血魇也会利用魔晶石，而且囤积的量肯定不小。”
　　“当初魔晶石祸爆发，只有顶尖强者出手才能让其他人扛过危机，一旦被那些魔晶石怪缠上...顶尖强者也难说生死。”
　　“圣城的最强一批人死了七七八八，剩下的也都是伤残状态，情况跟王城差不多，没有强者庇护圣城早已经灭亡了。”
　　苏烬点点头，又问：“血魇内部很团结么？”
　　高文想了想：“不算团结，但团结肯定是有的，否则也不会酿成祸患。但这种团结也是基于求生的需要和血脉压制，跟正常族群的合作有很大差距。”
　　“如果最强的一批祖血血魇如果被魔晶石祸惊走，弃族群不顾，他们肯定不会选择来圣城。”
　　“现在外面环境这么严寒，但是对顶尖的血魇而言还造不成什么影响，能长途跋涉，有太多比圣城更好的去处。”
　　“什么叫祖血血魇？”
　　“就是继承了第一代血魇血脉的存在...这是我们审问血魇得来的情报，祖血的传承和存在形式对我们来说还是个谜，听闻触碰就能使人转化异变，他们内部似乎存在争夺，应该能增强力量。”
　　“行，那我要问的没有了，你们问吧。”苏烬颔首。
　　“我..”
　　“你..”
　　凯尔、高文同时开口。
　　看了眼高文，凯尔道：“你先说吧，难得有问题，我也不急于一时。”
　　高文颔首致谢，而后看向苏烬道：“你碰到黑臂暴君...怎么杀的它，没受伤么？”
　　苏烬手抚胸口，面容苦涩。
　　三拳打碎贵族魂....前所未有的重伤！
　　“我偷袭的，当时它在吃尸体...我受了点伤，但是不碍事。”苏烬道，“也算是个好事，解决掉一桩大麻烦。”
　　“这么一个首领血魇，自己跑出来找尸体吃，可能也说明他们内部确实不行了。”
　　“就算是偷袭，爵爷的实力也确实远超出我的想象。”高文感慨，“后续的行动，我们要小心了。”
　　“外出搜寻灾民，我看，五人一组比较合适，我不希望白炉之盾出现任何战损。”
　　“我同意，外出救人第一原则就是自己不能陷进去，你们的命比平民贵的多，最好一个都不能少。”
　　高文扯了扯嘴角，微微挺胸道：“爵爷，我不是这个意思，白炉之盾并不怕死...”
　　“我当然知道，你们跟大公品德高贵，人命也无价，但出来做事就必须要算账。”苏烬缓缓视向凯尔，“大公，你觉得呢？”
　　“是...”凯尔沉默点头：“那你之前跟我谈过粮食的事呢？该说了吧第980章美味血魇
　　“其实我第一次进城的时候发现了一座粮仓，粮食就在下面。”苏烬信口胡诌，“来的时候我去核实了一下，里面的东西都还在。”
　　“有这种地方？”凯尔眸光浮动，“有多少？”
　　“很多，加上城堡带来的粮食，够两千人吃几个月了。”苏烬心中思忖，“当然没考虑活动，如果活动加上这样的天气可能最多两个月。”
　　“也就是说我们有最少两个月的时间可以去筹粮，白炉之盾可以组队外出狩猎，乐观点来说能拖很久。”
　　“两个月...”凯尔低下头，表情有些纠结，“现在回暖的迹象完全不存在...”
　　“大公，我们能不能凑到两千人还难说呢，而且粮食的筹集未必有那么难，起码...血魇就可以吃。”
　　凯尔震惊抬头，高文也毛骨悚然的看向一脸轻描淡写的苏烬。
　　“你在说什么？！”
　　“我说....血魇,也可以吃。”
　　“还有大大小小擅长在风雪中活动的敌对异族，埋在雪下的动物尸体都可以吃...吃到饱也没问题。”苏烬轻声道。
　　“这怎么能允许呢！！！”凯尔面皮颤动，拍地而起，“所以这才是你的解决方案是么？！所以你才在城堡里不告诉我！”
　　原地休息的骑士纷纷朝着房间看去。
　　苏烬抬手安抚凯尔：“没到那个份上，这是我们最后的备选方案，可以先吃粮。”
　　“虽然不能把最坏的问题摆在眼前，但是要做好最坏的打算，这是确保我们不被饿死最可行的方案。”
　　“而且....天生万物以养人，为了活命，没什么不能吃的。”
　　“可是血魇肉本身不能吃啊。”高文眉头深蹙问道，“应该有毒吧？”
　　“高文你...”凯尔震惊。
　　“能吃，我刚才就吃了，没毒....就是口味差了点。”
　　“爵爷你...”凯尔二度震惊。
　　高文倒吸一口凉气：“你真吃了？”
　　苏烬背过手假意掏了两下，拿出两块烤肉举起，望向二人。
　　“你们尝尝么？”
　　“我...”盯着烤肉高文嘴唇蠕动。
　　凯尔直接别过头。
　　苏烬直接撕咬一口，边嚼边道：“大公，我知道你们心里怎么想，但我觉得这计划没有任何问题！”
　　“你一定要想明白一件事！世界已经变了！末日明白么？！”
　　“我们这一代人会带着伤痛回忆就活在这个破烂世界里！下一代人，可能战争、贫瘠、饥饿才是他们生活的常态，他们会把千疮百孔的世界视之为正常！”
　　“我们现在遵守的一些旧世界道德，在未来...是会害死人的！今天能活下来越多人，就能给后人保留更多。”
　　凯尔高文沉默不语。
　　苏烬艰涩的嚼着血魇肉：“你们知道这东西有多难吃么，我起初不知道它有毒没毒，但光闻就知道比他妈屎还难吃！”
　　“可那又怎么样？只要能让人活着，我什么都敢试...让人活下去，这就是最大的道德，最大的体面！”
　　屋内一片死寂。
　　凯尔的拳头紧紧攥着，指节发白，胸口剧烈起伏。
　　高文盯着那两块烤肉。
　　过了许久，凯尔沙哑开口：“你疯了。”
　　苏烬咀嚼着血魇肉，像没听见一样继续嚼，嚼了半天才咽下。
　　“这个世界现在不疯的人才活不下去，你还有更好的办法么？”
　　凯尔猛地转身，脱口而出的话又噎在嗓子眼，苏烬正静静看着他。
　　对方眼神只有冷静，再无任何情绪。
　　凯尔干张了张口，一时无言以对。
　　高文忽然深吸一口气。
　　“....真的没毒？”
　　苏烬抬了抬手里的肉：“我已经吃了两块，这是第三块，要死早死了。”
　　高文盯着那肉看了几秒。
　　伸手，又停住。
　　“腿肉。”苏烬将剩下那块原味的，撕了一半拍在他手上，“肉质还算好的。”
　　高文脸抽了一下，接过烤肉。
　　凯尔忍不住低声骂了一句：“你们两个疯子！”
　　苏烬把另一块肉递过去：“如果领主发疯，能让领民活下来，这个疯你发不发？”
　　高文凝视着血魇肉，尝试送到口边，纠结中又放了回去。
　　凯尔猛地看向他。
　　“高文！！”
　　高文呼吸略微加快道：“大公...如果天气没有回暖，我们粮食又消耗一空....那我们迟早要面对。”
　　“难不成...我们还能让已经救下来的民众再去送死么？！”
　　心里一发狠，高文拿起烤肉狠狠咬了一口。
　　一入口，他五官迅速扭曲。
　　“呃咔！！！”
　　强行咽下去之后整张脸都皱了起来。
　　“什么鬼味道！”
　　苏烬淡淡道：“我说了，比屎还难吃。”
　　凯尔看着两人，整个人都僵住了。
　　屋外的骑士不清楚内情，一片面面相觑中
　　高文缓了好一会，又看了看手里的剩肉，忽然苦笑一声。
　　“....确实能吃。”
　　苏烬点头，两个人同时看向凯尔。
　　半块原味血魇肉又往他眼前递了递。
　　“试试吧，大公....你迟早要做这个决定，纠结只能折磨自己。”
　　凯尔盯着那块肉，颤抖着伸出手，最终还是接下。
　　“吃！不管是香还是臭，到了嘴里是块肉，干啦！”
　　“你别说话！！”凯尔紧闭双目，寻思将烤肉送入口中。
　　牙齿切断纤维，烤肉与味蕾接触的一瞬....味觉爆炸！
　　凯尔猛然睁眼，恐惧之情溢于言表。
　　一股难以形容的腥臭、酸腐、霉烂气味。
　　像是泡出巨人观尸体被剖开肠胃喷出腐气，顺着口腔直冲鼻腔。
　　喉咙本能地收缩，胃部瞬间翻腾。
　　“唔.....”
　　凯尔脸色肉眼可见地变绿。
　　拼命想咽下去，但味道实在太过恐怖，舌头像被泡进了沤粪池。
　　每一次呼吸都能闻到那股从喉咙里反涌上来的腥腐气味。
　　最终....
　　“呕——！！！啊！！呕——！！！”
　　凯尔九十度角弯腰。
　　一口刚咽下去的肉连同胃里的酸水，地上瞬间溅了一片。
　　胃液混着还没消化的食物残渣，酸臭味瞬间弥漫开。
　　“呕——！呕——！！”
　　凯尔单膝跪地，手撑着地面，眼泪狂飙，腰背一阵阵抽搐。
　　酸臭味在屋里迅速扩散。
　　高文原本还在强撑，此情此景，加上这股气味一激！
　　“呕——！！第981章骑士出发，救民行动
　　两人一左一右，此起彼伏。
　　“我草....”苏烬后退，双手撑住墙角，眉梢抖动。
　　尼玛至于吗？贵族胃都这么金贵？
　　没那么难吃吧，我吃着还行啊...
　　地上好多东西没消化，都是早上在城堡吃的豪华早餐，可惜了。
　　“大公！怎么了？！”
　　房外传来骑士的担忧声。
　　苏烬脚尖点地，从两人中间跳出到房间外。
　　众骑士围聚，苏烬举起双手：“大家原地休息，大公是吐了，刚才吃了点...吃了点脏东西，没事！先回去！”
　　听到里面呕吐声，骑士们犹犹豫豫走回原位。
　　苏烬松了一口气，快步朝着门外走去。
　　对开门风雪迎面，空气前所未有的清新。
　　深吸了两口，苏烬蹲身，手插雪地。
　　等将手拔出来，已经握着一个银白色的小簸箕和小刮板。
　　快速走回屋中，两人已经吐完了，扶墙各自抹着眼泪。
　　苏烬屏住呼吸，蹲下身将地上的消化液和食物残渣尽数刮到了簸箕中。
　　盛的满满当当，小心翼翼端着走回雪地。
　　将簸箕放在雪上。
　　不大一会儿，呕吐物凝成了呕吐块。
　　将其踢到屋外角，苏烬离去。
　　挺好，不浪费...留着给老百姓熬汤。
　　...
　　端着两个银白杯子走回房间，两人呼吸渐缓。
　　凯尔红着眼，沙哑开口：“这就你说的能吃？”
　　“哎，你们先拿这个漱漱口，吐到杯里，丢出去。”
　　递上盛满清洁油的杯子，苏烬道：“魔法来的，专门去味。”
　　高文拿过杯子观察，看了两眼抿了一口，而后大口灌入。
　　咕嘟了两声将油吐到杯中。
　　凯尔见状也有样学样。
　　口中异味真的消失，两人对视一眼，皆感惊讶。
　　随后端着杯子，一前一后出门丢垃圾。
　　趁着二人不在，苏烬双手挥舞，油雾纷纷，空间异味清除改换花香。
　　等二人返回，闻到空气中淡淡馨香，又是一愣。
　　也懒得多想，凯尔道：“你怎么没事？”
　　“我吃的那块腌过。”
　　凯尔、高文怒目而视！
　　“没毒就是好的，你们俩天天锦衣玉食，吃了当然吐。”苏烬振振有词，“我们...外面那些老百姓还饿着呢，他们能吃得下去，再说我们多用佐料腌制一下，问题不大。”
　　“大公，你现在想通了吧？”
　　凯尔捂住脸，沉默无声，等了好一会儿才将手放下。
　　“已经走到了这一步....只能如此...”幽幽长叹，凯尔黯然道，“可以积攒尸体，走投无路再用，但是我有一个前提。”
　　“什么前提。”
　　“人形的血魇和异种...不能吃，有些底线...决不能破！”
　　“我完全同意。”苏烬深表赞同，“高文，你呢？”
　　“大公的意见，就是我的意见...不过我还想有些问题问爵爷...”高文欲言又止，最终还是脱口道，“你到底从哪里来，能否给我们交一个底。”
　　“爵爷，我不是不信任你，你确实让我处处都看不懂。你用的清洁魔法为什么我感受不到元素存在？你实力这么强，你所来的地方到底是怎样的神奇之地？”
　　见高文严肃质问，苏烬颇感头痛。
　　编故事最是麻烦，越编漏洞越多...
　　“怎样...”苏烬支支吾吾，“咳...我们老家很有实力啊，外国女人都想倒贴我们那的男人。”
　　“竟有此事，那女人呢？”
　　“我们那的女人都想倒贴外国男人。”
　　“这么神奇么！？”
　　“他不愿意说你就别问了。”凯尔不耐道，“别打岔，先忙正事。我们的骑士也休息得差不多了，现在外出应该搜救灾民为先，定下个方略吧...把马车上的地图取来。”
　　苏烬松了口气，立刻接话：“来的路上已经想好了，我先给你们讲一下，没问题就出去说。”
　　....
　　大厅中，众骑士列队。
　　立于人前，高文朗声道：“现在营地初立，各位也已经休息好。按大公之命，我们应即刻赶往周围，搜救城民。”
　　“但情况异常，血魇城中作乱，随时可能遇到危险。所以，作如下安排。”
　　“十人留守整理营地，其余人，五人一组！带兽皮，口粮，燃物！如遇存活灾民，尽可能优先青壮集中带回，所带灾民不得影响组队行动。”
　　“如身体孱弱，难以行动者先发放资源，令其原地休养等待，之后择时再将其接回。”
　　“日落之前，所有人回营驻扎，不得延误！”
　　高文取出腋下夹着的一张城堡中携带的大地图。
　　苏烬立刻上前，拎起地图一角，以粘油将其固定在墙上。
　　高文手指地图。
　　“血魇藏于暗处，或可混入平民之中，你们各自的分区不会相距太远！一旦遇战，能原地斩杀，则原地斩杀，不能力敌，第一时间撤退发出信号等待接应！”
　　“接下来，我来点名分组，划分各自负责的区域。”
　　高文的声音回荡在屋内。
　　人群中，苏烬背过身走出门外。
　　双手插入雪地。
　　连续捞了几下，几个白色大喇叭从雪里被取了出来。
　　拿起一个喇叭尝试效果，苏烬满意点头。
　　有喇叭搜寻，效率会高很多。
　　毕竟现在能用的人手太少了，一家一户搜索简直没头。
　　多拖一天可能就会死不少人。
　　不过声量也会引来血魇...但只要不是弱智应该都会主动逃跑，再说本来搜寻的动静就不可能低。
　　血魇不是普通物种，大概率会注意到。
　　风险跟好处比，还是值得冒。
　　......
　　“所有人员安排已毕！”高文挺身高呼，“现在，各组出门拿好所属物资。”
　　“出发第982章幸存者托马斯
　　风雪依旧。
　　一队队分好组的骑士，从折叠基地门口鱼贯而出。
　　各队骑士分别在苏烬手中取走喇叭，随后在兽车上取走口粮，燃料等物。
　　按照刚刚划分好的区域，迅速消失在风雪街道之中。
　　空旷的曙光广场很快恢复寂静，只剩风声。
　　苏烬站在门口，看着骑士队伍离去，拍了拍手中残雪。
　　人还是太少。
　　一共五十个人，还有分组行动，现在只有八组，铺开搜索，这点人显得太可怜。
　　不过没办法，等后面活人多了，雪球就能越滚越大。
　　凯尔和高文还留在基地内，布置着细节。
　　基地内功能区需要重新划分。
　　手上还有两个折叠建筑，完全可以摞起来，充分利用。
　　但是需要搞一些墙体作为支撑，否则这平板建筑，还是存在垮塌的风险。
　　“爵爷，怎么还不进来？”凯尔的催促声从屋内传来。
　　苏烬回头喊道：“你们先研究吧，我出去看看，另外先带一批粮食回来。”
　　“我陪你一块去！”高文主动出声。
　　苏烬立刻反驳：“不用，你们两个在这研究后续战略，我一个人快去快回！”
　　说罢，苏烬双腿发力，地面爆出一团雪雾！
　　等高文走到门口，人已消失在原地....
　　....
　　街道两侧的房屋部分已经被雪压塌了。
　　积雪堆到窗沿，屋顶垮塌的地方结满冰棱，望远看去....整街形同冰封。
　　苏烬踩着积雪咯吱咯吱前行，停在一栋建筑前。
　　可能是区位的缘故，这里遭灾迹象比别的地方严重的多。
　　就算是血魇应该也不会来这找吃的，可以把戒指里的食物提前藏在这。
　　先带回去一批，然后再派骑士一同取走。
　　储物戒指这东西不太好暴露，之前听白眠说话，提到了什么空间魔法。
　　那说明世界上有相同的技术或者能力，而且相当珍贵。
　　虽然凯尔和高文这些人足以放心，但多一个人知道就多份口舌，瞒着点省心。
　　步入建筑内，房间一片凌乱，明显存在有人翻找过的迹象。
　　捡了把破椅子坐下，苏烬翻掌取出一块塑料膜密封的压缩饼干。
　　撕开包装尝了一口，口感扎实，除了淡淡咸味和回甜没有其他任何味道。
　　关于从极环城食物储备库带来的粮食，里面有百分之八十是极简单调味压缩食品。
　　基本构成盐、油、碳水、脂肪...追求的就是最大口味通用性。
　　特定需求可以按照添加剂简单混合重制。
　　极环城的所有准备思虑都堪称周全....人的饮食偏好百分之二十天生，百分之八十后天养成。
　　而天生那部分基本就是甜咸这种基本口味。
　　极简的食品，放在末日这个环境下就更显合适....不能给人吃太好，方便分层管理。
　　其他的调味食品可以留给诺薇，让她奖赏或者发放给平民，对于地位提升很有用。
　　东西没问题，现在应该找个合适安全的地窖把东西放进去。
　　吃干净压缩粮，苏烬起身向着室内走去。
　　找地窖之前也顺便看看，这些废旧民宅里有没有能利用上的物品。
　　等明天再次行动，让那些骑士队顺便搜查一下。
　　一楼除了简单的一些盛器没有太大收获，苏烬拾步走向二楼。
　　壁炉厨房等在楼下，上了二楼居住区，感觉装修明显豪华了一些。
　　地面是打磨过的木地板，虽然积着一层薄灰，但还能看出原本的纹理。
　　墙壁并非粗糙石块，而是刷过一层浅色石灰，还加了点色彩，墙角还挂着几幅已经歪斜的油画。
　　似乎是个艺术家的住宅。
　　苏烬慢悠悠在房间里转了一圈，脚尖随意踢开地上的杂物。
　　走到房间尽头，一扇窄木门半掩着。
　　推开，门外是个宽大的石制阳台。
　　风雪立刻扑面而来。
　　苏烬立在当场，眯了眯眼，上前两步观察。
　　阳台栏杆处，两具冻成冰雕的尸体，一具扶着栏杆弓着腰，另一具站直...俩人一前一后冻在一块，已经达到绝对0度了。
　　二人的表情还栩栩如生，很明显在狂喜中，正面迎接了第一波寒潮冲击。
　　两具爽歪歪的冰雕，看的苏烬表情难言。
　　社会风气还挺发达，真是一对儿苦命鸳鸳
　　为什么老让我看见这种辣眼睛的东西...
　　苏烬目光移动，逐渐歪过头。
　　两具冰雕身侧还放着一个小几。只是面上已经被雪盖住。
　　快步上前拂去积雪，露出下方冰坨。
　　桌上有两个盘子...一盘放着果脯，另一盘也放着果脯。
　　苏烬长舒一口气。
　　这是好信号啊....户外被冻住的零散食物，零散资源可能远超想象。
　　个体灾民想要搜寻食物肯定不会在户外，而且这种零散的目标对于他们而言搜集成本太高。
　　所有人都能想到的都是去寻找食物集中批发的点位。
　　或许一旦组团，这种零散食物组队搜集能提供的供给也非常惊人，比预期要好得多。
　　先去找地窖，回去跟他们提醒一番。
　　思索作罢，苏烬收起桌上果脯，转身跳下阳台。
　　......
　　城北石屋下方。
　　破旧地窖内，托马斯两眼无神蜷缩在角落。
　　这里原本是他家的储酒窖。
　　家里能烧的都烧了，现在连一只空酒桶都没有....只剩冰冷。
　　空气湿冷刺骨，寒气不断从四面八方渗出，套了一层又一层衣服也像是赤身裸体一样。
　　已经记不清自己在这里躲了多久。
　　也许三天、四天，还是三个月？
　　已经不知道时间过了多久..起码应该两天多没见过光了
　　托马斯的嘴唇裂开一道道血口，舌头一碰就疼，喉咙像是有砂纸刮过。
　　耳中隐隐听到如泣如诉的幻听。
　　原本地窖里还有两个人。
　　一个是他邻居，一个是邻居儿子。
　　躲进来第二天孩子就发烧了，第三天没了动静...
　　邻居抱着孩子哭了一宿，起初还有点力气，后来越来越小，只剩断断续续的抽气声。
　　最后...什么声音都没有了。
　　尝试挪动身体，托马斯沙哑的呻吟了一声。
　　干涩的双唇，血痂撕裂...他停止蠕动，眼中是无限悲戚。
　　为什么，为什么我不能吃石头活着...
　　早知道...不把尸体搬出去好了.第983章豪哥惨遭刁民毒手
　　托马斯的喉咙滚动了一下。
　　各种杂乱念头断断续续，在脑子里盘亘。
　　忽然。
　　上方的木板轻轻响了一声。
　　“吱——”
　　地窖口的木板忽然被掀开，一束光芒射下。
　　托马斯艰难的撑开眼皮，想抬头但是抬不动。
　　迟缓的心脏此刻加速跳动，恐慌涌上心头。
　　脚步声踩在楼梯上。
　　托马斯的身体不由自主地往角落缩了缩，激动的情绪迅速消耗着仅存的力气。
　　这不是来吃我的吧....
　　已经没力气跑了，甚至连祈祷都没有...
　　一团雪雾顺着洞口，贴着一道身影滚落。
　　来人背着光。
　　托马斯眯着眼，视线模糊，看不清脸，只看到一个轮廓。
　　思绪混乱之际，好像有什么东西塞进了口里。
　　温热...油滑的液体顺着喉咙灌注，滋润着干涸已久的身体。
　　看着眼前嘬着自己手指头，胡子拉碴的男人，苏烬满脸嫌弃。
　　灌了50ml豪油，赶忙拔出手指用清洁油清洗一番。
　　突如其来的能量补充，男人不但没有清醒，头一歪好似反倒睡过去了。
　　苏烬本能的想要蹲身检查。
　　但见他全身脏兮兮，又带着一股异味，立刻后退两步。
　　右手食指指尖射出一道丝线，正中男人脉搏。
　　左手搭在丝线上略微下压。
　　微弱，但是清晰的心跳通过丝线传导。
　　还活着....补充点营养，问题不大。
　　断掉丝线，苏烬原地静等。
　　....
　　一片混沌中，托马斯缓缓睁开眼，外界好似没有那么冷了。
　　“你醒了？”
　　背影，一条残破的金龙在光下晃动。
　　“你...”
　　声音宛如拉风箱，托马斯舌头在口中卷动，回味着记忆中残留的口感。
　　“你...对我做了什么....”
　　“问的什么蠢话，当然是救你。”苏烬回眸，“能站起来么？”
　　“呃....”托马斯扶住墙，咬着牙用尽全力尝试站起。
　　低呼发力，终于将屁股从地面挪开，双膝微弓站住。
　　“能站...你叫什么名字？要干什么？我这没有吃的...”托马斯喘息着，又摸了摸嘴唇。
　　到底什么玩意，圆溜溜的一根塞进去了...
　　“叫我爵爷...走两步让我看看。”苏烬抬了抬下巴。
　　托马斯点头，不敢违背，扶着墙缓慢移动。
　　一步、两步...
　　一来是长久缺乏能量，二来是瘫在地上太长时间。
　　身体的功能倒没太大影响。
　　仅仅是走了几步，托马斯的状态便明显有所回升，只不过走路一瘸一拐。
　　苏烬凝视着他绕圈活动的状态，眉头暗蹙：“你的腿怎么了？”
　　“我...受过伤，七八天前吧，我记不清了...一直都没有好。”
　　“出血了吗？”
　　“出血了，不过血很快就止住了。”
　　“伤在哪？”
　　托马斯犹豫着，指了指屁股。
　　苏烬上前，一把扯掉包的窝窝囊囊的外裤，看向屁股蛋。
　　一个大拇指粗细的血洞赫然入眼。
　　“你干什么！你干什么大哥！！”刚看了两眼，托马斯拼命挣扎，“别....”
　　“给我吃的...我给你，别这样！！！”
　　“闭嘴！”将托马斯背压在墙上，苏烬伸指在他伤口周围戳了戳。
　　伤口已经干掉结痂，暗红色，周围组织发白发灰，边缘干裂硬化。
　　看着不重，但伤势基本没有愈合过，可能已经组织冻伤了。
　　极寒期感染的速度很慢...但这种伤口一旦气温回暖可能会迅速恶化。
　　苏烬戳了戳血痂，问道：“疼么？”
　　“不疼....啊！！！”
　　眨眼，苏烬快速撕开血痂。
　　万金油淋洒向伤口，一道清洗一道治疗，托马斯脸贴着墙发出杀猪一般的尖叫。
　　“这么快....大哥！！那不是，啊——！！！”
　　“鬼叫什么呢？”苏烬将他裤子拽上，后退两步观察，“继续走两步，活动开。”
　　托马斯的尖叫戛然而止，思绪回正。
　　误会，好像是误会了...
　　“你的伤口怎么弄的？”苏烬边看边问道，“是遇到血魇，还是跟人发生冲突了？”
　　“我拉屎的时候被戳伤了...”
　　“.......？”
　　“我自己坐的...”
　　空气安静了两秒，苏烬整个人原地石化。
　　目光一点点变得呆滞，空白了一瞬。
　　自己戳伤的，自己坐...？
　　不对！
　　苏烬脸色肉眼可见变绿！
　　右手猛地甩开
　　清洁油啪啪甩打在墙上。
　　“你....你他妈有病吧！！”
　　“这么冷的天你跑外面拉野屎？！还能拉到冻上！”
　　托马斯支支吾吾不敢出声。
　　一甩袍袖，苏烬愠怒道：“大公亲自带兵出城救民，现在正在曙光广场扎营！自己走过去。”
　　大公、救民、曙光广场、扎营...
　　这几个字从脑海中划过，托马斯浑身一震陡然生出一股精神。
　　话还未脱口，脖子一紧，已经被人拎着后领丢出地窖。
　　苏烬随之从中跃出。
　　跌坐在地，托马斯颤声道：“真的么？”
　　“别跟我废话，我说什么你听着就是，叫什么名字？”
　　“托马斯。”
　　“小火车啊？”
　　托马斯怔了一下，茫然地张了张嘴。
　　眼前这个人刚刚把他从地窖里拎出来，又给了他吃的，还顺手把伤口处理了。
　　但是心情明显不是很好....
　　“别愣着，不想死就赶紧过去，记住，是曙光广场。”
　　撂下最后一句话，苏烬甩手离去。
　　托马斯呆呆点头。
　　脑中如有钟声回荡，脑中只剩一个念头。
　　曙光广场....有人。
　　有人扎营，有火，有食物。
　　风雪从屋外吹来，托马斯不由得打了个寒颤，撑着地面慢慢站起来。
　　低头看了看自己窝囊凌乱的衣服，走到窗口又看看满是冻雪的街道，胸口忽然一阵发紧。
　　本来已经准备死在地窖里了。
　　慢慢饿死，冻死，最后和那两具尸体一样。
　　可现在...大公来了？
　　托马斯用力吸溜了一下缓缓渗出的鼻涕，鼻腔喉咙生疼。
　　眼睛有点发酸，但神智明显更清醒几分。
　　犹豫了片刻，托马斯咬着牙，一瘸一拐走向门口.第984章温暖营地，美味汤粥
　　风雪还在吹，托马斯踉跄着走出自家石屋。
　　臀上的旧伤每走一步都像有冰棱在戳，刺痛顺着骨头往上爬。
　　加上刚被灌了油，大腿里子凉飕飕，滑溜溜的难受。
　　不过不重要了！
　　曙光广场，有人营救，有食物，还能活！
　　风雪从街道尽头卷来，刮的人睁不开眼睛。
　　托马斯把衣领往上拽了拽，尽量缩成一团，在街道上贴墙而行。
　　曙光广场不远...可以走到，没有问题！现在有劲了...
　　只要能到那...
　　托马斯半眯着眼行走，眼角出现霜迹。
　　他不知道走了多久，可能是十分钟，也可能半个小时。
　　腿上的旧伤越来越麻，脚步开始虚浮。
　　眼前的雪景一阵阵晃动。
　　托马斯咬着牙往前挪。
　　下一步，脚下一软，整个人向前栽去。
　　视线迅速下沉，雪地在眼前极速放大。
　　就在脸快要贴到地面的一瞬间!
　　脖子猛地一紧，衣领被人一把拎住。
　　托马斯整个人被提起，心惊肉跳悬在半空。
　　风声在耳边剧烈呼啸！
　　街道两侧的房屋开始飞速后退。
　　托马斯的头晃来晃去，一时无法思考。
　　模糊的视线里。
　　前方的白茫风雪忽然裂开一道黑影。
　　黑色。
　　一大片黑。
　　像一片建筑从雪里突然冒出来。
　　托马斯瞳孔慢慢放大。
　　那是....曙光广场!?
　　原本空荡荡的广场，此刻已经被一座规模庞大的营地填满。
　　兽车，一排排挤满雪地，篷布在风中猎猎作响。
　　视线中，建筑越发清晰放大。
　　一个急停，托马斯眼露惊慌，脖子不紧了，但强烈的失重感浮现。
　　身体从外界冰寒直接撞进了一片暖黄之中。
　　砰！
　　身体重重摔落在地，耳旁传来声响。
　　“大公，找到粮食了，招几个人跟我一块过去，把粮食全搬来。”
　　地板很硬，托马斯胸口剧烈起伏，艰难喘息。
　　脸贴地，侧过头...他瞳孔骤然收缩。
　　就在身侧两步远，一圈整整齐齐铺着的石砖正散发出柔和的光和热。
　　日曜石砖。
　　圣城没有人不知道这东西。
　　永霜要塞只有贵族才能用的材料....只有安博霍德家族城堡才能使用。
　　可现在....整整一大堆，就随意铺在这间房子里。
　　日曜石还在散热，托马斯下意识把手贴到地面。
　　温热....
　　不是幻觉，是真的温热，地面都是热的。
　　已经被冻到龟裂的手掌，第一次重新感受到温度。
　　一瞬间，一股酸涩猛地冲上鼻腔。
　　咚！咚！咚！
　　托马斯全身一震。
　　几只金属靴停在他眼前。
　　干净，厚重，镶着银钉。
　　....
　　“这就是你找到的粮食？”房间内，凯尔跟高文一人拿着一根压缩粮块，“没见过这样的吃食，圣城有这种东西？”
　　“这能吃么？”高文问道。
　　苏烬抬手示意：“能吃，尝尝。”
　　两人闻了闻，然后放入口中轻咬一口。
　　感觉要碎，二人连忙伸手接住碎渣倒入口中。
　　品味了一下，凯尔咂了下嘴：“嗯！是吃的，很扎实啊！就是不知道抗不抗饿。”
　　“抗饿，我吃两根就不饿了。”
　　“嗯。”高文点头，“这东西应该能扛饿，虽然没什么味道，但确实是好东西！”
　　“东西全都拿到手再琢磨，给我安排几个人，一块把剩下的都取回来。”苏烬道，“大公，我回来救了个人，其他队伍应该很快也会带人回来，咱们这先把锅架起来，煮一锅这东西尝尝。”
　　“哦？”凯尔愣神，随后赶忙答应，“好好好，这么快就有人救回来了！”
　　苏烬看向高文：“我这次外出也有发现，户外零散的食物资源好像很容易发现，明天再行动让我们的人注意一下这部分资源。”
　　“尤其是日常放食物的地方可能被雪掩埋，稍稍多花点力气搜索。”
　　“如果搜集起来，这量说不定可能会远超我们的预期，咱们也就不用吃异族尸体了。”
　　凯尔面露喜色，高文立刻答应下来：“好，我明天会安排他们。”
　　“我们去看看灾民。”凯尔一马当先走出房间。
　　....
　　房间角落，三名骑士围聚观察。
　　托马斯趴在地上，不敢动。
　　凯尔蹙眉而来：“怎么回事！人救回来了，为什么让他在地上趴着？你们在干什么？”
　　“大公，他说他屁股疼。”有骑士回应道。
　　凯尔面色稍霁。
　　见凯尔穿着安博霍德家族的服装出现，托马斯立刻神情无比激动，挣扎着想要起身。
　　“大公？”
　　“不必行礼，你先趴着休息吧，有什么事等你修养好再说。”凯尔抬手阻拦，扭头严肃问向苏烬，“他怎么受的伤，莫不是碰到了...”
　　“我拎着他过来的，来的路上被掉下来的冰溜子砸的，给拿点药，伤口别烂了。”苏烬轻描淡写道。
　　“还真是倒霉。”凯尔挥手指挥道，“来人！把伤药都拿到屋里备上，另外灶具燃料也都拿来一批，先烧上热水。”
　　“对了，爵爷，你这房子的地面耐火烧么？”高文插言。
　　外面生火当然也可以，但是太浪费燃料，环境人也受不了，只能屋里生火。
　　可屋里这地面也是那种奇特的薄板子...烧穿那就不好了。
　　“我也不知道。”苏烬耸肩，“温度高点没事，直接明火烧应该不太好。”
　　“这样吧，咱们不是有盾牌么？拿几块砖把盾牌垫起来，在盾牌上点火，锅吊着烧就没问题了。”
　　“这个办法好！那就这么办！”
　　凯尔点选人手，高文去取物。
　　托马斯看着苏烬几次欲言又止，直到迎上对方冰冷的目光，道歉的念头才彻底打消。
　　外出的骑士选出，锅架好，点上火。
　　苏烬从屋外返回，领着诺薇走到锅边，低声道：“薇薇，以后你就负责给大家煮饭发饭好不好啊？”
　　“好！”诺薇脆生生答应。
　　“嗯~好闺女。”苏烬从戒指中，拿出呕吐块和冰块，一同丢进锅里，“你先盯着，这东西煮开了你就给他吃...别馋啊，爸给你单独弄好吃的。”
　　“知道了！”诺薇深深点头。
　　“行，爸先走了，你好好的，有事找那些骑士叔叔。”
　　苏烬离去，诺薇蹲坐在锅边，盯着锅内奇妙液体化开。
　　托马斯趴在稍远处，眼神一动不动的盯着锅。
　　直到几分钟后，诺薇拿起地上的勺和碗盛了满满一碗杂菜汤，小心翼翼端到托马斯面前。
　　看着送来的汤水，托马斯咽了口唾沫，对着诺薇挤出一个笑容。
　　“小姑娘...谢谢你...”
　　“没事，你喝吧。”
　　托马斯忙不迭接下碗，看着冒着热气的汤，整个人忽然有点发抖。
　　托马斯慢慢把碗凑到嘴边，上唇被烫了一下，随后无师自通，开始转着边忒儿喽着喝。
　　第一口汤进喉咙。
　　托马斯猛地吸了一口气，第二口，第三口。
　　几乎是本能地往嘴里灌，汤水顺着喉咙往下滑，体内快速回暖。
　　托马斯忽然停住，碗停在嘴边，眼睛模糊。
　　他低下头，泪水落进碗里。
　　诺薇抱着膝盖，蹲在他身边歪着头一直观察着。
　　煮的时候就犯恶心，不知道爸爸放的什么东西...闻着不好，吃着香？
　　白眠在后也好奇观察，见状一摇一晃走向锅边，停在沾着汤的勺子旁，俯下圆溜溜的身子，伸出舌头...
　　“好吃吗？”诺薇好奇问道。
　　托马斯用袖子胡乱擦了一下脸，点着头眼泪却止不住。
　　酸甜苦辣什么都有...像生活...
　　“真香！”
　　“呕——！！”
　　____
　　(兄弟们，点我个人主页，第一个帖子关于书中角色MBTI性格讨论，有想法的可以留个评论第985章被营救的民众
　　托马斯抱着膝盖，缩在日曜石砖不远处。
　　刚喝下一碗美汁汁的汤水，胃里像是被人点了一把火。
　　他舔着嘴角。
　　热量从腹腔一路燃到四肢百骸，暖意不断渗出，身体的知觉也开始放大。
　　嘴角更是不受控制的开始上翘。
　　心情极度复杂，谈不上狂喜，更多是劫后余生的庆幸。
　　可是吃饱了东西...就是不受控制的想笑。
　　刚才还吃一虾仁呢....真好吃啊....
　　营地内骑士不断走动，调整着日曜石砖的位置，让热源尽量分散。
　　这里暂时好像只有他一个被救的，没有看到其他受难的灾民。
　　没有人理自己，托马斯也只能沉默休息着。
　　目光时而从骑士靴子上划过，时而看向里侧。
　　那个冻民小女孩....抱着那个奇怪的球一样的东西。
　　刚才那颗球好像吐了，胸前的毛已经擀毡连片。
　　小女孩正给他梳着，梳不开...
　　看了好一会儿，一名骑士突然从身旁匆匆走过。
　　走到门前，拉开那扇薄的出奇的门。
　　门外风雪吹入。
　　托马斯本想向右侧避风，但鬼使神差的朝左侧迎风位置挪去。
　　视线跳出门框，外界天色已经渐阴。
　　远处若有若无的声音，伴着风声送入耳中。
　　“往这边排！别乱挤！！”
　　一道吼声风雪里大喊。
　　声音刚落，广场另一侧又出现一队身影。
　　托马斯眯起眼观察。
　　风雪中，一队骑士正从街道尽头返回。
　　披着斗篷，铠甲上满是白霜，身后跟着一串跌跌撞撞的人影。
　　幸存者！
　　托马斯心里猛地一跳，一股喜悦之情涌起。
　　果然！还有人在获救....真的有救了。
　　自己一个人在都是骑士贵族的地方，心里还一阵阵发空。
　　现在终于有其他人来了。
　　那些人和他一样，衣服破烂，脚步虚浮，脸上全是被冻出来的青白。
　　有人被骑士扶着，有人干脆被拖着走。
　　还有人一进营地，腿一软就跪在雪地上。
　　“别跪！都别跪！”
　　骑士赶忙把人拉起来。
　　“先进屋！屋里有吃的！！”
　　人群被带进营地，温暖笼罩人群，风雪隔绝在外。
　　托马斯看到一个老妇人刚踏进房间，忽然捂住脸开始哭，低低地抽泣。
　　好似积攒已久的情绪，在此刻瞬间释放。
　　随即又有一个年轻人被骑士大力推到日曜石砖一旁。
　　年轻人盯着日曜石发愣，一时不知道作何感想。
　　还有个小孩，被骑士抱着。
　　孩子已经哭不出来了，脑袋有气无力的搭在骑士肩膀。
　　日曜石的暖光，在微睁的瞳孔中反射。
　　一道又一道哭声响起，听得人心中钝痛。
　　托马斯缓缓捂住嘴，面向墙壁....
　　就在此刻，营地另一头忽然传来一阵喧哗。
　　“又回来了！”
　　风雪里，又一队骑士出现了。
　　这次人数更多，整整十几个人。
　　有两个甚至是被骑士背着回来的。
　　凯尔、高文、苏烬三人迅速从房中跑出房外查看。
　　第三队骑士归来，将人放到营地门口，小队长门也未进，高声道：“大公！我们搜寻的区域，灾民数量很多！这只是第一批，还有一批！”
　　“再带几个人陪你们同去，一次尽量把所有人都带回来！”凯尔挥手高呼，精神振奋。
　　高文也随之提醒：“天快黑了，已经找到的灾民送还，后续再外出一趟，搜寻外界可能残存的食物资源，还有容器、餐具！如发现灾民顺便带回，搜集资源为先！”
　　“是！！！”
　　众骑士呼应，转身奔入风雪。
　　苏烬快步赶往马车，取了最大的一口锅，装了满满一锅雪。
　　端回屋中，将之前熬汤的小锅换成大锅开始熬煮。
　　诺薇牵着白眠走到一旁，抬头主动询问：“爸爸，用我来煮么？”
　　“好。”苏烬笑着摸了摸诺薇的头。
　　“我要回家！我要回城堡！我不在这待了！！”白眠大叫，“跟你女儿说半天她也听不懂，就知道在这揪我毛！”
　　苏烬斜眸扫了她一眼，伸过脑袋打量她胸口：“怎么了这是？”
　　“你别管我怎么，这地方太恶心....我都吃吐了！现在洗都洗不干净！”
　　“你吃什么吃吐了，别乱吃东西。”苏烬伸手盖住她胸口，清洁油分泌，污渍迅速冲掉。
　　取出一根能量棒塞入她口中，苏烬耐心道：“公主，你要吃什么我单独给你准备，你是公主当然要吃最好的，外面那些东西都是灾民吃的。”
　　“哼！这还差不多！周围那些人都看你呢，你还是跟我少说两句吧。”
　　苏烬看向四周，灾民、骑士皆是目瞪口呆。
　　他也不在意，挥了挥手抱起白眠走到屋内另一头。
　　....
　　天色终于彻底变黑。
　　大门关闭，微微的呼啸声响在室外。
　　室内一片明亮温暖，空气中荡漾着淡淡的木质香。
　　整整七十二名幸存者，看着不断熬煮白色块块的大锅坐成一圈。
　　大锅里汤水翻滚，热气不断往上冒。
　　托马斯看向诺薇。
　　蹲在锅旁，一脸认真地搅着汤，将那个白色块块搅化。
　　旁边那个圆滚滚的毛乎乎的东西也在盯着锅。
　　不知道那是什么生物...看起来很好抱的样子。
　　人虽多了，但是营地内安静的出奇。
　　频率不一的呼吸声交织在一起，意外的令人安心。
　　托马斯抬眸，目光在一张张疲惫，干瘦的面孔上划过，意识一瞬间恍惚。
　　以前好像看见过这样的场面，但好像是很久以前的事了....
　　....
　　所有的压缩粮块已经全部煮开，诺薇握着大勺子看向苏烬。
　　苏烬点头，她才从一侧的碗摞中取出一只碗，盛粥递给别人。
　　“取了粥的，自己挪挪地方，下一个人继续上前！”
　　第一个领好粥的人赶忙挪动位置。
　　下一个人迫不及待补上，伸出手等待发饭。
　　大锅内的食物一点点减少，很快七十二人全部领完。
　　众人各自捧着碗，吞咽着口水，统一看向同一处。
　　凯尔表情复杂，点头伸手示意:“吃饭吧。”
　　话音落下。
　　第一口粥立即被人送入口中。
　　干的太猛，烫得直吸气，却舍不得停吐出。
　　有人仅浅尝了一口，随即捧着碗发愣，过了几息才猛地低头狂喝。
　　汤水顺着嘴角往下淌，也顾不上擦。
　　一时间....屋里只剩此起彼伏的吞咽第986章理性人性，发展之难
　　碗中粥水过半，饥民们默契的降下速度开始小口慢吃。
　　苏烬拎着锅，出去又装了一锅雪，丢在火上慢煮。
　　锅里还有底儿，涮涮省的刷锅了。
　　大锅旁的火焰轻轻跳动，加上日曜石砖散出柔和的热，蒸汽在空气中缓慢上升。
　　众骑士还有凯尔相隔一段距离，坐下默默看着人群吃饭。
　　苏烬朝着高文使了个眼神，独自走入隔间。
　　一进隔间，高文先问道：“怎么了？”
　　“你的骑士有没有新情报，有没有发现血魇？”
　　“没有，我准备晚点再说的。”
　　“那就好...嗯...”苏烬犹豫，最终还是道，“明天再出去，让你的人别带老太太回来了行么？老头老太太咱们不要。”
　　“你怎么这么冷血！”高文低声怒道，“现在基地刚立，我们当然见到能救的就搭救，我的人不可能见死不救。”
　　“今天吃饱了明天不用吃了是吧？”苏烬左手拍右手，“我们得算账啊！咱们在城堡我也说过了，必须要有取舍！”
　　“我明白，可是现在还没到取舍的时候！这不刚开始么？”高文不悦道，“粮食还有那么多，你担心什么？”
　　“什么刚开始！今天半天就救回来七十二个人，算上我们，整个营地已经就有了一百二十五人！你觉得这里能装多少人？”
　　苏烬从怀中取出一张写满字的单子，指着单子分析：“我告诉你，五百人顶天了！说不定两天就能把这塞满了，你把这事想简单了...”
　　两千平米的营地，听起来很大，但是相当不够用。
　　顶了天的算，2平米一个人，最多装一千人。
　　地铺睡觉，没有任何私人空间，人挤人只能勉强生活。
　　这还没算上房子里放了砖头、货物、还有骑士贵族。
　　这种极限避难状态只是短时间维持，时间长了卫生、冲突、疾病都会爆发问题。
　　退而求其次，如果把人均面积扩大一倍。
　　有简单的床铺，有通道，有分区。
　　能承载五百人就是极限....五百人都多说了。
　　贵族必须保证生存空间，尊卑有序一定要到位。
　　热血爱心、谈什么平等友爱，那些都是放屁，眼下必须立刻转进到末日生存秩序。
　　就现在白炉之盾骑士的效率而言，自己把另外两个房子放出来，最多再多装200人。
　　如果现在就开始收老人，承载不够能力不足的人，到时候再想踢对整体的打击那就太大了。
　　“高文，我该讲的都讲了，你听明白了吧？”苏烬把单子拍在高文胸前。
　　高文蹙眉道：“我看不懂你的文字...你说的我听懂了。但没你想得那么艰难，我觉得还有解法。”
　　“什么解法？”
　　“咱们可以用双层床铺，甚至三层...把上层的空间利用起来....”
　　“你还真是个天才！”苏烬听得眉头左右乱翘，“上辈子开工厂的啊！还要花时间造床么，不等饿死，一屋子人闷死个屁了，养牲口也没这么养的！”
　　“你要明白，我要立刻搜集一批青壮，然后就开始在广场建造穹顶，穹顶一成，我们的承载力才会提升。”
　　说完苏烬重重出了一口气，摆手道：“这件事不用跟我犟，你的头脑比大公更灵活，你帮我劝服他。”
　　“你别说大公，我也不能同意...现在条件充裕，你让我的骑士见死不救，还是老人！他们怎么可能答应！”高文皱眉反驳，“我认为你说的也不是没有道理，可等我们撞上墙之后再想办法解决也不迟。”
　　“爵爷，骑士的信条不允许我们做这种事。”
　　苏烬万分无奈：“你别跟我扯什么骑士信条，我从小受的就是骑士教育，我们那的人都是这样的教育！我比你懂！”
　　“我不信...荣誉、慷慨、保护弱者、谦逊自律...你们都能做到？”
　　“那太简单了，我们用嘴就能做到。”
　　“呵，看出来了。”
　　苏烬手点高文胸口：“别给我打岔！你现在跟大公还有你手底下的骑士最严重的问题就是观念没有转变。”
　　“这场风暴已经不仅是一个大型的灾难，而是末日！你要把现在的世界当成末日明白么！”
　　“灾民们现在感觉还可以，但只是昙花一现，未来肯定会更难....所以，必须让老人先走！”
　　“这么冰冷的话是怎么从你嘴巴里面说出来的啊！”
　　“我要是老头，我自己现在就走！”
　　两人争吵间，凯尔推门而入，望向二人。
　　高文立刻道：“大公，爵爷说让我们不要搜救老人，只集中在青壮年。”
　　凯尔转头：“什么意思，这是不是才刚开始么？我们资源还算充裕，为什么现在直接放弃。”
　　“因为白炉之盾的效率太高，我们可能不超过四天，这里就装不下了...当然我想想办法还能往后拖。”
　　苏烬道：“先救回来的灾民，他们起码需要三天时间恢复，而三天后我们才可以开始建设穹顶。”
　　“没有专业工匠，穹顶的工期要多久我不清楚。多的人向外安置也有很大隐患，附近的建筑很多已经垮塌，来往的时间，多消耗的资源，还有可能招来血魇无法照护全面...”
　　“所以我们现在把精力放在搜救青壮年上，显然是更有利的选择。”
　　“就算穹顶建好，广场最多也就装三千人，老人的问题....在我看来只是时间早晚。”
　　高文叹气：“你再跟大公说一下我们聊的吧。”
　　苏烬颔首，言简意赅重述，最后道：“大公，我也不愿意说这种话做这种事，但凡事要从实际出发，现在不是头脑发热的时候。”
　　凯尔按揉着眉心，面上泛起纠结。
　　“我不否认你说的在理...难道就没有更好的...”
　　“我们最大的问题，不是缺乏资源，而是要抢时间。”
　　“如果穹顶的建设可以加快，我们现在快速救人似乎没有问题吧？人越多，穹顶修建的越快，我也可以去修穹顶啊！”
　　凯尔凝视苏烬，语带惆怅：“爵爷，你说的都懂...城堡里你也提醒我过要先救青壮...”
　　“可我今天见到这些人...我觉得...下不了这个决心，我的骑士也不可能见死不救。”
　　“就这样吧...能救一个算一个，遇到问题...咱们再解决，行么？”
　　苏烬无语凝噎。
　　看看高文，又看看凯尔。
　　最后无奈一笑，举起双手。
　　“好、好！有理想，有信念...这是好事，你们接受不了我的提议，那我就接受你们的。”
　　“这件事就先不讨论了，我也不是个怕事的人，那咱们就逢山开路，遇水搭桥第987章大公宣言，全民休整
　　屋外，灾民们已经喝完了粥，又喝了一碗热水。
　　细密的交谈声开始响起，有人抹泪，有人抚着肚子，有人双手斜撑在地上，盯着屋顶陷入失神。
　　屋子里暖得不像是真的，像是做梦。
　　骑士站在四周墙边，凝视着众人。
　　就在这时，凯尔推门从屋内走出，走到光芒稍亮的地方。
　　屋内很快安静下来，众人纷纷抬起头。
　　托马斯也下意识看过去。
　　安博霍德家族的纹章率先映入眼帘。
　　永霜要塞的统治者...大公，凯尔·安博霍德。
　　凯尔扫视了一圈屋子。
　　眼神在每一张脸上停了一瞬。
　　冻伤的脸，干裂的嘴唇，凹陷的眼眶。
　　很多人已经不像活人，哪怕吃饱了，也完全看不到鲜活的模样。
　　凯尔沉默了一息，随后开口。
　　声音不大，语气沉稳。
　　“各位，先告诉诸位一件事。”
　　“之前圣城之所以没有派人营救，并非无人想救，而是城堡也陷入内乱...现如今才有机会行使职责。”
　　“曙光广场，已经被白炉之盾接管，所有人都可以留在这里。”
　　“风雪不会很快停，城里的情况，你们比我更清楚。”
　　“很多地方已经塌了，很多人已经死了....”
　　此话落下，屋里沉默更深。
　　托马斯喉咙动了一下。
　　凯尔转头拉高语调：“但还有很多人活着！而只要有人活着，圣城就还在，未来还能恢复秩序！。”
　　“现在这里有热源，有食物，有骑士守卫你们。只要还能走路的人，我们都会带回来。”
　　“今天是第一批，明天会更多。”
　　屋内有人慢慢抬起头，凯尔继续说道：
　　“你们之中有的人可能已经失去家人，有的人可能已经失去房子。”
　　“但从现在开始....”
　　他抬起手。
　　指向脚下。
　　“骑士会一直出去搜人，找到一个，带回来一个，找到十个，带回来十个！”
　　“直到城里再没有需要救助的人为止！”
　　短暂的沉寂被打破。
　　屋内开始出现细碎的声音，有人在小声说话，有人在抹眼泪。
　　托马斯低头看着碗，碗底已经空了，舔的干干净净。
　　凯尔的声音再次响起：“但有一件事我要说清楚。”
　　“这里不是施舍的地方，活下来的人，都会成为这里的一员。”
　　凯尔扫视众人。
　　“等你们恢复体力，每个人都会登记名字和各自掌握的技能。”
　　“两天之后，你们会被分配事情，会做什么，就做些什么。”
　　凯尔的话落下，不少人立刻眼露忧患。
　　技能、力所能及...那也就是说万一做不好，是不是还会被撵走...
　　就在这时，苏烬抱着诺薇小跑赶到凯尔身旁，低声在她耳边嘱托着。
　　凯尔也转过头，接过诺薇抱在怀中，顺手从苏烬手中接过一物。
　　转过身，面向屋内众人。
　　随后抬手，取出安博霍德家族的徽记。
　　白炉之盾骑士们几乎同时站直了身体。
　　凯尔把族徽扣在诺薇胸口，徽章在日曜石下闪着微光。
　　屋子里一时鸦雀无声。
　　凯尔的声音再次响起。
　　“她叫诺薇....以前是永霜要塞的冻民。”
　　人群里顿时出现一阵低低的骚动。
　　冻民，是永霜要塞最底层的人。
　　有人甚至连名字都没有。
　　凯尔全然不在意议论，继续说道：
　　“她现在是我的女儿，是安博霍德家族的孩子。”
　　屋里瞬间安静。
　　连托马斯都屏住了呼吸。
　　凯尔扫视众人。
　　“你们之中很多人应该知道，这枚族徽意味着什么...责任和历史。”
　　“只要安博霍德家族还在，白炉之盾还在，秩序就还在。”
　　“诺薇是我的女儿...但只要是圣城百姓，都是我安博霍德家族的子民！”
　　众多目光都落在那枚族徽上。
　　凯尔继续说道：“但我要你们记住一件事。”
　　“安博霍德家族不会养懒人，骑士保护秩序，民众维持秩序。”
　　“每个人都要做事，不要求最好，但求你们力所能及，愿意守规矩，安博霍德家族就不会抛下任何人。”
　　屋子里有人低声呼气。
　　托马斯忽然觉得胸口一松，顿感安心。
　　冻民...大公竟然收养一个冻民之女当做女儿。
　　是了...他亲身出现在这，绝不可能轻易放弃别人了。
　　凯尔把诺薇放回地上。
　　小女孩仍旧有些懵逼，怯生生靠向苏烬大腿。
　　苏烬顺势将其抱起耳语道：“宝贝，怎么不高兴呢？咱们现在可是贵族了！笑起来！”
　　诺薇低声道：“爸爸，大公当我爸爸了，那你还是我爸爸么？”
　　苏烬一愣！
　　“啊？！爸刚给你铺好路，你就不认了爸是吧！忘本！”
　　....
　　凯尔重新面向众人。
　　“我要说的，都已经跟大家说完了！”
　　“接下来，有余力活动的请到前面留下信息登记。”
　　几名骑士从屋外搬来一把小桌，取来纸笔放在靠墙一段。
　　凯尔道：“身带伤患者先来，其余人排队登记。”
　　人群稍微迟疑了一下。
　　托马斯低头看了看自己的腿，屁股上的伤口又开始隐隐作痛。
　　他咬了咬牙，慢慢站起来，一个骑士立刻伸手扶住他。
　　“慢点。”
　　托马斯点点头，一瘸一拐走到桌前。
　　骑士提笔看向他发问。
　　“名字。”
　　托马斯咽了口唾沫。
　　“托马斯·格雷恩。”
　　骑士在木板上写下名字。
　　“伤在何处？”
　　托马斯脸一僵，咳了一声。
　　“腿......腿伤。”
　　骑士没多问，继续写。
　　“会做什么？”
　　托马斯沉默了一下，低声说道：
　　“我....我会盖房子。”
　　骑士抬头看了他一眼。
　　郑重在名字后面用大字写下一词。
　　石第988章超大工程的可行性
　　两天过去，风雪止息。
　　营地内的日曜石砖被重新分散摆开调整格局。
　　刚被救回来的灾民大多裹着毯子昏睡，哪怕热的满头大汗，仍旧紧拽着毯子边缘不敢放松半分。
　　不过第一批被救回来的人，精神明显好了很多。
　　有人坐在墙边慢慢聊天，有人靠着砖头削木片，有人干脆躺在地上发呆。
　　也有人像托马斯一样，时不时盯着屋顶出神。
　　两天的时间，整个营地的人数已经翻着番的往上涨了。
　　托马斯记得很清楚。
　　三百七十九。
　　他原本觉得这里很大，现在能明显感觉，屋子里开始变得有些挤。
　　地上铺满了毯子和兽皮，人挨着人躺着。
　　走动的时候，几乎总要绕开别人。
　　不过能活着，已经是奇迹了，没什么可抱怨的。
　　而且大公现在也没安排活，在这发呆总比去外面好得多。
　　托马斯靠着墙而坐，腿上的伤已经被简单包扎过，上午又换了一次药。
　　臀上的伤口仍旧隐隐作痛，但比刚被拖回来的那天好了不少。
　　低头看了看自己的手。
　　指节上的冻伤开始结痂，皮肤皲裂得像树皮...不知道手会不会出问题，现在感觉有点疼。
　　正想着，一道阴影迎头压来挡住亮光。
　　托马斯下意识抬头。
　　一条残破金龙入眼，随后声音传入耳中。
　　“小火车是吧...”
　　“什...恩人！我叫托马斯。”
　　“算你还有点感恩之心，看登记你是石匠是吧？那就是说有建房子的经验？”苏烬垂眸问道。
　　“是！是，我会盖房子，盖过很多房子！”
　　“有没有大型工程经验？”
　　“有！”托马斯忙不迭点头，像是生怕对方不信，“我以前干过大活还带过学徒！”
　　苏烬眉毛微微挑了一下。
　　“多大？会看图画图么？”
　　托马斯咽了口唾沫，稍微坐正了一些。
　　“会！会！圣城北区的圣钟塔修缮，我在那干过一年多。”
　　“细说。”
　　“那座塔塔基一圈得有四十多步宽，石块全是人腰那么厚的灰岩，一块都得四五个人抬，我们先搭了三层脚架，从底层...”
　　“行了行了，听出来你很有经验。”苏烬思忖着，“你不用紧张，确实需要你的专业，但也不用到太深。”
　　“那...那要我做什么？”托马斯干张着口，心跳加速。
　　苏烬手一背取出一张地图。
　　“那不是曙光广场，不就是咱们这儿么？”
　　“对了，给这加个盖子。”苏烬手指点点中央位置。
　　“啊？”
　　“跟我出来瞧瞧。”
　　....
　　一块暖呼呼的日曜石砖被强行塞入怀中，胳膊被拽住。
　　托马斯踉跄几步闯入一片亮眼的白雪世界。
　　此刻虽然无风无雪，但是那股刺骨严寒依旧。
　　已经在温暖环境中缩了两天，但此刻还是不由得打了个寒颤，心中积存的恐惧随之而生。
　　“在这你死不了，不用哆嗦...”苏烬口边白气散溢。
　　“用你的专业知识给我好好看看，如果我要在这里盖起穹顶，一周的时间能不能做完？”
　　“开什么玩笑！”托马斯想都没想，瞪大眼道，“这是根本不可能的事！且不说工程难度，光是材料现在也没法筹集啊！”
　　“周围到处都是材料，我现在不想听你说不可能，你就告诉我该怎么建造。”
　　“可是这就是不可....”
　　咔！
　　五根手指扣住头顶，苏烬声音冰冷：“不要说你做不了什么，要说能给爵爷做点什么。”
　　头顶五指逐渐收紧，托马斯哆哆嗦嗦道：“曙光广场的直径有一百五十米，如果搭建穹顶，依我看高点起码要六七十米才合理。”
　　“我们需要运砖、脚手架、还有升降设备，最起码要三年起才有可能建成这样的设施....圣城从来没有建筑难度这么大的建筑。”
　　“您是要打算做几年？”
　　“几年？呵，最好半个月能完成。”
　　“那你杀了我吧。”托马斯浑身肌肉一松，原地摆烂。
　　“告诉我正常的施工流程，我们想办法一块解决，现在有很多有利的施工条件，我们不必遵循常理。”苏烬道。
　　“好...你要在这里建设拱顶，起码需要十几万甚至几十万块砖，砖要楔形排列...”
　　托马斯哆哆嗦嗦讲着：“先搭拱架模板，然后按角度砌砖，最后放锁石，拆掉拱架，拱顶就能成型了。”
　　“平时一般的建筑还要修建飞扶壁撑住两侧推力，但这里是下沉广场有天然优势...可我们第一步都做不了。”
　　“拱架？拱架怎么修你知道么？”
　　“我要回去算一下才知道怎么修，可以算。”
　　苏烬拧着眉头，边想边道：“如果我一天时间可以给你建造出拱架，然后你们用砖在外施工，五百人需要多久能把整个穹顶按结构铺好？”
　　“如果是单铺砖的话，我想...我想五百人十天就差不多了吧！”
　　托马斯还欲再问，苏烬手指着他道：“用冰做冰壳，制作拱架，你们攀冰铺砖！砖头骑士会去弄。”
　　“冰？！”托马斯忽然定住，喃喃道，“冰....对，冰是好用，可是面积太大了。”
　　“你先别管那个，我现在还有个问题。这么大的跨度，城里的砖石能不能撑住?”
　　“能，应该能，圣城的石材都是霜壁山开采的灰岩，在工坊区统一加工，非常坚固，安博霍德堡和圣钟塔楼都大量使用这种材料，还没有建筑试出它的极限。”
　　“那我们就试一试好了。”苏烬耸肩，“你在周围测量一下，然后回去搞你的图纸，最后负责指挥施工。”
　　“可是...”
　　“没有那么多可是。”苏烬手搭其肩，“相信爵爷，会有活路的，你还想说什么呢？”
　　“我想说的是，既然能用冰做冰壳，干嘛还要弄个石头的...爵爷，这种环境冰可能比石头保温。”
　　“哎....”苏烬摇头失笑，抬手指向空地。
　　咚！咚！
　　两个黑色立方体落地，快速展开！
　　一栋占地二百平的折叠别墅，还有一栋单栋二百四十平的折叠基地顷刻展开。
　　看着莫名出现在眼前的建筑，托马斯震惊到无以复加！
　　肩膀被轻轻拍了两下，随即一道不紧不慢的声音入耳。
　　“因为人不能总活在零度以下，去干活吧第989章修厕所！
　　夜色降临，会议室内。
　　凯尔、高文、苏烬三人三角形对坐。
　　凯尔手持着名单，面上有喜有忧：“今天又搜救回一百多人，咱们营地现在人数已经突破五百人了。”
　　“哎...”高文轻叹了一声。
　　难说是喜是忧。
　　救人固然可喜，但是资源的消耗也明显增加。
　　现在还不是粮食的问题，而是居住地...
　　“爵爷，您那房子怎么弄出来的我就不问了。”高文道，“能不能再变点出来？”
　　“你以为我是法神啊，我已经尽力了好吧！家底儿都给你们了。”苏烬无奈，“所以说咱们要盖穹顶，穹顶盖好了后续才好推进。”
　　“咱们的骑士每队人马多带食物和燃料，见到幸存者先就近集中安置在一处建筑里，除了青壮年不要往回带。”
　　“等穹顶改好了，再一并全都给带过来，这样你们同意吧？”
　　“同意...”凯尔揉着眉心，“其实我在城堡里听你说盖穹顶这件事觉得挺可行的。”
　　“可一到曙光广场....这事真能行么？我怎么看怎么不可能啊！要不咱们直接盖几个小房子算了。”
　　“盖小房子？”苏烬乐了，“大公听过三只小猪的故事么？”
　　“三只小猪？没听过。”
　　“以后让薇薇给你讲吧，且不说房子怎么样吧，有血魇各种意外，管理成本增加的太高，现在一切就是集中！集中！”苏烬手戳着桌子，视向二人。
　　“我也觉得这个工程很夸张，但是现在已经有完成的眉目了。”
　　“我今天找了工匠，跟他商量了一番，还是有机会实现的...而且我觉得半个月，最多不超过一个月，咱们就能完成。”
　　凯尔、高文明显露出狐疑之色。
　　苏烬只是笑笑，也不解释。
　　事情还没开始着手，但是感觉能行，毕竟一群超人在这，加上有豪哥领导。
　　最次给这广场修个冰壳还是可以的，再不济就修小房子。
　　不过按照常人眼光看来，确实夸张至极。
　　给一个直径一百五十米的广场修穹顶。
　　难度非同寻常。
　　放在地球也绝对是世界级超大建筑。
　　一旦搞成，内部可以形成一个小型社会，加上日曜石种个地说不定都行。
　　那高产蘑菇要搞出来，人能在里面自循环了。
　　“穹顶这个项目呢，我来负责。”苏烬开言，“到时候希望大公多给我拨一群骑士，另外日曜核心我也要借用。”
　　“屋子里那些砖，离了日曜核心一天能撑过吧？”
　　“不成问题。”
　　“那就好，就目前而言，我还没有看到根本性的问题，只是实践过程中可能会发现无法预料的难题，这个我们到时候再看。”
　　苏烬顿了顿，神情逐渐有些严肃：“当下我认为最大的问题，只有一个。”
　　“什么？！”二人异口同声。
　　“修厕所，救人可以缓救，慢救，有顺序的救...但这厕所得赶紧给我修上，今天又有俩蠢货把屁股给扎了。”
　　苏烬叹息道：“大公，咱们都是体面人...虽然是情况艰难了些，但我认为人不能像畜生一样活着。”
　　“绝对不能让老百姓无掩体干拉！”
　　“呃....”“呃....”
　　凯尔高文同时掩住口鼻，脸分别侧向不同方向。
　　少顷，凯尔轻咳了一声：“说那么恶心干嘛？”
　　高文紧随问道：“爵爷，你认真的还是开玩笑的？”
　　“你们看我像开玩笑么！咱们营地，不超过一百步，这东一团西一团的！那擦过的雪...渣子到处乱飞啊！！”
　　“你们俩也不怕飞脸上，飞嘴里，说不定都吃进去了！”
　　凯尔、高文面色瞬间煞白。
　　“行行行...少说两句吧。”凯尔抬手阻拦。
　　苏烬继续拍案怒道：“起码也要挖个坑，盖个棚儿吧！”
　　“来的第一天我就想说了，愣是没人提，非得让我这个客人提这么不体面的事是吧！”
　　“再派个老头老太太，负责拾粪，丢远点再挖个坑！”
　　“别说了，我明天安排两人，在集体行动之前，找人挖个坑搭个简单的棚子，后面安排人定时清扫。”
　　“这还差不多，那就这样吧，明天咱们照常进行。”
　　“嗯。”凯尔点头，“爵爷，辛苦你了，有什么需要及时说就行。”
　　....
　　清晨。
　　天还没完全亮透。
　　营地外已经有人活动，骑士铠甲的金属碰撞声隐约传来。
　　叮叮咣咣好像在凿着什么硬物。
　　不过这点噪音丝毫不影响屋内人睡眠。
　　另外两个折叠建筑已经立好，主营地已经分流出去两拨人，因此宽敞了许多。
　　起床也不怕意外踩到人了。
　　托马斯顶着黑眼圈、鸡窝头，扶墙而起。
　　手上拿着一卷皱巴巴的纸，跨过睡的歪歪扭扭的灾民走到过道。
　　快步向里面单独隔出来的小房间走去。
　　掀开随意搭的布帘子，托马斯也不敢往里看，侧着脸小声道：“爵爷....”
　　三秒过后，苏烬掀开帘子走出。
　　“把你衣服都穿好，出去说吧，别吵到里面休息。”
　　“嗯。”
　　.....
　　来到门外，又是一个晴天。
　　活动四肢，看向十米开外修好的小厕所。
　　苏烬深吸一口气，通体舒泰。
　　“说吧。”
　　托马斯裹紧外套，拿着图纸道：“爵爷，我算出来，穹顶该怎么建！”
　　苏烬看向图纸，一时颇有些惊奇。
　　还是个数学人才，这上面的东西，以他本科境的实力竟然看不懂。
　　不过这应该是异世界文化的原因。
　　纸上密密麻麻全是线条、弧度和数字，中央画着一个巨大的半球结构。
　　“昨天我把广场重新量了一遍。”托马斯呼着白气道，“直径一百五十米，如果做标准半球穹顶，高度大约七十五米，但那样施工太难。”
　　他用手在图纸上划了一道：“所以我改成扁穹顶，高度四十八米，我认为最低不能低过这个高度...这样推力更小，砖也更省。”
　　苏烬点头：“继续。”
　　托马斯点头，翻出第二张纸。
　　“关键是冰壳拱架，如果用木头搭脚手架，需要的木头无法计量，这条路已经可以放弃了。”
　　“所以您昨天说冰，我想到了个新办法。”托马斯兴奋起来，“我们先在广场中央立一个主塔...第990章穹顶之光
　　托马斯在图纸中心点了一下。
　　“高度四十八米，然后从塔顶向四周放出绳索，每一根绳索都是穹顶半径，沿着绳索喷雪、浇水、冻冰....这样我们就能得到足够坚固的冰肋...”
　　苏烬微笑打断：“可以了，这一步我们不谋而合，我可以负责解决。”
　　“我们今天就可以开始施工，你负责监工，告诉我弧度各方面有没有问题...能做到么？”
　　托马斯犹豫一阵，重重点头：“能做到，可是爵爷怎么做？”
　　“外面是够冷的，冰比石头都硬，可如果绳索铺的不够密，我担心冰块还是可能承受不了这样的跨度。”
　　“嗯....我会想办法解决，可以在下面造冰柱作为支撑。”
　　苏烬指向营地：“你正好回去把需要制作冰柱的点位和高度算好，用绳子给我做个尺。”
　　“等所有人都醒了，你去告诉大公，让他把人都叫出来，把整个营地推走，把中心点让出来。”
　　“好，我明白了。”
　　....
　　先回营地，取走了日曜核心。
　　苏烬快速赶向最近的民居建筑。
　　寻了几排尚且称得上完好的建筑，静立凝视。
　　忽然。银刀掠出。
　　数道寒光横扫。
　　整面石墙仿佛豆腐般被切下，缓缓倒地，不等跌落。
　　苏烬抬手一收，整面墙瞬间消失在储物戒中。
　　如法炮制，连续搜集了十几面墙，苏烬折身走向营地不远处的空地。
　　将十几面墙立在地上，围成水池，墙与墙接缝部位黏油粘合。
　　简单布置，他蹲身手按雪地。
　　边跑边收，大量的积雪不断被收入戒中，直到将空间装满，才一把倾倒在‘水池’内。
　　随意捡了根棍子，找了条绳子将日曜核心系好，横在了水池上。
　　日曜核心泡在雪中，迅速开始融雪。
　　见状，苏烬继续添雪造水。
　　黏油的接缝遇水效果并不是那么好，肯定还是会渗漏。
　　不过问题不大，渗出去的部分在外面也会结冰，渗水又会形成冰层堵住漏洞，中间有活水可以取就足够。
　　抚着下巴端详水池。
　　日曜核心不断溶解冰雪，虽然是肉眼可见，但是跟整体雪量比起来，还是有些稍显不足。
　　想了一下，苏烬抬手射出燃油，均匀泼洒雪内。
　　拔出长刀，运转火元素，径直插入雪中。
　　呼的一下！
　　大火熊熊燃烧在水池之内，融雪速度陡增。
　　原本将将跟边缘齐平的雪堆，顷刻间下去了一大块！
　　日曜核心虽好，但是释放的热量还有速度都太过恒定温和，还是自己的异能更可靠。
　　但是后续做冰壳需要大量使用异能...消耗强度必然不低。
　　日曜核心好处在持久，让它泡在水里，再让骑士照看添雪，持久供水最为方便。
　　先是一层浅浅的水膜，在火光下闪着银光。
　　很快，水越来越多，雪块被融成湿泥般的雪浆，再继续化开，彻底变成清澈的水。
　　蒸汽不断腾起，水池上方白雾滚滚。
　　连续的化水，添雪，最终苏烬将手插入池中，一口气收走。
　　不知道何时，托马斯走来....见此一幕眼睛直了。
　　“爵爷...这池子，还有水...”
　　“呵，爵爷效率高吧。”苏烬淡淡一笑，“大公那边把营地挪了吗？”
　　“已经腾出来了，我看见您在这想着说一声....您这水怎么一下就没了，多少水啊？”托马斯挠头，惊喜中夹杂茫然。
　　“造一根冰柱是够了，我们走吧。”
　　带领托马斯返回营地方向。
　　凯尔高文站在户外，静看二人。
　　不等接近，凯尔已经忍不住开口：“我听说了，要先造冰穹顶是么？”
　　“是。”苏烬低头寻找，看到原本法神雕像底座留下的残迹快步走去。
　　这就是广场中央，现成的标点。
　　凯尔等人静静看着。
　　站在原地琢磨了一会儿，苏烬手掌对准雕像底座位置，嗖的射出一根手指粗细的白色短柱。
　　丝线落地快速硬化，横、竖、对角相隔两拳距离的位置全部竖起短柱。
　　水声哗啦啦响起，凯尔凝视着前方。
　　空中不断落下水流，浇在四根短柱上，渐渐连成一片凝结成冰，将短柱彻底固定在地。
　　俯下身仰看，简单心中测量一番，苏烬蹲身将腕子贴向短柱。
　　嗖！
　　又一道白线骤然射出。
　　同样是手指粗细，但有整整十米之高。
　　笔直得像铁枪一样，瞬间刺向天空，底部快速被连在地基短柱之上。
　　重复操作，四根十米长，宛如钢索一样的白线直挺挺的立在原地。
　　绕行一周，苏烬再度蹲身，在两索之间斜射又补了一道斜撑，剩余三面也如炮法制。
　　细长的脚手架结构赫然出现。
　　原地等待了一阵，苏烬伸手扯了扯框架结构。
　　整体还算稳固，丝线油液的性能在低温下的表现的一直很强势。
　　目前凝固时间不够，但是承载自己的体重已经差不多了。
　　想到此处，苏烬抓住斜杠快速上攀爬！
　　攀爬之际一股股水流顺着‘脚手架’不断向下流，边流动边凝结。
　　十米高度，很快爬到顶端。
　　苏烬双脚蹲在尖端，向下望。
　　在广场上看已经非常高，站在上面，风已经明显大了些。
　　人群已经变得像一圈密集的点。
　　凯尔仰着头。
　　高文张着嘴。
　　苏烬笑了下，向下一滑降低身位，抬腕再度指向上空。
　　新的丝线射出，再向上十米。
　　第二节冰柱开始生长，二十米！二十五米！三十米！
　　风声开始呼啸。
　　苏烬整个人像在天空里施工。
　　外出撇条的百姓见此一幕赶忙跑回屋通知，外面的人越聚越多。
　　下方的人只能看到一个不断向上移动的身影。
　　凯尔已经完全说不出话。
　　高文喃喃：“这....怎么做到的，一点元素反应没有...这么高，冰受得住么...”
　　托马斯盯着刚凝结而成的冰柱...最终没忍住上前观察。
　　细看之下，眼神猛地一颤....原本应该是透明的冰，里面充满了絮状物。
　　不是冰天然凝结的絮状，好像是有人向里面掺杂了蛛网一样的东西...冰的抗拉强度大大增加了。
　　这也是爵爷的魔法么?
　　四十米....
　　最后一根丝线射出，水流冻结，冰柱缓缓成型。
　　四十五米。
　　苏烬立于冰柱之巅，仰望烈阳。
　　光线照在透明冰柱上，被折射成无数碎光。
　　整根冰柱像一柄水晶长枪，自广场中央直刺天空。
　　几百人仰着头，鸦雀无声。
　　齐望衣摆猎猎，光芒万丈的背影。
　　这一刻，几乎所有人都忘却寒冷。
　　托马斯泪水顺颊而下。
　　“穹顶...穹顶能造啊!”
　　------
　　(嗨嗨！兄弟们来的稍晚了一点，这个穹顶的合理性非常难搞，所以拖了点时间。自律第一天第991章第一性原理
　　静立高空。
　　四十五米下，广场像一块沾了污渍的巨大白板。
　　苏烬脚尖轻轻一晃。
　　整根冰柱立刻微微摆动。
　　幅度不大，但令人心中发紧。
　　如果幅度再大点，很可能崩塌。
　　现在还好，自己在水中掺入丝线油液，可时间一到就会消融。
　　今日天气不错，但倘若有大风，冰柱很容易刮倒，还需要加水稳固。
　　观察了一下周围，苏烬手抓冰柱极速下滑。
　　落地的一瞬，凯尔等人还未上前，托马斯已经先一步激动扑到。
　　“爵爷！爵爷！真能行啊！！！有这样的能力，我们完全有可能短时间造出穹顶！”
　　虽然世界已经残破不堪，但旧世界观念的惯性显然还保持着相当强的影响。
　　托马斯激动之情难以言表。
　　他在旧世界参加过的最大建筑，也不过是几座教堂。
　　而现在，他们要在一个月里，在荒城中央，造出一座比教堂大数倍的穹顶！
　　对于一个石匠来说，能参加一个大型工程已经属于荣耀。
　　如果说能在一个月内创造出这样的巨型工程，那就是奇迹！是要被载入历史！
　　苏烬轻一抬手搭在他肩上，淡定道：“早就跟你说了，一定能做成，只要你会用第一性原理思考，根本就不应该有质疑。”
　　“什么叫第一性原理？”
　　“第一性原理就是....”
　　托马斯立刻竖起耳朵，仔细倾听。
　　“但凡豪哥指挥的任务要第一时间处理，凡是豪哥交代的任务就一定能成，明白了么？”
　　“啊....明、明白了...”
　　“明白了就一边候着去。”
　　推开托马斯，苏烬走向凯尔，满脸笑意：“大公，看明白了么？”
　　凯尔满眼惊叹：“看明白了，先造冰柱，然后连接冰柱浇水造壳，这样冰穹顶就成了！”
　　“完全正确，不过冰穹顶不是我们的最终目的，而是在上面造石穹顶。”苏烬道，“把人聚拢在广场中，再搞来一批日曜石...我们完全能生活在温暖环境里。”
　　“现在第一步看起来可行性很强。”苏烬抬头望向冰柱，“但是这么细的柱子很容易倒下来，需要加水给它增粗稳固。”
　　“可以办到！”高文兴奋站出，“爵爷造出基础，我会派两名骑士帮你泼水固化冰柱。”
　　“你们能泼多高？”
　　“这点高度，不成问题，只是开始需要一些技巧演练...我想尝试十几次就能成功，到时即便有风我们也可以做到。”
　　“那就太好了，咱们分工合作....”
　　苏烬话音未落，后方响起一阵喧闹。
　　托马斯被簇拥在人群之中，左右两旁人拉扯着他询问。
　　“穹顶真能造吗？！”
　　“天上那根冰柱你们没看见么？有爵爷还有大公在肯定没问题，爵爷是大法师啊！”
　　“那可是把整个广场盖住啊！！”
　　议论声此起彼伏，原本因为寒冷而沉寂的广场突然热闹起来。
　　凯尔见状深吸一口气，面向众人：“都安静！！!”
　　托马斯顿时心一紧，退至众人身后，心里阵阵后悔。
　　刚才是不是多话了，把这事告诉给大伙儿...
　　人群渐渐安静。
　　凯尔手臂猛地抬起，指向天空冰柱。
　　“所有人都听好！从现在开始，这里不是营地，是工地！”
　　“我们要在这里造一个穹顶！能挡风雪，能挡寒流！”
　　“造好了，你们就不用再在极寒环境中躲避，我们可以外出活动。”
　　“今天造的是冰穹顶，明天我们要用石头搭建起更坚固的穹顶，所有人都可以在里面生火、活动...甚至建造自己的房子。”
　　“但是现在，我们需要大量人手进行辅助建造...那个...”
　　凯尔指着托马斯一时卡住。
　　“托马斯。”
　　凯尔拉过苏烬，指着他道：“爵爷你们都见过了，他和托马斯将全权负责规划穹顶的建设，接下来我们将按名单点选人手配合修建穹顶！任何人不得违抗，否则一律驱逐！”
　　“我相信！大家只要肯干，通力合作，一定能在一个月之内完成工程！”
　　苏烬摸摸鼻子，扯了扯嘴角。
　　不愧是贵族，谎话张嘴就来，这打包票的能力不弱于我。
　　托马斯眼中星芒闪烁。
　　大公应该也是刚知道计划不久...没想到竟然如此配合信任。
　　可见是深谙第一性原理，有豪哥领导，大公全力辅佐，那肯定就更能成了！
　　人群先是一阵短暂的安静。
　　下一刻，哗然爆发！
　　似是被点燃了一般欢呼叫好，甚至有人开始喜极而泣。
　　这么大的广场...
　　一旦盖上穹顶，里面能住下多少人？
　　那几乎就是一座城中城！
　　营地里的情况谁都看得见，灾民日日增加，一天比一天挤。
　　大公不是神，早晚有一天...总有人可能会被安排到其他地方。
　　谁都不敢保证自己不会成为被安排离开的人。
　　生活在营地里每天强烈的安全感和危机感反复拉扯，心力难免憔悴。
　　现在穹顶盖起，那就意味着会长期跟大公生活在一块。
　　再也不用被风雪吹死，再也不用担心燃料不够
　　甚至...说不定还能种地。
　　这个地方...要变成真正的家了，而且还是亲自建造！
　　“我是力工！我什么活都能干！”
　　“我会贴砖！”
　　“我能铲雪...”
　　群众伸手此起彼伏高喊。
　　凯尔仰着头，目光一一掠过众人，抿着唇不断颔首。
　　苏烬露出笑容，心中也是难免欢喜。
　　此前被营救的群众那种无力、绝望的状态从未消散。
　　可此时显然心态变了....认识到自己不是等死的人群，就会焕发活力。
　　劳动令人稳定，劳动令人安心。
　　还有免费的力工...真的很爽。
　　人群声势渐缓，凯尔高举双手。
　　“大家安静！今天再休息一天，明日就开始安排工作，身上有伤尚不能活动者，先在营地休息，待伤养好之后再开始安排。”
　　“现在恢复秩序，大家各自回营地休息！”
　　一声令下，人群逐渐散去。
　　苏烬走向托马斯：“你也昨天一夜没睡吧？先回去休息，等醒了再完善计划，到时候建造冰柱你在下面给我参考。”
　　“好！没问题的爵爷！”托马斯不断点头，随后走回营地。
　　秩序彻底恢复成原状，凯尔长舒了一口气。
　　“好...好啊，辛苦你了爵爷，就算是造不成石穹顶，把冰穹顶造成咱们也算是大成功！”
　　“大公别把标准放的太低。”苏烬微笑道，“咱们回去吧，怎么安排人手，需要做些什么，还要细致商量。”
　　“今晚就出一个结果，明早就把任务布置下去第992章分工合作大建设
　　清晨。
　　天色尚未完全亮起，雪地泛起深蓝幽光。
　　苏烬已经轻手轻脚，推开营地的门。
　　伸展四肢，冷空气迎面灌进肺里，精神清晰了几分。
　　感觉今天又是个好天气！
　　昨夜没有风雪，广场上积雪基本没什么变化。
　　竖起的冰柱还矗立在旁，结实稳固...临近晚上有骑士泼水给增粗了不少。
　　说起来也是小瞧了这些骑士的手段，这些人对力度的把控相当老辣。
　　整条冰柱被浇筑的下粗上细，过渡均匀。
　　确认冰柱无碍。
　　苏烬踩着雪走向昨天刚建的蓄水池。
　　昨天晚上已经跟凯尔高文商量好了分工计划，只是还没有当众正式宣布。
　　能活动的人很多，而且表现的也相当积极。
　　大量人会搜集雪，这边蓄水池可能不太够用。
　　自己是不需要睡太多觉，与其如此，不如早点出来把蓄水池扩一扩。
　　后续工程需要大量用戒指装水，自己会‘空间魔法’的事可能瞒不住了。
　　不过现在看凯尔跟高文的素质很高，没有过问的意愿。
　　而且共克时艰才是正事，现在这一点倒也不用忌讳太多。
　　....
　　走到蓄水池旁观察，昨天剩下的残水已经结了一层薄薄的冰，上面一层霜雪覆盖。
　　绕池一周，计算好长度，苏烬用力一跳，跃向废墟民居。
　　十分钟，苏烬持刀再返池边！
　　唰唰唰三刀，长方形的水池宽边被斩落。
　　苏烬抬手一挥，重重落在一旁的雪地里。
　　另一侧如法炮制，切、拖、抛。
　　两侧宽边已被切除，断口处加入新墙面拼合，池子向两侧扩展。
　　两头封堵，广场中央已经多出一个巨大的长形水池。
　　苏烬站在池边，低头看了看。
　　差不多。
　　空间比原先大了一倍有余。
　　等太阳完全升起的时候，整个蓄水池的面积已经扩大到足以让两百人同时往里倒雪。
　　回望冰柱，苏烬眼中隐有忧虑。
　　这得喷多少油啊...不知道我顶不顶得住...
　　刚返身回营，远处营地开始有动静。
　　以高文为首一队骑士接连从营中走出。
　　门口站定，望了望渐亮的天色和冰柱，高文目光越过苏烬肩头，落到他背后刚扩好的水池上。
　　嘴唇微不可察的抖了抖，随即上前：“爵爷，起这么早？”
　　“你也不晚，现在带人出去么？”
　　“是，尽早把物料准备好，我们尽早返回来，还要派人出去搜救平民。”
　　“嗯，好。”苏烬指向民宅废墟，“刚才我去那边看过，那里好像有个木匠铺子。”
　　“好，我知道了，那就去那。”高文挥手向后，“把车拉上跟我来！”
　　两名骑士拉上两辆彻底卸空了货物的兽车，其余几名骑士跟随，快速赶向民宅废墟。
　　望着众人远去的背影，苏烬心中颇有感叹。
　　这支骑士确实素质非同一般的高，而且很有正义感。
　　伊蕾娜估计都眼馋坏了，想要腐蚀拉到自己那边可不是一般费功夫。
　　昨天商定的计划，今天让百姓搜集积雪化水，那必然得有工具。
　　骑士早一点出发，先搜集好一批木料，灾民们自己做工具，这样也不耽误白天任务。
　　....
　　只是简单的物料收集。
　　骑士们去得快，回来的也快。
　　等天色大亮，苏烬跟凯尔再次从营地里走出来，门口已经停了两大车堆得高高的木料。
　　高文上前禀道：“大公，那边的街区能拆的都拆了，还找到了一家木匠铺子的料。”
　　“卸了吧。”凯尔挥手。
　　木料很快在广场一角堆起一座小山。
　　丁零当啷一阵密集响声，托马斯从房中走出。
　　见木料堆积，立刻跑过去挑挑拣拣，眼睛越来越亮。
　　“好料子啊...”
　　他抬起一块厚木板，用手敲了敲，望向凯尔。
　　“大公，这个可以做雪铲，够耐用！”
　　“你看看工具全么？”苏烬走过来问。
　　托马斯在木料堆里翻了几下，扯出两个小木箱。
　　打开一看，几组锤锯俱全。
　　“够！现在就可以找人手开工了。”
　　“行，你去屋子里挑几个力气大的，过来制作工具，麻利点。”凯尔抬了抬下巴。
　　托马斯立刻反身跑回营中，挥手喊道：“会用锯子的过来！会用斧子的过来！跟我做工具力气大的先来，六个人就够！”
　　“对了...你们再一人拿块砖吧。”
　　几个男人马上闻声站起，取了一块日曜石砖，随之出了门。
　　见几人围来，托马斯蹲在地上，用笔在板子上画线。
　　“这里锯开，做铲面....这根木梁削成把手！”
　　“再留几块厚的，做加固条，不用太精细，结实就行，明白了吗？”
　　“明白了，就一根杆加个板子吗，没什么难的！”
　　....
　　锯子声很快响起，木屑纷纷落在雪地。
　　几十块木板被迅速拆开、裁切、拼接，一把把粗糙但结实的雪铲逐渐成型。
　　有人用布条缠住木柄，有人用铁钉加固铲面。
　　十把、二十把...三十把。
　　只是一个多小时的时间，广场边已经摆出一排雪铲。
　　虽然做工粗糙，但看起来异常结实。
　　托马斯拍了拍手上的木屑，满意地看了一圈。
　　“够用！”
　　苏烬从广场视察一圈，观察好点位。
　　恰好返回，走至近前拿起一把掂了掂。
　　重量合适，铲面也够宽。
　　“工具可以，就是数量差点。”苏烬回屋，“我去叫大公，你们继续做，冷了就回屋缓一缓。”
　　....
　　营地内，人群齐齐站立，环绕凯尔。
　　凯尔拍了拍手:“大家听一下。”
　　“今天开始干活，二百人负责铲雪。”
　　“任务很简单把雪堆起来，外面有蓄水池，把雪丢到蓄水池中即可！”
　　“我们一共需要二百人去铲雪，当前只有三十把雪铲，不过很快就能做完...先分成三十人一组，每隔半个小时轮换。”
　　“另外，还有二百人负责收集物料，主要收集稻草，碎布，其余可能用到的东西一并带回。”
　　“这二百人分为两组，每次一百人集体出动，轮流交替行动。”
　　“下面被点到名字的人即刻开始出门铲雪第993章冰柱森林
　　命令很快被执行下去。
　　第一批被点到名的人匆匆离开房间，等待换组的人留守。
　　那些没被点到名的人站在屋子里，脸上夹杂着莫名的情绪，又有些失落。
　　或是低头搓手，或是不停看门口，还有的干脆坐在墙边发呆。
　　剩下的多是女人、老人和年纪尚小的孩子。
　　苏烬站在营地门口，看着这些人，略微思索了一下。
　　人闲着，是最容易生出焦虑的。
　　现在别人都出去做事了，很难心安理得的留在这。
　　“大公。”
　　“嗯？怎么了？”凯尔转头。
　　苏烬低声道：“剩下的人不能让他们闲着，给他们找点活干。”
　　“没什么活可让他们干的了。”
　　“这样....把会针线的女人找出来，教大家缝东西。”
　　凯尔愣了一下：“缝衣服？”
　　“不是衣服，是口袋。”苏烬指了指日曜石，“把砖切成小片，在内衣里面缝口袋。”
　　他比划了一下位置。
　　“贴在胸口、后腰、小腹、大腿都可以。”
　　“后面把日曜石片塞进去，这样外出的人就没那么冷了...所有人可以一起上也不用频繁换组。”
　　“就是不知道切成片行不行？能长时间保持温度么？”
　　凯尔眼睛一亮。
　　“哎！你昨天怎么没提...”
　　日曜石本来就能发热，如果贴着身体带着，那岂不是移动的暖炉？
　　“可以，完全没问题，就是这石料切割太难...切得厚了太重，薄了又不好切。”
　　“没问题就行，我来切吧，大公宣布一下就好。”
　　凯尔点头，直接高声宣布：“剩余没有分配到任务的人，现在有新任务交给你们，会缝纫的人要教会其他人缝纫。”
　　“主要是在胸口，腹部，大腿....这些位置内侧缝出口袋。”
　　“我们后续会把日曜石装进口袋里，对于外面行动的人员至关重要，我们需要大量的缝制，每个人都要参与。”
　　“屋内有一些缝纫工具，现在你们可以教别人如何做，后续再给你们发来新的，开始吧！”
　　未得到分配的人眼神亮了少许，当即有女人起身去杂物堆拿取针线。
　　苏烬抱起一摞砖头走进会议室。
　　再走出来，抱着的已经是满满当当的日曜石片。
　　一群男女老弱迅速围成一团，中间几名妇女展开教学。
　　“这么快！”凯尔倒吸一口凉气。
　　苏烬笑笑，走出房间。
　　没过多久....屋子里就传来轻快的说笑声。
　　......
　　屋外。
　　第一批铲雪的人已经开始干活。
　　三十把雪铲在广场四周铺开，然后被推到蓄水池边，一铲一铲抛进去。
　　雪花在池子中央堆积，很快就形成一座小丘。
　　池旁，一名骑士守卫。
　　日曜核心被绳吊着，泡在池里。
　　这东西是整个营地的热源，不容有失。
　　日曜石被放在水池底部，热量源源不断地散发出来。
　　白雪落入池中，很快融化成水。
　　骑士手持长柄木杆，不时搅动一下，让融化更快。
　　苏烬坐到池旁等待积攒到足够的多的水，争取一把收走。
　　骑士不说话，只是一味搅动。
　　“化的有点慢啊，你说是不是在核心边上接几块砖，热量释放会更快一点？”
　　“是这样的。”
　　“不早说，怎么这么木呢！”苏烬翻了个白眼回屋取砖。
　　抱着一摞砖头返回。
　　骑士仍在机械式的搅合池水，见苏烬用砖夹住日曜核心才停止片刻。
　　随后继续开始机械式搅水。
　　周围百姓雪铲舞得飞快。
　　一铲又一铲的白雪不断落入池中。
　　水面渐渐上涨。
　　两人无话，只是静静看着。
　　忽然，一股怪味从池中翻上来。
　　骑士动作一顿。
　　苏烬皱了皱眉。
　　下一秒，两人同时面色大变！
　　“快别搅了！！！”苏烬厉声提醒。
　　骑士停下动作，面色铁青：“他...妈...的...”
　　原本略显灰浑的池水，此刻污浊不堪，各种絮状物乱飘，还有大块没化。
　　苏烬高声怒吼：“你们他妈的铲雪看着点啊！谁把粑粑铲进来了！”
　　...
　　两天时间，营地几乎出现满负荷运转状态。
　　铲雪、搜集、搬运...
　　骑士们仍旧外出搜寻物资，搜救青壮灾民带回。
　　百姓在地面奔走，将一铲铲白雪推向蓄水池，偶有休息的时候都是撑着雪铲，默看天上忙碌的身影。
　　屋内的女人、老人围坐成团，针线在指间飞快穿梭，一件件缝好口袋的衣服被递出门外。
　　日曜石制暖背心快速增加，雪铲几乎可以做到人手一把。
　　苏烬更是高负荷运转。
　　一根根冰柱在他手中拔地而起，随后被骑士泼水加厚，逐渐变得粗壮结实。
　　最初的一根，半天的时间到三根....再到十几根。
　　等到第二天傍晚，整个广场的模样已经彻底大变。
　　远远望去，一排排冰柱笔直矗立在广场中央，高低错落，密密麻麻。
　　如同一片突然生长出来的....冰柱森林。
　　....
　　广场西角的一根冰柱上，苏烬穿着一身布衣，脸色微微发白，单臂抱冰速滑而下。
　　自从爬了那根粑粑冰柱，螭龙袍就没敢再穿过，仅存的贵族碎片已不容玷污！
　　冰柱节点这应该是最后一根，下面就该布网制作冰层了...
　　“开饭了！开饭了！！！”营地中央传来喊声。
　　苏烬风一样跑向营地....饿坏了，得赶紧补点快碳！
　　橙红的余晖穿过林立冰柱，根根冰柱中折射、碎裂、散射。
　　金光在冰层里缓缓流动，整片广场都被映得通透明亮。
　　一个抱着小盆搬雪的少年愣愣地站在原地，抬头看向那些高耸的冰柱，呼吸在空气中化作白雾。
　　越来越多人停下，雪铲落在地上。
　　众多刚返回的骑士也不由得望去。
　　一道身影快速在柱林间穿过，身影忽明忽暗，金色与冰蓝交错闪烁，仿佛整个人都在光影中流动。
　　“柱子造完了！吃饭了！今天收工早休息！”苏烬跑动高呼。
　　“柱子造完了...”搬雪少年讷讷出声，手中雪盆滑落在地。
　　看向四周冰柱...犹记得两天前，这里还只有一根。
　　下一刻，人群猛地动了。
　　有人冲向苏烬，一边笑一边擦眼睛。
　　更多的人涌过去，将他团团围住。
　　“爵爷！！！”
　　“真的成了？”
　　“真的造完了吗？这也太快了！！”
　　人群纷乱，抓胳膊，抱大腿。
　　哭声与笑声混在一起，在冰柱林间回荡。
　　苏烬被人群高高举起，肆意抛飞。
　　...
　　远处。
　　凯尔、高文和诺薇站在营地门口。
　　越发红火的夕阳在柱林之间流动，将整片广场染成金红。
　　高文抱着臂膀，连同左右骑士，笑看人群。
　　凯尔望着四周气势恢宏的冰晶森林，又看向被众人簇拥的苏烬，笑容渐出。
　　“这家伙...真是疯子。”
　　诺薇手里握着大勺子，眼眶微微发红，转头笑了出来。
　　“爸爸是好人。”
　　.....
　　“本爵要用膳！都给我退下！”
　　\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/
　　\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/
　　苏烬：\第994章穹顶制作中
　　夜幕降临。
　　月光从云层间透下，照在高耸冰柱上，折射成细碎的微光。
　　营地内一片红火。
　　灾民围在日曜石堆旁吃着晚饭。
　　煮粥、发粥的人手已经多安排了几组。
　　不过中间位置始终被诺薇占据，而且打饭的人最多，营地里都觉得她打出的饭好像更好吃。
　　热粥一碗一碗传递，蒸汽在空气里缓缓升起。
　　今天的食物比前几天要丰盛一些。
　　原本从城堡带出来的肉干和谷物，混着压缩粮块一起煮。
　　增添了不少滋味。
　　味道虽然算不上多好，但在这极寒的环境里已经算是奢侈。
　　苏烬坐在人群外，趁无人注意收起空罐头。
　　抬起碗大口扒着牛肉吃。
　　“爵爷，偷吃什么好东西了？”
　　高文端着碗走来，坐在他身旁。
　　“没...没...”苏烬含混道，“都一样！都一样！”
　　高文坐在旁边笑了笑，凑过头低声道：“我都闻到味了，你吃什么都是应该的，干嘛偷偷摸摸呢？”
　　苏烬放下碗，一抹嘴上油花，哂然一笑。
　　“这就是你不懂了，背着人偷吃才好吃....心里踏实。”
　　“啊？这是什么原理！”
　　“呵，自个儿品吧，品明白了你也是个爵了。”
　　“不明白...”
　　一口饮尽碗中粥水，高文放下碗，吐出一口热气。
　　“我到现在还有点不敢相信，两天前这里只有一根柱子...爵爷您这能力真是...”
　　苏烬笑笑：“怎么，试探我来了？”
　　“没那个意思，就是感慨一下，明天就开始要正式建穹顶了吧？”
　　“没错，咱们出来研究一下。”苏烬放下碗朝着门口走去。
　　两人前后出门，倚靠在门边看向外界。。
　　现在整片广场上，密密麻麻矗立着数十根冰柱。
　　高的四十多米，低的只有一米。
　　有骑士还拎着装有日曜石保温的水桶，游走其间。
　　遇到某个不够匀称，看起来不够稳固的冰柱，便将手伸进水桶。
　　一团白光显现，随后将手扬起，一道水柱直直打在冰柱上。
　　力道不大不小，刚刚好。
　　苏烬手指广场外：“明天，我会开始浇盖穹顶，其他人还是跟前两天一样的工序。”
　　“但是你需要分出一批骑士在附近搜集砖石，为后续最后一步工程做准备。”
　　凝望着冰柱森林顶端，高文严肃道：“这不是小工程，想要把整个广场覆盖的砖头我的人恐怕短时间也很难集齐。”
　　“主要是拉砖的过程....原地拆房很快，可一来一回耗费的体力...”
　　苏烬笑了声：“你是不是一直想问...我怎么把水收走的？”
　　“难道...”
　　“没错。”
　　“嗬！！！”高文倒吸一口凉气，回头朝着人群看了一眼，赶忙转回头低声道，“难道真是空间魔法？”
　　“那当然了，很稀奇么？”
　　“当然稀奇，我听说只有法神和少数的几名法圣掌握过这种能力，个个都是传奇人物...没想到竟然真能见到。”高文咋舌，“可我怎么在你身上感受不到一点元素波动呢？”
　　苏烬不言，直接伸出手。
　　五色魔法光效在手上闪了一圈，高文眼珠子瞪得溜圆。
　　“呃....全属性元素么！”
　　“这没什么难的。”苏烬淡笑道，“我还会时间魔法呢？”
　　“竟然有时间魔法！”
　　“浪费时间。”
　　“....爵爷，这并不好笑。”
　　苏烬笑呵呵问：“你觉得爵爷我天赋如何？”
　　“惊人啊！这...这...”高文有些语无伦次，“除了法神我想到谁有这种天赋！”
　　“法神？浪得虚名罢了，他要真有本事世界也不该变成这样！这下给你看了，满足了吧？下回别试探了。”
　　“长见识了，多谢爵爷！”高文抿了抿唇，“那..这件事，我能告诉大公么？”
　　“他问你就说呗，没问你就替我保密。”
　　“明白了。”
　　“知道就好，让你的骑士就近拆墙堆到一起，然后我集中收走一次运送，这样下来效率就高多了。”
　　高文正色道：“爵爷，真是辛苦你了。”
　　苏烬肩膀一耸，嗤的笑出声：“那太苦了！”
　　...
　　夜色渐深，人群交谈减少。
　　用厚布盖住发光的日曜石堆，营地里重新归于安静。
　　看着诺薇抱着白眠入睡，苏烬独自外出，最后检查了一圈冰柱。
　　柱体已经被骑士泼水加厚了许多，底部粗壮，像一根根巨大的冰桩。
　　天空云层缓慢流动，风很小。
　　明天应该也是个好天气...
　　漫步至广场圈外，苏烬停步低头。
　　法神半身像静静躺倒在雪中，脸上庄严的表情仍旧清晰可见。
　　轻轻踢了两脚。
　　“喂？能听见么？”
　　“......”
　　“tui！”
　　....
　　次日，天光穿破云雾。
　　朝阳射入冰柱林中，金光连片，美轮美奂。
　　铲雪的，搜集杂物的灾民已经纷纷醒来，拿着工具外出。
　　当苏烬走出营地，不少人已经在周围展开劳作。
　　托马斯拿着一卷图纸站在雪地里，不停跺脚取暖。
　　看到苏烬出来，立刻跑过来。
　　“爵爷！今天您浇穹顶么？”
　　苏烬点头。
　　“从哪开始？”
　　托马斯立刻指向广场西侧。
　　“迎风面，从那里开始自下而上，浇盖最稳妥。”
　　苏烬顺着他指的方向看去。
　　“好，你去带一批人把那些碎布头，干草堆什么的给我挪到西边外沿去。”
　　“是，我现在就去安排。”托马斯一路小跑而去。
　　苏烬走到西侧冰柱下。
　　抬头向上观察。
　　所有冰柱高低有序，都是按照穹顶的形状设立的。
　　现在只差在柱与柱之间结出细网，然后用掺了碎布头和稻草的水形成冰盖即可，稳固性应该没有问题。
　　网眼漏洞会漏水也可以解决，用脉炁和元息外放都能形成无形护盾堵住。
　　完全可以做到滴水不漏，快速形成穹顶骨架。
　　之后再浇水增厚即可，弧度肯定会有所欠缺，不过后面增厚还是削薄交给骑士就可以了。
　　观察了一下，前方冰柱，苏烬手腕微抬。
　　嗖——！
　　一道细线猛然射出，笔直飞向对面冰柱，两柱顷刻相连。
　　再抬手射线，连向另一根冰柱！
　　几番操作下来，以边缘一根冰柱为原点，连接十几根冰柱。
　　苏烬双脚稍一发力，从一根冰柱跃到另一根更高的冰柱顶端。
　　再度如法炮制，网线交第995章矮人动向
　　风声在耳畔呼啸。
　　几十米的高度之上，整片广场尽收眼底。
　　苏烬脚踩柱顶，抬腕连射不停。
　　嗖！嗖！嗖！
　　丝线飞射而出，在冰柱之间迅速铺开。
　　短短数息时间，上千根细线已经在空中交织成一片粗略的网格。
　　小半的柱子都已经被连接到一块。
　　托马斯以及下方搬运稻草的灾民停在广场边缘，一块抬头仰望。
　　苏烬身影在高空一跃而下，落至水池旁。
　　右手向内一探，满满一池水瞬间清空。
　　临走之际，苏烬停步望了望水池...
　　虽然劳动量大了些，但穹顶封顶应该很快，关键是水量的问题。
　　周围的雪收集的也很多，再收集就要向远处，水池再放在广场里已经不太合适，晚上要给它挪到广场外面去。
　　念头一闪而过，苏烬射出丝线重新跃上冰柱顶端。
　　连跳向西至广场外沿。
　　收走地上的布头稻草，抓起地上独留的一小捆干草高高丢起！
　　隔空击出一掌，草捆直接被击散！
　　枯枝密密麻麻落下，苏烬双手齐挥。
　　一手洒水，一手控炁...水层混合着碎枝落于网格上。
　　水层落网，转瞬凝结，寒气弥漫。
　　咔咔声不断响起。
　　半透明的冰层不断渗出冰花，迅速覆盖网面。
　　第一块弧形冰层，在两根冰柱之间缓缓成型。
　　下方人群一阵骚动。
　　托马斯激动高呼：“成了！盖上了！！”
　　苏烬凝眸细看，冰层不再变化才收回目光。
　　第一次尝试，虽然面积不大，确实证明可以。
　　后续可以扩大面积，加快速度...
　　回看身后不远的欢呼百姓，苏烬高声道：“所有人！现在立刻去给我铲雪！水不能停！！”
　　说完，苏烬扬手再度挥出一片水层。
　　.....
　　日光高升，不觉间微风渐起，白雪飘散。
　　广场上的光线开始显现异常。
　　一半是刺目的白光，一半是柔和的淡蓝冰影。
　　还在奋力铲雪的人群逐渐停下，仰头上看。
　　冰层已经连成大片。
　　远处的风吹起，先是细微的一缕。
　　紧接着，呼的一声，风势渐增。
　　风雪撞上穹顶的弧面那一刻，方向骤变。
　　气流沿着光滑的冰壳向上滑去，汇成一道白色的雪带，沿着穹顶缓缓向上流动。
　　仿佛一条雪河。
　　同一时刻，远处地面被风掀起的浮雪也开始贴地滑行。
　　白色的雪雾在街道间奔涌而来，撞到穹顶边缘，又被气流卷起。
　　穹顶之上，白雪如浪。
　　一条又一条雪流顺着弧形冰面向上滑去，到达半穹顶边缘又被抛出。
　　一半向上抛飞，化成大片飞散的白雾。
　　另一半穹顶边缘滚滚滑落，形成一道雪瀑，倾泻向广场。
　　铲雪群众放下雪铲静看上方，仰着头伸出双手接住飘落的白雪。
　　天空中，风的形状清晰可见。
　　“没有风...”有人喃喃道。
　　寒风依旧在远处呼啸，但再也吹不到广场中央。
　　人群中忽然有人喊了一声：“挡住了！”
　　“挡住了！！没有风！！”
　　“OHHHHHHHH.....”
　　欢呼声在广场骤然爆发，众人欢欣相贺。
　　冰柱之上，苏烬迎雪静立。
　　双手微微发颤，耳边只剩呼啸风声。
　　看着穹顶斜面引导风雪，终于缓缓松了口气。
　　累是累了点，但效果真不错....
　　....
　　城堡内，灯火通明，一片暖意。
　　矮人们围坐在长桌旁，木杯里的麦酒不断被添满，又被一口饮尽。
　　但气氛明显有些沉凝。
　　长桌尽头，巴隆将酒杯重重往桌上一顿。
　　“砰！”
　　酒液溅了半桌。
　　“我要找豪斯洛特决斗，你们到底跟不跟我来！”
　　几名年长的矮人互相看了一眼。
　　“少族长。”一名白胡子老矮人慢慢开口，“还是别去了，现在豪斯洛特跟大公在外救灾，你再去找人决斗...城堡就这么大，这说出去不好听啊。”
　　“再说你已经输过一次，让外人知道了还以为咱们输不起呢！”
　　另一矮人慢悠悠接上：“是啊少族长，这事就这么定了吧。他跟凯尔大公在一块...外面又那么冷，你说你过去大家都得跟过去，何必折腾呢？”
　　“要不就再等一等，他们肯定救不成的，等他回来你再约战也不迟。”
　　“救灾？”巴隆冷笑了一声，“他救个屁的灾！一个不知道哪来的野人，显着他了？”
　　话说一半，他抓起酒杯一饮而尽。
　　“我看他分明就是避战，躲起来不敢与我对决！！”
　　众矮人沉默。
　　避战？那是不可能的。
　　瞎子都能看出来，那个豪斯洛特超勇的，根本谁都不叼。
　　“他打我的脸不要紧！但是当着那么多人的面输了，是打我们矮人族的脸！”
　　“我是矮人王之子，这个场子找不回来，你们让各族怎么看？！”
　　巴隆沉声道：“我不管你们怎么想，总是这件事我已经决定了。你们同意也好，不同意也罢，我今天不想再拖了，必须出去！”
　　“愿不愿意跟来，随你们！”
　　众矮人又是一阵沉默。
　　老矮人纷纷皱起眉头。
　　“少族长，打输打赢都没面子...别去了，真不合适。”
　　“就是。”
　　“老族长要是知道...”
　　“族长族长族长！”巴隆猛地站起，一脚踢飞凳子，“少拿我爹压我！！”
　　凳子砸在墙上，撞了个粉碎。
　　“他歧视我们矮人就差贴脸骂了！我巴隆被他打了一顿，我儿子也被那个混蛋践踏，这个场子不找回来！我儿子怎么看我！”
　　“我跟他决斗已经是给了他面子，没找机会杀了他算客气的！”巴隆侧身几步，抓起倚靠在墙角的斧子往肩上一扛，向外走去。
　　“你们继续待着吧，像个窝囊废一样！儿子，跟我走！”
　　几名年轻矮人抻着脖子，望向半开的大门，一大一小两道身影消失在门外。
　　回头又看向几名年长矮人。
　　白胡子老矮人叹了口气：“看我干什么！少族长拦不住了，跟上啊！”
　　“要不要通知一下伊蕾娜小姐，就这么出去不太好吧...”
　　“没时间了！快去快回吧，别让他出意外第996章矮人来袭，冰穹之城
　　“少族长，等等！”
　　十来名矮人裹的圆溜溜在后面追。
　　前方抱着儿子的巴隆停步，眉头舒展开。
　　“早答应不就没事了？真是多余问你们。”
　　“走吧走吧。”年长矮人往前挥手，一脸无奈。
　　自己这边拦不住，到那找大公说去吧，总得拦住一头。
　　“我们走....这鬼天气一点也见好，还是这么冷！”巴隆呼着寒气，表情不耐，“加快速度！我跟他速战速决！”
　　“少族长，怎么走知道么？”
　　“曙光广场嘛！我研究过了，跟上！”
　　....
　　矮人群雪逆行。
　　街道尽头，忽然多出一片晃动的影子。
　　巴隆带人刚转过街角，脚步便齐齐一顿。
　　前方原本整齐的一排石屋，此刻已经被掀得一片狼藉。
　　七八名骑士分散在屋前屋后，正抬起铁靴猛踹墙壁。
　　“砰！”
　　沉闷的撞击声在街道上回荡。
　　厚重石墙被连续踹击，砂浆碎裂，整面墙轰然向外倒塌，积雪被震得簌簌落下。
　　铁甲在雪光中泛着冷光。
　　一名骑士站在街中央，正负责指挥。
　　“可以了！把这些砖都先堆起来....你们是？”骑士领队忽然惊讶的看向巴隆。
　　“矮人王之子巴隆。”巴隆微微颔首。
　　骑士领队回礼，而后问道：“矮人族不是在城堡么？外面风雪这么大，为什么不在里面。”
　　“我找豪斯洛特有大事，他现在在不在广场？”巴隆问道。
　　骑士领队点头：“在。”
　　“好，多谢。”
　　“你们这是干嘛呢？是要拆砖盖房子么？”年长矮人捻着胡子问。
　　“是。”骑士领队如实答道，“我们搜救难民，建立避难所，所以需要砖石。”
　　“这么多现成的房子...你们要重新盖啊？”年长矮人不可置信道，“图什么？”
　　“我们....”
　　“好了！不要再浪费时间了，我儿子等不了。”巴隆一挥手，继续向前赶去。
　　众骑士纷纷挺身目送一行人远离。
　　“好像来者不善啊...”
　　“你们继续，不要停，我回去通报一声。”
　　.....
　　“不好了不好了！！”
　　高文推门而入。
　　会议室内，苏烬同凯尔对坐，喝着热茶。
　　两人同时停住动作看向高文。
　　高文开门见山：“刚才有人来报，矮人族的人，好像全都出动了，正赶来我们这，他们提到了爵爷...”
　　“爵爷，他不是来找你决斗的吧？”
　　“啊....”苏烬眼珠动了动，放下茶杯，笑了，“看来应该是，没想到他还挺守约。”
　　“你现在的状态如何能与他一战！”高文蹙眉道，“这些人真是不识时务，这种情况还敢来捣乱。”
　　“我跟你们说啊。”苏烬手指空气，“这小地方人就这样，伤了面子比杀了他还难受，其实早就没脸了。”
　　“天天觉得自己被歧视，没事还要扯点大旗什么的，背地里肯定得说，我们矮人族怎么怎么，我个人面子不要紧...你信不信？”
　　“啊，是么？”高文一愣。
　　“太是了。”苏烬下巴一抬，“小地方人我见多了，反正就总也不认输，不赢浑身刺挠。”
　　“要说对付也好对付，这种人心里老自卑了，给点小恩小惠，他能把命给你，就这么贱。”
　　又学到一条冷知识，高文叹服。
　　“爵爷果然见多识广。”
　　“高文，你去把人挡走！”凯尔怒道，“荣誉决斗已经打过了还要来寻仇，这帮人简直毫无荣誉可言，不用跟他们客气！”
　　“哎~~”苏烬抬手阻拦二人，“大公莫慌，现在正是用人之际。”
　　“等巴隆赶来，我只需一席话语，管教那矮人拱手而降，不战自留。”
　　“哦，如何对敌？”凯尔面带好奇。
　　苏烬挑眉一笑：“此事大公听我安排.....”
　　....
　　凯尔、高文满脸笑意接连走出房间。
　　苏烬淡然起身，走向厅中。
　　一百号人在屋里缝缝补补，有说有聊。
　　苏烬走到人群边，在衣堆翻找。
　　找出一件破袍子在身上比了比。
　　感觉尺寸差不多，多扯了两个口子套在身上。
　　随后原地转圈打量...
　　目光锁定一道小小背影，苏烬两步上前直接从后将人抱起。
　　“小朋友今年多大了？”
　　“今年刚满五十八....爵爷，我哪得罪过你么？为什么要羞辱我。”
　　怀中人缓缓回头，一张疲惫的老脸面向苏烬。
　　苏烬眼角抽抽：“矮人啊，不好意思...不是，你怎么这么瘦！胡子呢?”
　　“我在家里都饿俩月了...我平时不留胡子的。”
　　“矮人不留胡子真的挺变态的！”
　　“我有我的审美...爵爷你能把我放下么？”
　　“好吧....兄弟，正好一会儿陪我演个戏，你们矮人族的要来杀我。”
　　“什么！你说吧，我怎么演都行！”
　　.....
　　“你看那边。”
　　矮人群中，一人惊呼，众人顺着他的手指看去。
　　前方视野开阔，已然逼近广场范围。
　　风雪中影影绰绰立着一片影子，像森林，又不像。
　　巴隆眯起眼睛，带领矮人继续往前。
　　越走越近，影子逐渐清晰。
　　一根根巨大的冰柱，密密麻麻，如同一片冻结树林。
　　侧方冰壳凝结，像半个贝壳扣在下沉广场上方。
　　“嘶....”
　　一名矮人倒吸了一口凉气。
　　“这谁干的，风吹的？”
　　“胡说什么！过去看看！”
　　巴隆为首，矮人接二连三步入冰柱森林。
　　众人纷纷抬头上看，一层巨大的冰壳横跨在头顶。
　　弧形...透明...飞雪奔流。
　　冰层里夹杂着细碎的纤维和气泡。
　　阳光透过冰壳洒下，被折射成柔和的淡淡蓝光，宛如置身海底。
　　光影在地面闪动。
　　老矮人喃喃道：“我的天...他们是要用冰建穹顶？这跨度....得有一百多米。”
　　“不对吧？白炉之盾里没有法师，这么大的工程怎么可能办到，这才走几天？”
　　“.....真牛逼。”
　　巴隆低下头，望向营地。
　　“这应该是他们立的营地，我们去最大的那个先看看！”
　　“少族长！一会儿进去好好说...里面有灾民，最好单独说。”
　　“我知道，走。”
　　....
　　巴隆走到门前，见门未上锁，抬手便推。
　　门刚开，一股热气混着粥味、汗味和霉味扑面而来。
　　巴隆的脚步却在门口处猛地停住。
　　屋子里挤满了人...破衣烂衫，面黄肌瘦。
　　几十个灾民围着日曜石抱膝而坐，有人瑟瑟发抖，有人瘫在墙边一动不动。
　　角落里，一个女人抱着孩子低声啜泣。
　　孩子的哭声清晰可闻。
　　地上铺着破布和干草，几个人就这么横躺着，感觉随时要断气。
　　所有人齐刷刷看向门口，目光空洞。
　　巴隆身后的矮人一个个凑到门旁向内看。
　　正对门处，苏烬半跪在地。
　　披着一件破袍，袖口卷起，手里端着一只破碗。
　　怀中半抱着一个瘦得只剩排骨的矮人。
　　矮人脸色灰败，嘴唇干裂，眼皮半合着，奄奄一息。
　　苏烬低着头，用勺子舀起一小口粥。
　　轻轻吹散热气。
　　随后将勺子送到那矮人嘴边，声音低沉温和。
　　“兄弟，吃一口....慢点，吃饱了就没事了。”
　　“呃...呃....”
　　矮人艰难地张开嘴，勺子轻轻送进去。
　　“呃！！”
　　巴隆如遭雷击！
　　身后的矮人一个个脸色涨红。
　　老矮人站在巴隆身后，脸上的血色一点一点褪下去。
　　颤抖着手拉住巴隆袖子，双眼紧闭。
　　咬牙低声道：“少族长，今日不宜约战...走吧！赶紧走啊！！”
　　巴隆一动不动，两腮紧绷。
　　脑袋憋大一圈.第997章不敢吱声
　　双方对视。
　　门内一片空洞的眼神，门外是一张张紧绷的脸。
　　连续两勺粥喂下，苏烬似是察觉不对，缓慢抬头。
　　见到巴隆的第一眼，明显愣了一下。
　　而后轻轻将怀中的矮人平放在地，凝视向对方。
　　房内房外一片死寂，针落可闻。
　　迎着苏烬的目光，巴隆艰难扯出一道微笑，侧过身短胳膊不断向门外摆。
　　“来...来一下，来一下。”巴隆小手煽动，如同做贼，用气声嘀咕。
　　苏烬左右看看，反手一指自己。
　　“我？”
　　“是...你出来一下呗...”
　　众矮人看着气势全无的少族长，面色灰败。
　　今天这事闹得，丑到家了！
　　现在这个情况怎么打？谁打谁畜生，里外不是人啊！
　　“啊....”苏烬撑着膝盖起身，走向屋外。
　　身后还有几个灾民也艰难起身跟在身后。
　　众矮人默默向后退。
　　直到苏烬轻手轻脚关上房门，众人心中才不约而同松了一口气。
　　“...我、我是...呃...”巴隆眼神左右乱飘，看向门口一脸好奇的灾民，干张着口话卡在了嗓子眼。
　　苏烬鼻翼翕动，情绪有些激动道：“你们、你们怎么从城堡出来了！是来帮忙的吗？！”
　　门口几名灾民眼眸瞪大，眼神亮起！
　　身体前倾，激动地看向一众矮人。
　　“呃？”巴隆表情僵住，身后矮人面色也重新僵住。
　　“你们带的物资呢？！”苏烬追问。
　　门口灾民目光开始四处找寻物资。
　　“啊....”巴隆面色灰败，身后众矮人脸色顿时白了一层。
　　苏烬叉腰看了看，突然动容道：“看来你们连物资都顾不上带，直接出来救人了....来的好，来的正好！没有物资没关系，我们人手也急缺。”
　　门口灾民眼神定住，跪在地上，感激的望向矮人...互相拥抱啜泣。
　　巴隆脸色由灰转红，后面几个老矮人捂住心口，面容扭曲。
　　“爸爸！”巴隆身侧小矮人左望望，右望望忽然开口，“爸爸你说句话啊！咱们不是来打他的吗！”
　　巴隆瞬间血液逆流，脸色煞白！
　　啪！
　　想都没想直接甩手，一个大耳光扇到了儿子脸上。
　　小矮人应声倒飞出去，顺着雪面滑出两米远。
　　随后匍匐起身，坐地大哭。
　　哭声回荡在广场上，一众矮人表情冷硬，浑不在意。
　　轻咳了一声，巴隆快速扫了一眼门口灾民，咬牙道：“那个...咱们借个地方说话。”
　　“有什么事在这说呗。”苏烬蹙眉，“怎么了？”
　　“没事，就想换个地方说。”
　　“行，那走吧。”
　　苏烬颔首，直接走向另一侧，身后几名灾民跟随。
　　众矮人见此，心里吃了屎一样难受。
　　巴隆赶忙两步上前，扯住苏烬的袖子，压低声音问道：“怎么回事啊，他们怎么老跟着你啊？”
　　苏烬叹气，忧心忡忡道：“我也不想，这你就不懂了兄弟....我们救灾救出来的灾民，有些人....可能精神有些问题。”
　　“那些人是我救出来的，就总得让我在他们视线里，离了人他们就哭就闹。”
　　“这两天就好多了，刚开始的那时候天天扯着我，生怕让我走。”
　　“啊?”巴隆为难，“那你不能让他们避一避么？”
　　“行，我试试....”苏烬转过身面向灾民，“外面冷，大伙儿先回屋里！我马上就回来！”
　　几名灾民犹豫着，随后老老实实走向营地内。
　　至此，巴隆吊着的心才稍稍放下。
　　把孩子扔在原地，走出几步，苏烬道：“这里可以吧，有什么话现在可以说了吧。”
　　“啊...”巴隆一副难以启齿的表情，“其实我....”
　　“其实我们就是来看看，大公和你们救灾救的怎么样了，有没有矮人被营救。”年长矮人快步上前，一脸感激地握住苏烬右手，“爵爷，真是辛苦您了！”
　　“嗨...”苏烬随意摆了摆手，“这没什么苦的，我出来不就是为了救人么？”
　　“所以...你们只是出来看看，然后把矮人接回城堡....就走了是么？”
　　众矮人眼神躲闪，不敢接话。
　　苏烬嘴角逐渐下垂，双方同时沉默，气氛越发尴尬。
　　最后还是他轻声开了口：“嗯，既然来了...你们能把同族带走送到城堡也好，总好过这里。”
　　“能救一个是一个，我们这里物资有限，全靠搜集，城堡又不愿意供应，那对两边来说都是好事。”
　　“对对对！”一个年轻矮人立刻出言附和。
　　噗！一只老矮人的拳头塞进了他嘴里。
　　“这里离城堡说不远，但也不近。”苏烬呼着寒气，“现在雪又下这么大...我听说你们矮人生活的地方温度都不低是吧？”
　　“先进屋坐坐吧，喝点热茶，等大公回来聊聊城堡里的情况，你们再走。”
　　“行！那就多谢爵爷了。”老矮人赶忙上前应下。
　　苏烬走两步抱起矮人小孩，塞回巴隆怀中。
　　“童言无忌，以前的事就算了吧，兄弟。”
　　“是...”
　　巴隆无地自容，脸上窘迫之色溢出。
　　....
　　转身带着一群人进屋，推开议会室让几人坐进去。
　　数日的发展，里面早就添了许多把椅子，都是外出骑士一块开会报告用的。
　　各地区灾民、物资分布情报分析，还有可能出现的血魇情况。
　　椅子倒是足够这些人坐。
　　矮人落座，苏烬走出房间：“你们先坐会，我倒点茶水过来。”
　　“哎...”巴隆伸手欲言，见苏烬转身声量不由自主减小，“不用客气了...我们坐会儿就走。”
　　“还是喝点吧，一路过来不容易，这个环境大家都共克时艰，没那么多客套。”
　　说罢苏烬走出，回来的时候一手拿着一摞颜色各异的杯子，另一手拿着银色大茶壶。
　　巴隆赶忙伸手来接，拿着茶壶倒杯茶放在苏烬身前。
　　紧接着才将杯子一一传下去。
　　安静中，半杯茶下肚，尴尬的氛围减缓不少。
　　老矮人捋着胡子打破沉默：“爵爷，我记得曙光广场应该是一片开阔地...可是外面这些冰柱，还有上面的冰壳是怎么回事？”
　　“那个啊，那是大公还有我们所有人一块建出来的。”
　　老矮人倒吸一口凉气：“可我记得你们之中除了你没有其他法师了，怎么短短几天时间能盖出这么宏大的建筑？第998章道德攻势
　　“哎。”苏烬苦涩一笑，“都是环境逼的。”
　　“你们可能不知道，城里有血魇出现，我们不能把灾民分散管理。另外热源和食物分配也不好管理，所以就想出这么个办法。”
　　“我们要用冰建立一个冰壳穹顶，然后再从冰壳从上面盖起石穹顶，这样一个大型的庇护所就建好了。”
　　“我们现在这里能容纳的人数不超过一千人，等建好了之后就能装几千人了...到时候大家一块取暖，一块生活，也安全放心。”
　　“太不可思议了！太大胆了！”老矮人惊呼，“因时制宜，竟然能想出这样的办法。”
　　“我们矮人一族擅长建造，可还没用过这种方法建造过工程，何况还是这样的巨型工程！简直就是奇迹。”
　　苏烬认真道：“矮人族擅长建造，那凭各位的见识...后续的石穹顶能搭建好么？”
　　“我们要在里面共同生火取暖，甚至添更多日曜石，长久保温...如果只有冰壳那很多事无法展开。”
　　年长矮人迅速凑过头一起商量。
　　三分钟后，白胡子矮人说话：“爵爷，可有图纸？”
　　“有，你们等等。”
　　...
　　图纸取回，顺便多拿了份纸笔。
　　交到矮人手中，一群人又热火朝天开始商议。
　　苏烬抱着臂膀观看。
　　见短时间没有结束的意思，拿出一根烟叼在口中吸起。
　　顺手递给巴隆一根。
　　“这是....”巴隆拿着烟困惑打量。
　　苏烬道：“这我老家特产，提神用的，来一根。”
　　“....谢谢。”
　　巴隆叼烟，苏烬伸手点火。
　　意外地扫了眼打火机，他也未多问，有样学样的吸起。
　　第一口吸下去，竟然没咳，反而疑惑的拿起烟打量。
　　等烟气呼出，巴隆努起嘴：“嗯，好东西。”
　　“可以啊，一般人第一次抽都受不了。”苏烬呵呵笑了。
　　两人此起彼伏抽烟。
　　三根烟抽完，几名老矮人停止讨论。
　　疑惑的扫了眼屋中烟雾，也未多在意。
　　这屋里本来一股怪味，没什么可嫌弃的了。
　　“爵爷，我们已经商量出来了。”白胡子矮人递过原始图纸，“你给的这张图整体看还可以，但是多多少少有点小毛病。”
　　“画图的人应该不是什么大工匠对吧？”
　　“确实，是我们灾民中的一员。”
　　白胡子矮人递上另一份简略的图纸草稿：“这一份我们简单改了一下...改动的虽然不多，但是应该对你们有所帮助，你拿去给那工匠看，他能看得明白。”
　　“多谢。”收起稿纸，苏烬再问，“图纸我看不懂，那各位给我一个结论吧。”
　　“这在冰壳之上做石穹顶，到底可不可行，我不想里面升温的时候砖头都掉下来，那折腾一番一切就都全白费了。”
　　白胡子矮人犹豫了一下：“理论上是没有问题，永霜要塞的灰岩，绝对能撑起这一百五十米的穹顶，这个我敢保证。”
　　“至于具体的施工....材料上没有问题，结构上是可行的，只要拱形闭合，理论上能自承。”
　　“可是爵爷...理论是理论，现实是现实，把理论上的东西搞成现实...还是要短时间，就近获取材料...我没把握。”
　　“不过倒是有一个好处，只要大体结构成型，外面再覆冰，能把缝隙锁死，稳住个七八成。”白胡子矮人指点道，“将来回暖，冰可能会化，内部穹顶可能出问题，不过到时候这广场也就没用了，直接把人迁出去就好。”
　　“嗯...算是个好消息，多谢各位指点了。”
　　“爵爷。”老矮人问道，“城里已经出现血魇了，问题严重么？”
　　“嗯....难说，只碰到了一只，但是身份挺特殊，有点来头。”苏烬思索道，“我想总体不会太好，说不定已经注意到我们，只是暗中潜伏不敢动。”
　　“那现在一共救出多少矮人呢？”
　　“大概有三四名，兽人什么的也有，不过没见到精灵。”苏烬道，“你们现在要走了是么？那我帮你们把那些同族叫上。”
　　“不过刚才你们进屋看的那个，我看他走不了了，身体情况太差。”
　　“还有就是，这件事你们跟伊蕾娜小姐说了么？如果没说可能会有麻烦，你们往城堡里带人，其他人肯定也想...这个口子不好开。”
　　“呃...”几名矮人对视。
　　白胡子矮人尴尬道：“确实没跟伊蕾娜小姐说过，那我们这次就先回去，跟她说一声再回来。”
　　“多谢爵爷招待，我们也就不等大公了，等您见到他还望替我们问候。”
　　“没问题，那我送送你们。”
　　苏烬抽开凳子，打开门。
　　门一开，一片空洞的目光看过来。
　　巴隆为首的矮人头皮再度发麻。
　　不过没办法，只能继续往外走。
　　.....
　　外界风雪依旧。
　　门刚打开，巴隆等人便石化在了门口。
　　门外是密密麻麻的灾民，凯尔跟高文站在前方。
　　一见巴隆立刻迎了上来。
　　“巴隆少族长...没想到你竟然过来了！”凯尔惊喜道，“来的正好！我们正紧缺人手。”
　　“如果有你们加入我们能多救不少人啊！！太好了！！！”
　　高文神清气爽：“是啊...早闻矮人王一脉义勇无双！果不其然...我们不用死那么多人了。”
　　声音清晰传遍四方。
　　周遭大批灾民簇拥在两侧，眼中闪过亮晶晶。
　　苏烬在后趁无人注意，右手高挥。
　　不远处一支灾民，原地喜极而泣！
　　“我就说！我们矮人族的人一定会站出来的，少族长来啦！有了我们少族长和大公，大家都有救了！！！”
　　之前还在屋里装死的矮人，不知道何时已经挤入人堆儿，中气十足大吼。
　　身边人跟着纷纷起哄。
　　巴隆脸色几经变换，心头火急火燎。
　　不行！要走，张不了口啊...对，豪斯洛特还能解释。
　　想到此处，不少矮人纷纷回头找人。
　　苏烬已经不知消失在何处。
　　凯尔满面红光上前：“各位，既然都进屋了，现在怎么又出来了？你们要去哪啊？是拿物资么第999章其实我们是来帮忙的
　　迟疑间，苏烬忽然杀出，对灾民大声喊道！
　　“大家让一让！少族长他们是要去调物资的，别堵路！！！”
　　人群顿时哗然，自动向两侧分开，一道通道被让出。
　　无数双眼睛，带着期盼、感激、甚至近乎虔诚的目光，齐刷刷落在巴隆等人身上。
　　众矮人浑身过电，巴隆喉咙发干。
　　脚下像是被钉住了一样。
　　走？
　　往哪走？脸都不要了！
　　不走，不走也不能留这吃苦啊！成两头堵了！
　　身后有矮人低声急促道：“少族长，怎么办！怎么办！”
　　巴隆脸色铁青，眼角疯狂抽动。
　　苏烬已经凑近一步，压低声音，嘴角含着笑意：
　　“放心，路都给你们让开了....回去吧。”
　　巴隆瞳孔一缩，划过一张张饥瘦的面孔。
　　通道已经彻底让开。
　　两侧灾民挤满，眼神灼热似火。
　　双手合十，紧紧抱孩子，还有强挤笑容...种种形象不一而足。
　　“少族长....一路小心....”
　　“俺也可以过去...俺也去帮忙搬！”
　　“我们有救了...有救了..”
　　声音此起彼伏，巴隆胸口猛地一窒。
　　“走！”
　　巴隆声音沙哑，硬生生从牙缝里挤出一个字。
　　随后猛地迈出一步，迎着两侧目光，一步步往前走去。
　　身后众矮人僵了一瞬，随即咬牙跟上。
　　心中压力，压得人喘不过气。
　　走出人群的一刻，有矮人低声道：
　　“少族长...真就这么走么？”
　　巴隆脚步不停，脸色阴沉的能滴出水。
　　“不走怎么办！在这怎么过吗，先走，离开这再说。”
　　话音刚落，前方忽然有人影迎面而来。
　　高文正带着几名人手快步赶来，脸上满是兴奋：“各位且慢！我已经安排好车了！”
　　“对！”凯尔扬手，“矮人族为了大伙儿从城堡里出来，东西不能再让人家搬，我们的骑士来就可以。”
　　广场边沿，几名骑士拉着车，绕到车杠中间，抗上粗重的缰绳。
　　憨厚的望着这边。
　　凯尔笑得灿烂：“少族长，你们带路，我们的人负责干就行！”
　　巴隆遍体生寒，原地狂打摆子。
　　苏烬快步赶来，一把拉住凯尔、高文将两人扯至一旁，表情严肃交谈。
　　“啊？！！！”
　　不远处传来凯尔的惊呼，以及高文时不时蹙眉看过来的眼神。
　　众矮人低下头，着急忙慌开始商量。
　　“怎么办啊，少族长！走也不是不走也不是，我就说不该出来的...现在怎么办吧！”
　　“什么怎么办？我怎么知道会这样！”
　　“别吵了，咱们就直接走吧...”
　　“走什么！走哪去！”年长矮人训斥，“现在走了，大公怎么看咱们，还有同族在营地，这事捅出去咱们矮人族成什么了？”
　　“那也不能留在这啊，这什么破地方...”
　　“现在绝对不能走！”白胡子矮人掷地有声，“少族长，走了咱们真就成笑柄了！”
　　“就算没成，这回去也没法睡觉了，还让不让人活了？我岁数大什么都见过了，你要是现在走，这事能恶心你一辈子，别让自个儿后悔。”
　　“留下问题也没那么大，如果救援灾民不成，咱们还有退路可以回城堡。”
　　“如果救成了，那对咱们来说也都是好处啊....现在吃点苦没什么，值得留下！”
　　“你们呢？”巴隆犹豫着问向其他人。
　　“那...我觉得挺在理儿了。”
　　“要不就这么着吧，后面不行咱们再走也不迟，现在走也太难受了！”
　　“憋说了！”巴隆闭了闭眼：“....那就留下。”
　　很快，苏烬带着绷着脸的凯尔高文，快步走到巴隆身边。
　　“巴隆，大公跟高文不知道这件事，闹了个误会，现在说明白了，你们可以...”
　　“没有误会！”巴隆沉声道。
　　“什么？”苏烬蹙眉，“什么意思？”
　　巴隆喉结滚动了一下，目光扫过周围人群，又迅速收回。
　　“我的意思是....这事本来就没错。”
　　他顿了一下，心中措辞。
　　“我们确实是准备过来的，只不过....”
　　“只不过没打算现在动身。”
　　“对对对对，是这样的。”其余矮人立刻跟上，声音急切。
　　巴隆顺势接住话头：“本来只是先探探情况。”
　　话说一半，语气渐稳，腰板也直了。
　　“不过现在既然大公这边急缺人手，那也没必要再来回折腾。”
　　说到此，巴隆点了点头，给自己一个肯定。
　　“那就干脆留下！”
　　“真的么？”凯尔激动追问。
　　“真的真的！！”巴隆还没说话，身后矮人抢答。
　　高文面容缓和。
　　苏烬低头笑了下，深吸一口气，眼角渗出油花...
　　轻轻一抹，拍向巴隆肩膀：“巴隆，说实话...我一直觉得你有点小心眼，没想到是我看走眼了。”
　　“以前的事...对不住了兄弟！有你们加入，我们起码能多救几百人，噗！”
　　说完，苏烬闭眼转身。
　　高文斜眸一扫，嘴唇绷出一条细线。
　　老演员笑场了，真是....
　　凯尔面向人群，高声道：“各位，矮人族的兄弟先不走了！东西我们会派人去取！”
　　“现在所有人回屋休息，不要外出！正式欢迎我们矮人族的兄弟们！”
　　话音落下的一瞬，人群先是愣了一拍。
　　紧接着，轰然炸开！
　　欢呼声如同决堤的洪水，猛地席卷整个广场！
　　“好！！！”
　　“太好了！！！”
　　“有救了！！！”
　　掌声、喊声混在一起，一浪接着一浪。
　　整个广场，在这一刻充满了快活的空气。
　　凯尔与高文迅速指挥，人群在激动中逐渐有序退回屋内。
　　矮人走在队伍最后。
　　巴隆缓缓抬头，望着天空飘雪，胸口剧烈起伏。
　　其余人眼神发直，大口喘气。
　　大冷的天，像是刚从水里捞出来的鱼。
　　嗬....撑过来了，没跌份.第1000章豪门夜宴（千章成就达成！感谢大家！）
　　夜幕降临，风雪未歇。
　　风呼啸着从上方半冰穹上掠过。
　　三栋营地建筑内，火光摇曳，一片难得的热闹。
　　一堆堆篝火隔着盾牌被点燃，围成数个区域。
　　铁锅吊在支架上，咕嘟咕嘟冒着白气。
　　灾民们围在锅边，手里捧着木碗，脸上映着火光。
　　今天有矮人族加入，全体加餐。
　　以前都是固定时间放饭，今天晚餐则是让大家围着锅吃，想吃多少自己盛。
　　不过最多不能超过三碗，吃多了可能会出问题。
　　而且今天的这个粥...颜色有点深，味道也比往常的更香。
　　粮块在锅内被煮化，白泡翻涌上来。
　　围锅而坐，临时指派的‘小队长’开腔：“可以了，大家可以吃了！挨个拿着勺子打饭。”
　　“今天刚来营地的，最多不能喝超过两碗，出事可没地方看病。”
　　众人不答，抿着嘴盯着过。
　　‘小队长’见人不动，将手握上汤勺，咵给自己盛了一碗！
　　“开始！”
　　勺子重新被丢回锅中，第二人紧接着抓住汤勺。
　　一圈轮换下来，满屋子尽是吸溜声。
　　“慢点喝...慢点喝，别烫着。”
　　“香啊！今天的饭怎么这么有滋味呢？！”
　　“那肯定是诺薇小姐熬的！只有她亲手打出来的粥才有这个味！”
　　“为啥呢？”
　　“不知道，这肯定是有点说头...她不是一般人，要不大公能认她当女儿么？”
　　“你们还没听见么？她也是爵爷女儿....这肯定不一般！”
　　众人低声闲聊，可更多人根本顾不上。
　　贴着边狂秃噜。
　　一片热闹的氛围中，双层折叠别墅二楼充斥着更猛烈的香浓。
　　....
　　营地人手扩张，最大的折叠建筑已经不够用。
　　剩下两个建筑被放出，双层的别墅二楼自然留给高层用。
　　凯尔、高文、苏烬、诺薇都常在此。
　　一张长桌被临时拼起，桌面上摆着一排城堡带来的精致餐具。
　　桌上架起数口小锅，底下放着托盘，盘内薄薄的一层豪油燃烧起火焰不断加热。
　　空气里弥漫着一种陌生的香味。
　　通往楼下的各种缝隙都被黏油死死堵住，丝毫不会打扰群众爽吃救济粮。
　　凯尔、高文、诺薇还有一众矮人都默不作声的盯着小锅。
　　锅是苏烬从外面端来的，里面都是凝住的油里面好像裹着什么，也不知道从哪弄来的。
　　可放到火上加热，白白的油脂一化开，里面的东西和香气彻底藏不住了。
　　大块大块的肉还有各种杂菜烩成一锅。
　　汤还没完全烧开。
　　巴隆抿抿嘴唇问道：“大公，这是什么东西，闻着好香啊，你们这里还能吃这么好么？”
　　“这个....”凯尔看向苏烬。
　　“这个是我个人收藏的好东西，算是我家乡特产。”苏烬接过话头，“今天为了欢迎大家，那就一块吃了吧，吃饱喝足咱们才好救城救民。”
　　“各位能抛开城堡优渥的生活跟我们共同进退，这已经是感激不尽，所以千万别跟我客气。”
　　“是啊。”凯尔自然而然接道，“爵爷可是诚意满满，他的这些东西我都没吃过，没见过。”
　　特殊情况已经见过太多次，他已经懒得问怎么回事了。
　　只要是自己这边的人，抱着同样的目的去救人，个人有什么秘密都不重要。
　　空气中浓厚的香气越发浓重，白胡子矮人颔首：“那就多谢爵爷款待，我们也就不多客气了，有需要帮忙的地方尽管提。”
　　汤面荡漾，细密的气泡从锅底翻涌上来
　　苏烬拿起勺子搅合了几下。
　　这一搅合，内里已经加热好的香气彻底喷涌而出！
　　浓厚、滚烫、带着肉香与油脂气息，瞬间冲入鼻腔。
　　屋中众人几乎是同时下意识地吸了一口气。
　　“.....可以了，大家自己盛吧。”苏烬优先给诺薇盛了一碗，将勺子放回锅中，勺柄对向巴隆。
　　见状，巴隆第一个伸手。
　　喉咙滚动，给自己盛了小半碗菜。
　　一半是轻颤看着就红润软烂的肉块
　　另一半被油脂浸透的蔬菜，颜色红亮。
　　众人接二连三盛菜入口，鼻孔不约而同的放大。
　　肉几乎不用咬。
　　用舌头一抿，直接散开。
　　肉汁爆出，和汤一起在口腔里滚动。
　　咸、鲜、厚重的脂香，如同海浪冲击，加上杂菜的纤维感，层次极度多样。
　　礼仪习惯下，众人表情倒是未见太大异常，除了肩膀微抖。
　　二楼一时只剩，汤锅沸腾和咀嚼声，再无异响。
　　不过楼下倒是时不时能听到灾民喝粥喝到爽，直呼好喝。
　　闻着二楼的高档肉香，听着楼下欢欣喜悦，苏烬闭目悠悠呼出一口长气。
　　令人愉悦...吃饱啦！
　　本来还担心这帮人吃点添加剂等会会大呼小叫，不过现在看来是多虑。
　　毕竟是贵族，也刚从城堡出来没多久，不至于吃点好东西就发出怪叫，虽然吃的速度比平时快不少。
　　这万一让楼下听见，影响多不好。
　　小半碗菜吃完，巴隆呼出一口热气，半眯着眼感慨。
　　“就算从前我也没吃过这么好吃的菜！我今天确实长了见识...这比城堡里的美食还要好吃啊。”
　　“是啊！是啊！”身旁矮人点头，见无人注意又打了半碗菜。
　　已经吃完的凯尔见有人动手再打，悄然抓住勺子也给自己盛了一碗。
　　“这菜比肉都好吃！”巴隆打菜，嘴里嘟囔着又一次发出点评。
　　其余人不断点头。
　　“是啊，是啊，菜比肉都香。”
　　苏烬拿起叉子，歘欻欻在锅里插了三块大肉放进诺薇碗里。
　　“你吃！你这帮叔叔都不爱吃肉，你替他们吃了。”
　　“谢谢爸爸，我爱吃肉。”
　　巴隆立刻停止咀嚼，嘴角耷拉着半根菜叶子，看着锅里三块大肉消失。
　　同吃一锅的几名矮人频频斜眸。
　　最后默默把准备盛出的肉从勺中倒回锅里。
　　“你也吃！”苏烬又满满打了一大勺肉，倒在巴隆儿子碗里，“长身体的时候，多吃点。”
　　孩子白天挨顿抽，现在明显处在自卑状态。
　　见肉进碗，心情一时好了不少，低声道了声谢，随后开始默默吃饭。
　　众矮人见状表情微妙变化，巴隆道：“爵爷...谢谢你。”
　　“你太客气了兄弟！”苏烬大气一挥手，“今天咱们好吃一顿，明天可就得放开了干！等冰穹顶造成，石穹顶的活我们可就彻底交给你们了，能行么？”
　　“你放心，我们绝对把穹顶给你搭的明明白白！”
　　苏烬颔首，视向凯尔：“大公。”
　　“嗯？”凯尔停下勺子，望向他。
　　“如果明天风不是很大，冰穹顶我就能建成，请你让白炉之盾从四周开始洒水增厚稳固...之后你们互相配合完工，我打算回一趟城堡。”
　　“回城堡干什么？”
　　“想办法...看看能不能再邀来一批强援。”
　　.....
　　(一千章啦！里程碑达成，感谢兄弟们一路支持到这。另外....今天头有点晕，牛马想休息一天，谢谢老板们批假第1001章油的特性
　　一夜雪停，只剩微风卷动。
　　推开门是亮眼的白光。
　　苏烬独身走向广场外。
　　原本的融雪池因为穹顶建造已经挪到了广场外沿，这一场雪下得看起来倒是有些多余。
　　不过也是好事，现在的雪有膝盖厚，在外面集雪也一样方便。
　　骑士在他身后走出，抬手打出一道耀眼的圣辉，雪中直接打出一条道路。
　　一行人向前，灾民拿着工具在后。
　　到达广场边缘，一众骑士直接向远处进发继续搜集砖块。
　　巴隆仰头看着半穹顶道：“穹顶今天就能盖完对吧？但是这么大面积，砖有的是，只是不太好拉啊。”
　　“你们这里有多余的木料么？”
　　苏烬抬手指向另一头：“我们刚来的时候搜集了不少木料，你们是要做什么工具吗？”
　　“做点雪车，用雪车把砖拉回来，这样工程就能衔接上了，否则单凭人力来拉太过麻烦。”
　　巴隆解释道：“后续我们还需要对砖头重新打散分类才好使用。”
　　苏烬挑眉。
　　雪车...也是，搞几辆雪车出来拉砖的效率就高太多了。
　　眼前这群人，一个人拉一房子砖问题应该都不大。
　　本来还想着自己靠储物戒指多跑几趟，现在看来倒是省心了。
　　还能尽早去城堡，多拉点强援过来。
　　“那边的木料你们可以随意取用，还有我们从城堡带来的兽车，直接拆掉改装也可以。”
　　“行，那我们就先过去了。”巴隆向后将手一挥，“兄弟们跟我来！”
　　矮人在及腰深的大雪中，朝着兽车堆积的方向‘艰难’走去。
　　站在原地，苏烬、骑士目送矮人远去。
　　“怪不得他们不愿出来呢。”苏烬耸肩，“换我我也不出来。”
　　吭！
　　负责值守的骑士绷着脸，将日曜核心放入池中，从雪内薄薄的冰层中扯出搅拌用的棍子开始搅动。
　　苏烬甩手一撒，燃油入池，火焰在内腾起！
　　坐在池边抽烟等待，看看面无表情的骑士，苏烬递上烟道：“来一根么？”
　　骑士摇头。
　　“你说你在这也搅合好几天了，一句话不说，平时没有社交么？”苏烬自顾自道，“其实我挺好奇，你这样的人心里都在想什么？”
　　“我....”
　　“我猜大概是淫秽内容，一般那种不爱吭声的最骚，尤其是还学习清规戒律。”苏烬两指夹着烟，双手比划着，“小时侯肯定是那种，上课的时候望着窗户边陷入幻想...外面突然冒出来个什么怪物，然后你跳出大展神威之类的，装个大的。”
　　“其实我还挺羡慕你这种人，自个给自个就能哄得挺开心。”
　　眼看对方沉浸在幻想中，骑士转瞬闭口。
　　“不过你这样的人我看很难升职了？”苏烬口中话语一顿，斜望骑士，“你就没想过给你们高文团长干下来，自己当团长么？”
　　骑士摇头。
　　“其实你想，我看出来了...你教我几招圣辉的用法，爵爷教你升职秘技而且手把手提拔，干不干？”
　　“我没兴趣，而且我也没想过你说的那些东西。”
　　对方难得说了这么长一串话，苏烬挑眉：“那你说说，你在想什么。”
　　“你刚才甩出来的东西...能点火，像是火油一样的东西到底是什么？”骑士搅动水池的动作停下，看向苏烬。
　　苏烬也没二话，分泌出一团淡淡的燃油丢向骑士。
　　骑士顺手一接，一小团燃油啪的一声打在掌心。
　　“这是一种特殊的能力，跟魔法还不太一样，如何？”
　　骑士五指捻动，将掌心凑到鼻端闻了闻，无色无味，而且比较接近水的状态。
　　“很凉...为什么这么凉呢？真的能燃火？”
　　“凉？”苏烬两指再渗燃油，搓了两下，伸出手迎风吹拂。
　　强烈的冰感从指尖浮现。
　　盯着指尖苏烬陷入思索。
　　有意思，之前完全没有在意。
　　燃油跟粘油完全是不同的物理特性，比正常分泌没有任何效果的油液要稀不少，更接近水的质地。
　　很明显是属于轻质油。
　　以往都是随火使用，从来没有注意这个独特性。
　　挥发性很强，能显著带走热量...这完全能治疗发烧。
　　这种物理特性用处还不小，尤其是现在的环境看起来就更好用了，可以跟其他能力搭配一下....
　　有机会再实验一下。
　　收起心思，苏烬看向骑士问道：“我的能力给你看了，圣辉要不要教我两招？不能白看吧。”
　　“爵爷，圣辉的一切使用法门全部都是圣城机密，只有白炉之盾可以学习，就算有大公的口令我也无法教给你。”
　　“嘁！那算了！”
　　....
　　水池盛满，苏烬一把收走大半。
　　快速跳向广场冰柱之上，双手连续织网。
　　原本的半穹顶开始向外扩张。
　　自远处看，一道人影立在高处，双手不断挥洒，水流如同被织成巨大的帷幕，一层层向外扩展。
　　穹顶的轮廓，以肉眼可见的速度向外推进。
　　第一次看到或许还感觉很神奇，但现在周围灾民已经习以为常。
　　只是心中不免还是得感叹两句。
　　效率太高了。
　　风吹、水落、冻结。
　　苏烬的动作越来越快，穹顶边缘不断向外延展。
　　宛如一只缓慢闭合巨口的巨兽，将整个营地一点点吞入腹中。
　　时间一点点过去。
　　当最后一片水网落下，边缘彻底闭合。
　　广场中洒扫积雪的民众早已经停下动作。
　　有人甚至跑到营地内通知消息。
　　能动的灾民几乎全部跑到户外抬头观察。
　　周围虽寒，但是感受不到一丝凉风。
　　穹顶高悬，无人开言。
　　半透明的冰层在微光下泛着淡蓝色的光，层层叠叠，纹路交错，浪潮静止半空。
　　风雪拍打在外侧，此刻再无法侵入半分。
　　冰穹顶....已然成第1002章冰穹顶建成
　　“这么快....成功了？”
　　日头已经开始斜落，刚改装完雪车的矮人纷纷跑到侧方查看。
　　一个又一个目瞪口呆。
　　人影还在不断来往穹顶，脚下精准踩着冰柱节点，不断洒水增厚冰层。
　　最后一股水，自掌心倾泻。
　　水流在半空中被拉成一整片薄幕，顺着弧线贴合而去，迅速冰结。
　　苏烬收手，再未多看一眼。
　　脚下一踏，整个人从冰柱节点跃下。
　　他负责的工程部分，已经结束！
　　....
　　短暂的寂静过后。
　　巴隆第一个反应过来，带人快步迎上。
　　苏烬叉腰观察着广场内部。
　　穹顶侧方可以留下一道开口，位置偏低，在下沉广场的台阶位置。
　　正思索之际，巴隆赶来：“结束了！全都完成了吗？”
　　“半完成吧？”苏烬摆摆手，“冰层肯定还要加厚否则站不了人，继续洒三两天水吧，你们也好准备。”
　　“咱们进去看看？”
　　“走走走，进去看看，里面一定很漂亮。”
　　光是从外界看，整个穹顶在斜阳下就如同一枚巨大金币落在城市中，内部景致一定更美。
　　....
　　众人重回广场内部，第一时间嘴角不约而同向上翘起。
　　美轮美奂的景色入眼。
　　内部的光，和外面完全不同。
　　穹顶之外的风景，是破败、风雪、灰白交织。
　　而穹顶之内，光被冰层层层折射，柔和地散落下来。
　　阳光被打碎，洒入其中。
　　淡蓝、浅白、淡金。
　　头顶的冰层经过多次洒水，每一层都夹杂着细微的气纹与冻结时留下的水痕。
　　光线沿着冰层的纹路流动，金网在空中铺展。
　　加上四周冰柱如林，如梦如幻。
　　众矮人抬头看得发怔，甚至忘了继续往前走。
　　“太美丽了...”有矮人喃喃道，“简直是艺术。”
　　“像....换了个地方一样。”
　　“嗯....搭建石顶前，咱们应该先把下沉的外出隧道挖出来，这样防风效果更好，不要拱门了。”
　　灾民散开，三三两两，仰头上观。
　　凯尔脸上笑容绽开，伸展双臂朝着苏烬走来。
　　“爵爷！真是神速，辛苦你了。”
　　“没什么辛苦的。”苏烬笑着斜看上方，心中满足感涌起。
　　自己从来没搞过建筑，现如今虽然是利用了广场和天时搞出这样一个穹顶。
　　但眼前的一幕哪怕以他一个现代人的标准，一个去过未来世界人的眼光标准来看。
　　也绝对称得上是奇观。
　　更何况这样的奇观是出自自己之手。
　　欣赏着稀碎光影，荡漾波纹，苏烬手抚心口。
　　或许一个工地...一个建筑师看到自己设计的建筑成型，应该就是这种心态吧。
　　“现在穹顶建成，是不是还要泼水巩固一下，好像有点太薄了。”凯尔仰头道。
　　“啊，没错。”苏烬身后老矮人插言，“薄厚不均匀，虽然爵爷多泼了几遍水还是远远不够，冰层巩固一定要做到扎实。”
　　“那我看咱们没必要再泼水了。”凯尔道，“不如我们先在穹顶外堆起雪堆，然后让骑士围成圈一起把雪堆打散，一口气下一场大雪！”
　　“然后咱们在雪上浇水，这样办下来，是不是速度能快不少?”
　　苏烬扬了扬眉：“嗯？好建议！”
　　“噫！”巴隆突然拍手，“不是可行，那是太可行了！比直接洒水要强许多倍！”
　　“雪是天然骨架还能吸水，整体冻结更快！如果直接向上洒水，现在的穹顶结构很难做到均匀，依我看这样最好。”
　　身后一群矮人低声研究，最后纷纷点头。
　　“大公，我们少族长说得对啊，这样做最快！”
　　苏烬立即伸手道：“那就按照这个思路做，趁着现在太阳还没落，让所有人外出扫雪，让雪堆围绕广场！”
　　“最后等骑士回来，咱们手动下一场大雪。”
　　“好好好！”凯尔直呼大好，转头对着周围四散的灾民喊道，“所有人听令！穹顶建成，但是现在尚不稳固！大家拿上工具外出扫雪，将积雪围绕边缘全部堆起来！越多越好！”
　　.....
　　天色变暗，霞光渐隐。
　　广场边缘火把一盏盏点起，橙红色的光沿着地面蔓延，将整片空间染出一层温暖的亮色。
　　远处忽然传来动静。
　　为首之人，是高文。
　　肩披霜雪，身后跟着一队骑士，还有三十余名青壮灾民。
　　脸上带着疲惫，麻木。
　　一踏入广场外围，众骑士脚步便慢了下来。
　　抬头，沉默。
　　即便是见惯阵势的骑士，此刻也难免停顿了一瞬。
　　高文的目光在穹顶内扫过，喜色渐出。
　　“这么快...怎么人都在外面？”
　　大部队继续向前。
　　苏烬站在火光之中，侧影被拉长。
　　高文当即高声问到：“爵爷，穹顶建好了！你们怎么在外面，还有外面堆这么多雪干什么？”
　　“你这队回来的最晚，一直在等你们，现在只差最后一步”苏烬随手指了指那一侧高低起伏的雪堆，“一名骑士负责一个雪堆，把雪撒到穹顶上，然后浇水加固！。”
　　高文顺着他的指向看了一眼，目光微微一凝，已然已经听明白了。
　　转身，看向身后骑士。
　　“所有人集合！”
　　命令落下，众骑士没有迟疑，五十名骑士迅速集结，站到一侧。
　　“分散！各自站位，每人负责一片雪堆！等候号令！”
　　骑士迅速分散，沿着广场边缘各自站定，正好对上一堆堆积好的雪堆。
　　火把被灾民高高举起，光线晃动。
　　人群逐渐后退，让出空间。
　　所有人都在看安静等待，空气中只剩下火焰燃烧的轻响。
　　高文抬手：“准备——”
　　五十道身影同时而动，摆出架势。
　　圣辉之力释放，体外白光淡淡散发。
　　“放！！！”高文振臂高呼
　　一瞬间！
　　五十处同时发动，闪耀的白光直接照亮天空一瞬。
　　一整堆、一整堆的积雪，在圣辉爆发下。
　　被打散、掀飞、送入空中。
　　飞雪从四面八方，向着穹顶中央汇拢。
　　下方火光摇曳，上方雪流翻涌。
　　雪在高处汇拢，顺坡滑下，均匀覆下。
　　人群无言，天地仿佛只剩这一方穹顶。
　　夜深不寒。
　　雪落，渐至无第1003章再见伊蕾娜
　　“爵爷，今天就回城堡了么？”
　　“嗯。”苏烬对着冰镜自照，扭转腰身，“着实让人为难，你姐姐如果爱上我，你说我该怎么处理不会让你为难呢？”
　　“我认为当务之急，这还不是你该考虑的事。”凯尔直接难绷，“你还是想想怎么把城堡里的人带过来。”
　　“倘若能直接分化，我们能有更多族群加入，那我们也不必蜗居这地堡之下了，我可以直接回去跟伊蕾娜摊牌，拿回城堡！”
　　“这件事并没有那么容易，你姐姐又不是傻的，势头不对她肯定会有动作...到时候可能就是直接冲突。”
　　苏烬整理衣领：“我看避免直接冲突，只有爱能化解暴力了。”
　　“为什么老是这么说话，你不是爱上她了吧？！”凯尔忧心忡忡。
　　“呵。”苏烬低头一笑，“我没有爱女人的资格，只有女人能爱我，而我...最多让她们限时体验。”
　　“哇偶....”
　　“行了！”苏烬抚平螭龙袍，利落转身，“那话不多说，我现在出发！”
　　“呃...你非要穿这破衣...”凯尔话说一半，看到苏烬表情收敛的面孔果断闭了口。
　　“祝你成功！”
　　.....
　　安博霍德堡一如从前，极寒中散发着光和热。
　　与外界隔绝成两个世界。
　　站在正门前，看着各处雕花感叹了一会儿。
　　苏烬抬手敲门。
　　很快，内里传来脚步声，厚重的门扇缓缓开启一线。
　　一名守卫探出头来，目光在苏烬身上一扫，神情明显一顿。
　　“...爵爷？”
　　语气里夹杂几分意外。
　　“我要见伊蕾娜小姐。”苏烬语气平静。
　　守卫迟疑了一瞬，立刻让开身位。
　　“请进。”
　　大门彻底开启。
　　温度，在跨入的一瞬间发生了变化。
　　苏烬迈步而入，不自觉舒了一口气。
　　城堡内部光线明亮，赏心悦目。
　　虽然自己不像普通人那么畏寒，气温的影响小很多。
　　但是体感舒适度跟普通人是样的...城堡里确实令人舒心。
　　“爵爷，请您稍作等待。想要见伊蕾娜小姐，还需要去通报。”
　　“去吧，我在这等。”苏烬颔首，目送侍卫离去。
　　不多时，城堡管家快步走回，脸上挂着笑。
　　“爵爷。”
　　城堡管家站定，微微躬身。
　　“很高兴再见到您，伊蕾娜小姐也很高兴，已经命人备餐...此刻正在书房等您。”
　　“请随我来。”
　　苏烬点了点头，两人一前一后，沿着长廊前行。
　　直到拐过一处转角。
　　前方，忽然多出一道身影。
　　一个男人正相向而行。
　　身形修长，一身黑衣，但造型考究。
　　目光在苏烬出现的瞬间，缓缓抬起。
　　视线落在苏烬身上，停顿了一息。
　　随后，唇角微微勾起。
　　“豪斯洛特...我们又见面了。”
　　管家脚步一顿，侧身让出半步，没有插话。
　　苏烬也停下，眉头皱了一下，随后舒展开来。
　　想起来了！
　　这个人之前在伊蕾娜房间里见过...还主动挑衅自己。
　　当时感觉不太好...这人气质有问题...说不上来。
　　想到此，苏烬眯起眼冷笑：“我记得你，纳爱斯”
　　空气安静了一瞬，维洛斯眼神阴冷盯地着苏烬。
　　“咳！”城堡管家迅速上前，低声道，“维洛斯先生，我先送您回房吧。”
　　维洛斯一动不动，抬着下巴目光冷淡的投向苏烬：“我的名字...维洛斯。”
　　苏烬平静道：“你叫什么我根本不在意...但你，要叫我爵爷，懂得尊卑上下，我只教你这一次。”
　　“爵爷！维洛斯先生！”城堡管家左右张望，神情紧张。
　　维洛斯伸手拨开他，上前两步走至苏烬正对面，冷漠双眸凝视。
　　走廊内气氛越发凝重，隐有杀气。
　　苏烬果断伸手，一把抓向对方手腕。
　　维洛斯轻描淡写向后一甩躲开了抓握。
　　同一时刻，维洛斯猛然回头看向手腕。
　　一根银白丝线已经连接到了苏烬微曲的食指，中指压在线上。
　　苏烬眉毛微翘：“有点意思....你的心跳呢？不会没有心吧？”
　　一把扯掉丝线，维洛斯阴冷道：“你一再挑衅，我的容忍是有限度的。”
　　“他不对劲。”苏烬扭头看向管家，“是不是？是不是给人感觉阴森森的，还没心跳。”
　　管家冷汗直流，一声不敢吭。
　　“相由心生！指不定是什么邪恶物种呢，我建议你们拿圣辉照一下。”
　　维洛斯一言不发，直接走向前方。
　　就在于苏烬擦身而过那一刻，苏烬突然抬掌，掌沿闪出一道圣辉！
　　维洛斯猛然侧身，贴向另一侧墙壁，双眸夹杂震惊，怒瞪苏烬！
　　“你看，心虚了。”苏烬小手一指维洛斯，轻描淡写看向管家，“我一试就试出来。”
　　维洛斯面容抽动了几下，怒而甩袖，快步离去。
　　“爵爷您快别说了！！！”城堡管家死死扯住苏烬，气喘吁吁，“这也是伊蕾娜小姐的贵客，您刚才突然来那么一手谁能不躲啊！”
　　“哦？你对他了解多少？”苏烬问道，“这人真的挺诡异的，他真没心跳。”
　　“我不在意那个，我对他也完全不了解，他来的比您早一些，也是一个人...伊蕾娜小姐对他很看重，也是作为朋友，我希望您能跟他和气一点。”
　　苏烬抚着下巴思索。
　　这人绝对有问题！换做城堡里的任何一个人都该跟自己动狠手了...可见是见不得光。
　　这伊蕾娜...啧...
　　“爵爷，咱们走吧？”城堡管家小心翼翼问道。
　　“走吧。”
　　......
　　“小姐，爵爷到了。”
　　“进来。”
　　内门打开，管家告退，苏烬迈步而入。
　　门在身后无声合拢。
　　床边厚重的帷幔垂落，桌上摆着刚送来不久的餐食，热气尚在。
　　而在书桌一侧，伊蕾娜一身贴身的深色长裙，贴合身形，线条干净利落。
　　肩颈处微微敞开，锁骨在下映出淡淡光影。
　　裙摆顺着腿部垂落，在一侧略微开衩。
　　此刻她正半倚在椅上，一只腿轻轻搭着，另一只脚没有穿鞋。
　　赤足踩在柔软的地毯上，足背白净，脚趾微微蜷着。
　　“爵爷，辛苦你了...昨天我还在想，你什么时候会回来。”伊蕾娜淡笑着问道，“看来我的直觉还挺准的。”
　　“那当然了，如果我昨天回来你也会这么说第1004章足疗
　　伊蕾娜眉一皱：“爵爷，觉得我是在说客套话？”
　　苏烬拉开椅子坐下，疲劳地低下头，转瞬又抬头露出笑容。
　　“怎么会呢？我是真心觉得伊蕾娜小姐想起我，因为我也想过，你知道哪一天想的么？”
　　“莫非，也是昨天？”
　　“每~一~天~”
　　伊蕾娜呼吸一滞，战术后仰。
　　“这就叫心有灵犀啊，宝~贝~”
　　伊蕾娜偏过头，脸颊泛红，忍了一会还是正回头道：“我觉得我们没必要这么说话，你再这样我看我今天没法吃饭了。”
　　“呵，是觉得我秀色可餐么？我很感动。”
　　“.....”
　　咬了咬牙，伊蕾娜深吸一口气。
　　“爵爷，咱们还是谈谈正事吧...凯尔那边情况怎么样了？”
　　苏烬神色回正：“说起大公，他那边的情况不是很乐观啊。”
　　“怎么说？”
　　“他救人心切当然是好事，但是做事完全不讲章法，不管什么人见到就救。”苏烬幽幽叹息，“他走的时候才带多少粮食？现在整个营地都好几百人了，眼看着奔千人去了。”
　　“当然了，他也知道粮食不够，所以一边命人照顾灾民，一边让骑士去搜索城内散落的食物。”
　　“高文出言劝阻过几次，不过....效果不是很大，下面的骑士也多少有些意见。”
　　“哦？”伊蕾娜持着酒杯悬于唇边，“那看来我这个弟弟很快就要回来了。”
　　“不好说，他有股倔劲儿...不过回来与否也只是时间问题，再观察吧。”苏烬慢条斯理地切着盘中肉排。
　　“那你呢？”伊蕾娜问道，“你回来的时候他没有意见么？”
　　“呵，我是借着帮忙找物资的名头跑出来的，他应该不知道我出来...”苏烬手上动作一顿，又目光灼灼看向对方，“不过我这次回来不打算立刻回去，我想在城堡留一天。”
　　“这....”
　　“难得再见到你，怎么？你不希望我在这留一天么？”
　　伊蕾娜眉头舒展：“当然，只要你想留，多久都可以，房间我还给你留着。”
　　“你应该在外面吃了不少苦吧...衣服都破了。”
　　“唉.....别说了。”苏烬抚住胸口破损，面带忧伤。
　　“看的出来你真的很不容易。”伊蕾娜柔声道。
　　苏烬挑眉：“那有什么奖励么？”
　　“我可以考虑，但要看你说什么。”
　　苏烬看着她，忽然轻描淡写道：“那就简单一点吧。”
　　“我这几天挺累的....借你腿躺一会。”
　　空气一瞬间安静。
　　伊蕾娜眼中不悦一闪而过：“这就有点过了吧爵爷？”
　　“那就算了...我不会让我喜欢的女人为难。”苏烬微微一笑带过。
　　伊蕾娜耳根微微泛红，举起酒杯：“谢谢。”
　　“等下你回房，我会让人给你准备热水沐浴，再去派个人服侍你，回来就好好放松一下。”
　　“你这是什么意思？”苏烬眼神转冷。
　　伊蕾娜手僵在半空：“怎么了？你不喜欢？”
　　“我对别的女人没兴趣，在我的家乡对待女人都是很专一的，我们提倡的是一夫一妻。伊蕾娜小姐，我欣赏你你知道，你没有接受我那是另一回事，在此之前我不会找任何女人。”
　　“洗澡可以，派个人照顾我就算了！”苏烬大手一挥，干脆利落。
　　“那倒是我错了....你不喜欢可以不用。”伊蕾娜拍了拍手，门外候着的城堡管家立刻推门入内。
　　“管家，先给爵爷的房间先备上热水，等下回来送爵爷回房。”
　　“是。”
　　伊蕾娜重新拿起刀叉，眉眼弯弯地看向苏烬：“这样满意了吧...不如给我多讲讲外面到底都发生了什么？”
　　“呵，说来也是有趣。”苏烬一比餐刀，唇角微挑，“大公出去之后，竟然修一栋建筑把所有人都装在一起，现在正研究盖房子呢。”
　　“真的假的？”伊蕾娜微微睁大眼，“这...似乎有点太多余了。”
　　“所以说他异想天开么！你知道么，矮人也过去了，找我麻烦...大公是生拉硬拽给那帮矮人留下帮忙，搞得那群人不情不愿的。”
　　“矮人出去我知道，今天还在想他们去干什么，没想到....”伊蕾娜满脸忧虑。
　　“就是啊！现在人心惶惶的。”
　　....
　　二十分钟后，杯碟尽空。
　　“看来情况比我想象的还要更难...爵爷，这次真的是辛苦你了”伊蕾娜满脸惋惜，说着起身缓步走向他身侧。
　　淡淡香风来袭，一只白嫩手掌直接搭在肩膀上。
　　苏烬低头不语。
　　随后，左右两肩传来轻缓的揉捏。
　　“这两天外面这么折腾，确实够累的。”伊蕾娜语气平静，指尖在他肩上缓缓揉开，“既然这次回来，就好好休息一下。”
　　“我弟弟那边...他喜欢做什么就做什么，你只要帮我看看就好，不用让自己吃太多苦...”
　　苏烬虎躯一震，抓住肩头小手，深情回望：“伊蕾娜小姐，你这是...关心我么？”
　　“可以说是关心，也可以说是答谢。”伊蕾娜不动声色的抽出手，“爵爷你...”
　　“叫我豪哥。”
　　伊蕾娜低笑了一声：“豪哥...好吧，现在感觉怎么样？”
　　“受宠若惊...”苏烬不动声色按住她手背，轻轻将人拉开，随即嗓音开始浑厚起来。
　　“伊蕾娜小姐屈尊降贵，给我按肩...我觉得这一趟没白回来。”
　　“我这个人是无功不受禄的，这份礼太大，我必须得还。”
　　“至于么？”伊蕾娜走至他身侧，笑问。
　　“我认为很至于！”
　　“那你想怎么还？”
　　“我家乡有一门独特体系，就是专精按揉，对身体恢复提升有奇效。”苏烬起身正对伊蕾娜，双手一撮，油光伴随幽香浮现，“以前我曾学习过一些，不如...你试试？”
　　伊蕾娜后退两步，眼神好奇中夹杂两分警惕。
　　独特体系...听着倒是有点意思，自己至今也不了解他的能力。
　　“你放心，不是你想的那种....”苏烬轻咳一声，“除了脚，对其他地方没有肢体接触。”
　　“真是独特体系？”伊蕾娜抱胸，神情不自觉紧张，“你不会乱摸吧？”
　　“我在你心里就是那种人么？但凡乱碰一寸肌肤，你剁了我的手！坐下吧第1005章霸凌管家
　　走廊内，管家匆匆返回。
　　正欲敲门，忽然屋内隐约传出细碎声音。
　　“轻一点....疼...”
　　声音压低，但带着明显的颤抖。
　　紧接着，是低沉男声。
　　“忍一下，很快就好了。”
　　管家身形一僵。
　　下一瞬，声音再起。
　　“别.....”
　　……
　　管家脸色骤变，再不迟疑，一把推门而入！
　　“伊蕾娜小姐！热水已经备好....”
　　话音戛然而止。
　　屋内，两道人影骤然分开。
　　伊蕾娜猛地收回腿，整个人往后退去，抱膝双脚缩进裙摆，脸颊通红。
　　苏烬站在床侧，若无其事地挠着鼻子，满手油光。
　　空气凝固....
　　“.....现在，爵爷要过去么？”管家呆若木鸡。
　　什么情况！这才走了多一会儿，他得手了？
　　“啊，那你就先送爵爷过去。”伊蕾娜羞恼道，“下次进屋记得敲门！没规矩！”
　　“对不起，伊蕾娜小姐。”
　　苏烬神色收敛：“那我就先回房了，告辞。”
　　“等一下。”伊蕾娜从身边拿出手机，“这个东西不亮了，你不说你能修么？”
　　“好好好，得需要一段时间才能修好，等修好了再给你送回来。”
　　....
　　离开房间，走廊内两人并行。
　　管家欲言又止，时不时侧目。
　　最终还是没忍住道：“爵爷，您鼻子痒么？”
　　“啊？”
　　“我看您方才一直在挠鼻子，若是需要药物，我可以去取。”
　　“啊......有点，有点吧，哈哈哈哈...”苏烬笑了笑，随手分泌清洁油，将指间油光抹净。
　　随即他话锋一转，问道：“管家，你在城堡里，做了多久了？”
　　管家微微一怔，答道：“自幼在此，我家往上数四代，都在安博霍德家族服侍。”
　　“世代如此啊......”苏烬点了点头，“那你父亲？”
　　“早年过世。”管家语气平稳，“不过我已有一子，今年十岁。”
　　苏烬拿着手机摆弄，连上充电宝开始充电。
　　“那你儿子以后也会留在城堡么？”
　　管家略显意外：“这是自然，爵爷为什么这么问呢？”
　　“没什么，我毕竟不是本地贵族，对这里的规矩了解还很少。”苏烬心中想着措辞，“你们从小，学的是什么呢？”
　　管家的神情明显一变。
　　“我们自幼与大公或者其他家族成员伴读，所学皆为贵族课程。”
　　说话之际，语气里带着一种几乎不加掩饰的自豪。
　　“除此之外，还有城堡的规制、礼仪、职责....七岁起，便开始参与事务。”
　　“嗯....”苏烬轻轻应了一声，思索之际暗自点头
　　忽然又问了一句：“那你们讲荣誉么？类似的这种精神，价值啊，什么的。”
　　管家几乎没有一丝犹豫：“这是根本，比命更重！”
　　“你们学点什么力量防身呢？”
　　“那倒不曾专注，一些日常已经耗费了太多时间，我们无暇学习，难有成效，干脆就放弃了。”
　　“不错不错。”
　　“爵爷我们到了，一会儿我会安排一个人在您门外专门等候，有需要您直接开口就好。”管家躬身。
　　苏烬道：“等一下，热水给我烧哪了，带我去看看。”
　　“就在您厅中。”
　　管家没有回头，直接背对着苏烬走入厅内，语气依旧从容：
　　“您沐浴完，我会安排人....”
　　走廊尽头，门缓缓合上。
　　管家话音未落。
　　苏烬动了，一步踏出，手臂抬起，落下。
　　寸进发力，切入侧颈！
　　管家的话卡在喉间，睁着眼，身体软软向侧方倒下。
　　苏烬手掌顺势托住对方肩颈，将下坠的力道卸去，将人平放在地。
　　.....
　　三十分钟后，水声哗哗响在耳边，管家悠悠转醒。
　　入眼是肌肉虬结一面雄壮的阔背，强健有力的双臂搭在浴桶边缘。
　　“你醒了？”苏烬淡淡道。
　　“呃..呃！”城堡管家尝试挪动身体，低头一看才发现全身上下已经被捆了个严实。
　　“爵爷？发生什么事了？”管家混沌的视线逐渐清晰，颈侧的痛感也在随之加强。
　　“一会儿你就知道了。”
　　话毕，苏烬从浴桶中站起，水流顺着肌肉纹理倾泻而下。
　　随手拿起浴桶边的围巾系在腰间，拽过椅子坐下。
　　面带笑意看向管家：“不要大喊大叫，否则我杀了你。”
　　“爵爷！您到底要干什么？”管家双目睁大，满眼惊恐。
　　简单擦干手，苏烬翻掌取出手机，自顾自滑屏查看。
　　图库内，大量伊蕾娜的自拍照，而且很多加过美颜。
　　当然都是一些正装照片。
　　翻到最后几张，苏烬翻转屏幕呈到管家面前。
　　“来吧，欣赏一下你的美照，看完了咱们就可以沟通了。”
　　管家的视线牢牢被递来的发光屏幕锁住。
　　下一瞬，瞳孔猛地收缩！
　　画面里，是他自己，但又不像是他。
　　衣衫不整，姿态扭曲，在平地上摆出各种体操动作，神情....陌生到让人心底发寒。
　　角度刁钻，神态失控。
　　这辈子他都没想到自己能摆出这种造型和神态。
　　一张、两张、三张....
　　.....
　　管家呼吸开始紊乱，喉咙发出咯咯咯的声音。
　　“不....这不可能....”
　　他下意识想挣扎，绳索纹丝不动。
　　屏幕还在他眼前，画面一张张划过。
　　管家的面皮前所未有的刺痛！
　　这一张张照片，好似把所有体面、身份，一层层撕下来。
　　视线重新开始混沌，脑中发出嗡鸣。
　　“我不看...我不看！你拿走...拿...唔！！！”
　　管家疯狂摆头，尖叫声脱口而出，转眼一团黏油已经将口部糊住。
　　苏烬蹲身，拽着他脑袋，用丝线吊开眼皮，点击视频。
　　“唔....唔！！！！”
　　视频播放的一瞬，管家剧烈挣扎原地弹跳。
　　原本已经变红的双瞳，此刻血丝密密麻麻不断上涌。
　　画面中人就是他，像个翻身蛤蟆一样躺在原地，双手比耶。
　　肢体被细线吊着，如同傀儡被操控，不断动弹，丑态百出。
　　啪！
　　苏烬合上手机，坐回座椅，淡然的拿出一根烟开抽。
　　管家瘫倒在地，目光空洞...
　　“想说话了就弄点动静，我让你把话说明白第1006章收服管家
　　“咚！咚！咚！！”
　　管家面容悲戚，以头抢地。
　　苏烬解开束缚，扯了把椅子丢到他面前。
　　“坐吧。”
　　管家一瞬间好似老了十岁，哆哆嗦嗦落座：“你...你到底要干什么...”
　　“我们先把话说清楚，这份东西现在只有我们两个看过，如果你大喊大叫把人引来，这些画面可就漏出去喽。”苏烬单手一扬，语气轻松道，“到时候闹得谣言满天飞，满城风雨的，可就怪不了我了。”
　　“我想....你也不想让自己儿子看到这种东西吧。”
　　管家双手捂脸，颤抖着肩膀将身体俯下去。
　　回想刚才那一幕，简直如同置身地狱。
　　如果流出去...自己下辈子也无颜再存活于世了。
　　“你...你有什么直接说吧。”
　　“你就先给我讲讲，伊蕾娜小姐平时有什么动向。”
　　“你...”管家抬头，迎面是苏烬的笑脸。
　　“不用猜，我正是大公的人。”
　　大公....
　　管家眼中夹杂痛苦，随后闭目长叹：“我不知道，伊蕾娜小姐很多事也不是都跟我说，平日她要么在书房，要么可能跟其他各族交流。”
　　“就是这些没有别的了。”
　　“大公离城堡之后，她找人探查过么？”
　　“....”管家咬牙挣扎，“没...”
　　“那矮人离开之后，她没有说什么吗？”苏烬抬眸扫了他一眼，拿起手机把玩，亮度调到最大。
　　管家抬头，一眼扫中被屏幕照亮的面孔，心中一痛，继续低下头。
　　“....我把这件事禀告给大小姐之后，她猜出矮人可能是去找你的，后来很久也没回来，她猜测可能是被大公给扣下了。”
　　“所以她一点动作没有？”
　　“大小姐说....那些矮人没那么重要，狗饿了会回来吃饭的。”
　　“好定力。”苏烬赞了一声，俯下身问道，“那个维洛斯是什么人？”
　　“我不知道。”
　　“真不知道?”
　　“真不知道！伊蕾娜小姐都是跟他单独联系，从来不让我进屋...他比你来的更早。”
　　“那他平时住在城堡么？跟别人有交集么？”
　　“不知道...但是很少看见他人，至于跟别人交集就更没见过。”
　　“嗯...有点意思。”手机一角抵在下巴上，苏烬沉吟道，“你也算阅人无数了，不觉得这个人很怪...很邪门么？”
　　“确实...确实不正常，但不正常的人太多了。”管家萎靡道，“魔晶石祸爆发，寒潮冲击，两重天灾下来疯的疯死的死，城堡里现在还有人跟以前比不正常许多...我也习以为常了。”
　　“好，那我就先问这些。”苏烬顿了一下继续道，“接下来我说的话你记好。”
　　“我要你从今天开始作为我在城堡中的内应，伊蕾娜那边有什么异常反应，我出现的时候你要禀告给我。”
　　“第二，我要从城堡中带走一批人，不是城堡里的人，可能是其他族的。”
　　“你找机会安排一下，我们偷偷的走，不要让伊蕾娜那边知道。”
　　“这怎么可能！”管家愤然抬头，“一群人走了，根本瞒不住她！她经常会见各族的。”
　　“那就给她一个理由。”
　　苏烬语气依旧平稳：“你在城堡这么多年，不会连一个说辞都想不出来吧。”
　　管家张了张口，脸色愈发难看。
　　苏烬看着他，嗤笑出声：“你也不用在我面前装什么忠臣孝子！”
　　“你说你家历代都在城堡侍奉安博霍德家族，怎么到了这代，正统的继承人不管了，反倒去专门去服侍一个大小姐？”
　　“你的荣耀、你的尊严、你的教养呢？！”
　　“我....”管家脸色惨白，颤声解释，“不是...不是这样的！是大小姐买通了上下...而且当时大公一心要救民。”
　　“以城堡的情况，这根本是不可能的，外面的人已经没救了...只有大小姐才能救城堡....我是没办法，我必须帮她。”
　　“我做的一切都是为了保下安博霍德家族...至于是大小姐还是大公都是一样的....”
　　“好好好。”苏烬抚掌，“听得出你很忠诚，不用解释了。”
　　“不过站到了不属于你的队伍终究是错误，现在改正回来还为时不晚。”
　　“大公交代给我的任务让我拿下你，说明他还器重你，念着你家中四代人为城堡效命。”
　　“接下来我继续说，你继续听....也算是最后一项了吧，任务很简单。”
　　管家垂头丧气，失神道：“你说吧。”
　　“以后在伊蕾娜那多替我美言几句明白么？让她认清自己的内心，尽快承认现实。”
　　“什么意思？我听不懂。”
　　“就是她爱我这件事，让她快点承认。”苏烬不耐道，“把她拿下，让她彻底信任我，将来你我这都能省很多麻烦。”
　　“我做不到啊！”管家欲哭无泪。
　　“这有什么难的。”苏烬指点道，“你在她身边就这么说，要自然一点，有意无意的提出来，就比如...”
　　“啊！我跟她说完话，你提一嘴，小姐，你跟他说话的时候跟别人语气不一样~”
　　“还有谈起我的时候来这么一句...大小姐你又笑了，当然她肯定没笑嘛，你就咬死说她笑了。”
　　苏烬边想边道：“还有偶尔再来点反向操作，比如说我们不合适...但也说不定，给她加点逆反心理。”
　　“总之，正着说反着说，频率要低但又要保持持续，明白么？”
　　“.......”管家无力点头。
　　“那可以了，你可以走了。”苏烬双手抱胸，“明天我离开城堡，过几天皇家法师学院的所有人也会离开，我会让他们找你，你安排一下。”
　　管家一言不发，颤颤撑着椅子扶手，双拳紧握走向门口。
　　“管家。”苏烬开口将人叫住，管家回头。
　　“你睡觉的时候，我找佣人带我去看了眼你儿子...很可爱。”
　　“你...你！！！”管家双眼猛睁，胸中怒气瞬间喷发，大步走到苏烬身前，怒声质问“豪斯洛特...你这样还算是个贵族吗！！！”
　　苏烬面孔逐渐严肃：“管家，你觉得我想这么对你？我是受过正统教育的，你觉得使用这种威逼利诱，见不得人的手段是我心中所愿么！”
　　“我的亲人、朋友、先祖的在天之灵都会以这种行径为耻，难道你觉得我不会痛苦么？！”
　　见苏烬眼角缓缓垂泪，如钢似铁的身躯步步向前，管家连连后退，怒气渐消。
　　“你以为，此时此刻，我必定心酸不堪嘛！因为我必定，有说不出的耻辱嘛！？”
　　“不！我内心，是不堪忍受的是我安坐城堡，眼看触手可及的民众冻毙风雪，死无葬身之所！”
　　苏烬伸手按住管家肩膀，语气缓和：“我与大公还有所有骑士都是带着不能死于不义的想法外出救灾。”
　　“我们现在已经看到了粮食问题缓解，救命的希望出现，否则我不会回来。”
　　“管家，你不是在帮我，是在纠正你站错的位置。”说罢，苏烬拿出手机严肃道，“有朝一日大公返回城堡，我就会立刻毁了它！绝不让第三人再见到里面的东西...我用性命和家族荣耀向你发誓！”
　　管家萎靡无言。
　　苏烬拍拍他肩膀：“今天我们就到这里。”
　　“回去，再好好想清楚自己到底是谁的人第1007章豪哥课堂
　　房间内，只剩一人。
　　苏烬悠哉悠哉的穿着新衣。
　　城堡管家心是很细的，见自己外袍破了，还特意准备了一套新衣。
　　质感不错，也是相当有贵族范儿。
　　不过本地这套服装....权力感不行，差点意思。
　　衣衫整装，苏烬对镜自照，边调整边角边思索。
　　管家那边应该问题不大，本来他就是凯尔的人，重新找好站位对他来说没什么心理成本。
　　另外私密视频在自己手中他就更不敢造次。
　　倘若万一出了问题....那问题也不大，无非是跟伊蕾娜决裂。
　　这是早晚的事。
　　不过最好能稳住她就稳住她，时间越长就越有利。
　　全部收拾好，苏烬转身推开门向着走廊深处走去。
　　.....
　　皇家法师学院住所外，苏烬轻叩大门。
　　不多时门被打开，迎面而来的是一个年轻的法师。
　　看见苏烬的第一眼，不由得诧异了一瞬：“爵爷？”
　　“你好，我来找....赫维尔老师。”苏烬有些犹豫道。
　　这个赫维尔还是上次找他偷学的魔法，顺便给诺薇验一下资质。
　　老头人不错，就是洋名儿不太好记，在走廊想了一路。
　　好像是叫这个名儿，但是又不太确认。
　　“赫维尔老师在，我记得你不是出去救灾....”年轻法师拉着门问道。
　　一听名字叫对了，苏烬松了口气：“是的，但是我回来取一些东西，很快就会离开。”
　　“那外面的情况怎么样了？救到人了么？”年轻法师追问道。
　　“救到了。”苏烬颔首，“成果不菲，而且我们还在加速，我现在能进去了么？”
　　“不好意思！请进！”年轻法师赶忙侧开身，向着屋内引领。
　　“赫维尔老师现在在房间里，你先在厅里等待一下，我去叫他。”
　　“谢谢。”苏烬自然而然坐在沙发上。
　　附近还有几名正在交谈的法师，见他坐下不约而同地停止说话。
　　余光瞄着他，几次欲言又止。
　　苏烬一脸淡然，拿起桌上的茶杯啜饮。
　　两分钟后，一道身影急匆匆绕着旋转楼梯跑下，苍老的声音更是急吼吼先一步传入耳中。
　　“爵爷！没想到你这么快就回来了，你来的好，我有好多话要找你说...”
　　苏烬及时起身：“老师，咱们有话慢慢说。”
　　“你怎么回来了？”赫维尔拉着苏烬坐下，关切问道，“外面情况怎么样？”
　　“一切都在向好，我回来是拿点东西，过段时间再走....我看老师有话要跟我说？”
　　赫维尔一拍大腿：“我早就想跟你说了！你给我们画的那个阵法图样...我们都试过了！”
　　“这段时间我一直在想，咱们什么时候能仔细聊一聊，今天你别走了就留在这。”
　　“好好好，那老师有什么收获么？”苏烬笑问。
　　赫维尔点头：“有！你给我留下的那些图样，虽然目前来看价值不是很大，但跟我们的现有方法结合潜力很深！”
　　“这就是一种可复用的魔法卷轴，就算是相反属性的元素灌注也能用发挥作用，只是效果很差....我从来没见过这样的情况，照理说属性相冲魔法卷轴应该直接报废的才对。”
　　“你能给我细讲讲么？”
　　讲讲....
　　苏烬努着嘴，一时没有回答。
　　看来卡牌世界跟魔法的互补程度真的很高。
　　这个世界的三名法圣就能冰封整个世界...那卡牌文明潜力应该也不会差太多。
　　大型战争卡械自己根本没见识过，不过从书上了解，核武那个级别还是存在的。
　　“说话啊！”赫维尔催促道。
　　周围学生竖起耳朵听。
　　“老师啊...这个阵纹什么的，我弄不太明白，我学的跟这个不一样。”苏烬边想边道，“这个我教不了你。”
　　“啧！”赫维尔腰一板，眉一竖，“那你会什么，就给我讲点什么啊！”
　　“........”
　　见苏烬沉默，一名年轻法师赶忙捅了捅赫维尔肩膀，俯身耳语。
　　赫维尔随即开口：“爵爷...我们不会让你白讲，我们也有好东西，这魔法卷轴、魔导器我们都有，开个价吧。”
　　“开价不至于。”苏烬拍拍赫维尔的手，“老师啊，我叫你一声老师，你问我什么我就答什么了。”
　　苏烬顿了顿，重新拿起茶杯，语气变得郑重了几分。
　　“不过这个事情呢......它稍微有点复杂。”
　　“复杂在哪呢？”赫维尔皱眉。
　　苏烬抬手，似是要解释，又微微一顿。
　　“这么说吧，这一套东西，它本身不是单一体系里的产物，而是....一个更大框架下的延伸应用。”
　　周围人一愣。
　　“延伸？”一名法师忍不住插嘴。
　　“对。”苏烬点头，“你们现在看到的这些阵纹、结构，其实只是结果，不是过程。”
　　“如果单独去讲这些结果，很容易产生误解。”
　　赫维尔眉头皱得更深：“那你就把过程讲清楚啊！”
　　“过程也不是不能讲。”苏烬露出一丝为难的笑，“如果没有这个体系做支撑，单独拿出来讲，就会变成……碎片化理解。”
　　“碎片化理解的结果，那不如不理解。”
　　周围一片安静，众人面面相觑。
　　“那你把体系也讲了不就行了？”赫维尔急切追问。
　　苏烬沉默了一瞬，挠了挠鼻梁：“体系这个东西呢...不是一两句话能说清的。”
　　“而且它有一个特点，就是它在不同阶段的理解，是不一样的。”
　　“所以说...要先理解底层逻辑，不能线性的去看这个问题，我们先找到一个抓手...”
　　一众法师，黑影覆面。
　　其中一人急切道：“爵爷，你说怎么学吧！”
　　“这个问题问得很有建设性，那么回到问题本身，我个人的建议是，不要急着去理解全部。”
　　“可以先从你们现在已经验证过的部分入手，把能落地的东西....”
　　苏烬喋喋不休，身前法师窃窃私语。
　　“听明白了吗？这说啥呢？”
　　“这不啥也没说么，一点内容没有。”
　　“老师都急死了....”
　　“爵爷！第1008章法神课程
　　赫维尔忍无可忍，直接打断。
　　脸上带着焦躁：“你别再说了，我一句都听不明白。”
　　“这是正常的，因为你们涉及一个路径依赖，这个事情我们需要放在更大的框架下来看...”
　　“好了好了好了！”赫维尔难受道，“咱们直说了吧，你是不愿意教还是怎么样？如果不愿意就直说，我们总不可能逼你做事的！”
　　“老师，你怎么能这么想我呢？我跟你掏心掏肺的。”苏烬一脸受伤。
　　“我刚才已经在讲了，你们听不懂，是因为我还没把理论总结出来，有点过于碎了。”
　　苏烬认真道：“上次拜访你之后，感受了你们的元素魔法，我深有领悟。”
　　“如果你们听不懂理论，那这样！”苏烬声调拉高，“直接展示成果！”
　　“哎呦！”赫维尔战术后仰，转怒为喜。
　　周围法师纷纷松了一口气，掌声响起。
　　既然是展示，那肯定就不是耍人玩的。
　　“但是我不能白展示。”
　　赫维尔倒吸一口凉气，心痛如绞。
　　怎么又来了！没完了是么？就这么吊人胃口！
　　“快说！你要什么？”
　　“我记得赫维尔老师是擅长风属性魔法的对吧？”
　　“对！快问！”
　　“我想问有没有那种基础的法术可以用风席卷全身。”
　　“当然有了，净身咒嘛！这你都不知道？”
　　“名字这么霸道么.....我想学一下。”
　　赫维尔别无二话，直接拉住苏烬的手腕：“那是最入门的风法，凭你现在的水准过一遍就能会，你仔细感受！”
　　一股极为细腻的风自他指间涌出，如水般铺展开来。
　　清风如流，贴着皮肤游走。
　　感觉极轻，但又无处不在，在身体表面轻轻拂过。
　　衣袍微鼓，风钻入衣下，在布料与皮肤之间游走，汗气与衣内的热气，都被带离体表。
　　苏烬半闭着眼，感受元素流动。
　　一半是净身咒的效果，另一半赫维尔还在体内引领。
　　很快，苏烬主动抽回手，意念收束。
　　再将手抬起，空气微微一颤。
　　一圈略显生涩的风流自周身扩散开来，远比不了赫维尔的流畅，这股风明显粗糙，甚至有些断续。
　　但确实动了，风贴着他的衣摆滑动，艰难地钻入衣内，又从领口溢出。
　　周围法师齐齐面色如常。
　　虽然这么快学会，但是算不了什么成就，这是小孩子玩的入门把戏而已。
　　“很有意思，老师....如果我继续加大力量这法术的威力能达到伤人的程度么？”
　　“当然能了！不过那就太浪费力量了，威力也不可能强，明明有更高阶的法术，没必要在最低级的法术上堆叠力量。”
　　“你领悟力不错！虽然基础高，但是能这么快学会也说明对元素...不对！不对啊！！”
　　话说一半，赫维尔忽然想起什么，面色大变，汗毛根根竖起。
　　将头伸向苏烬，双目圆睁：“我记得，你不是无属性元素么...怎么可能施展净身咒的！！！”
　　众法师哗然。
　　这什么意思？如果是这个条件根本就没法施法。
　　老师不会被他骗了吧？这人进屋嘴里好像没一句实话似的。
　　“哎！这个问题问得好。”苏烬笑笑，“大家莫急，下面就开始揭晓展示为什么我能施展法术。”
　　“诸位且看！”
　　苏烬高举双手。
　　水、火、土、风、雷，五元素在掌中轮番显现！宛如五彩华光。
　　短短两秒，苏烬双手虚空一抓。
　　“可以了，展示结束!”
　　....
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　赫维尔张着嘴，已经全然忘了呼吸，整个人僵在原地。
　　眼神从困惑、到震惊、再到一种近乎恐惧的敬畏，层层加深。
　　“这....这不可能啊....”
　　他声音干涩。
　　“五系同存，而且....没有冲突？”
　　赫维尔身后，一名老法师声音发颤：“全属性...这是全属性体质...”
　　“不是只有法神才能施展任何魔法么？”
　　“这不对吧，能演示点复杂的么？”
　　“爵爷！再来一遍！！”
　　人群彻底躁动，方才还镇定自若的法师们，此刻一个个呼吸急促，目光炽热复杂。
　　赫维尔猛地扭身，几乎是用抓的方式按住苏烬的肩膀。
　　“你...到底怎么做到的？你能转化元素么！？”
　　苏烬却只是轻轻一笑，目光扫过众人：“想学么？”
　　“想学！想学！”众人小鸡啄米。
　　苏烬起身拍了拍衣摆，走向前。
　　众人就呆呆望着他，直到人走到门口。
　　赫维尔伸手，张着口：“你干甚去了！”
　　苏烬拉开门，半身站到走廊，伸出手掌对准众人。
　　“五天后，所有人到曙光广场报名学习课程！30天掌握全属性魔法，人人当法神，只接受团体报名，过时不候！”
　　砰！
　　大门关闭，满屋子人瞠目结舌。
　　赫维尔想也未想，一个健步上前将门拉开，急头白脸扯住苏烬衣袖。
　　“你等等这什么意思啊？！”
　　苏烬回头，淡笑道：“老师，我说的很明白了吧？”
　　赫维尔低头思索片刻，抬眸：“你不就是想让我们出去帮你吗！是不是这意思？”
　　“哎，对了。”
　　“那你故弄玄虚半天，直接说不就行了？”
　　“我得试探一下你们的诚意啊？愿不愿意去吧...要去所有人一块去，少了我不教。”苏烬说完又补充了一句，“其实也没什可担心的，你们觉得外面难混，还可以回城堡嘛。”
　　“我....行！行！咱们可说定了！”赫维尔语气急切，“我让他们一块去，去了你可真教！”
　　“当然了。”
　　“说定了！我去劝劝他们，如果快的话，今天就能走。”
　　“不行。”苏烬道，“咱们那还没地方住，正修房子呢，过几天你们再来就好了。”
　　“对了老师，隔壁我记得是始源神庭的人是吧？你觉得他们有兴趣么？”
　　赫维尔蹙眉：“你别找他们，这帮人最近精神有问题，我感觉都像疯了一样....可能已经对生活失去希望了第1009章尸山异变
　　对生活失去希望，疯了一样？
　　始源神庭的法师变成这样了？
　　苏烬眉头大蹙。
　　那算了，现在最忌讳精神不稳....营地本身潜藏的群体心理问题很大。
　　有凯尔和白炉之盾还压得住，来一群高阶疯子，引起联动反应，那就麻爪了。
　　“行，这事我知道了。”
　　苏烬提醒道：“那就五天后，在离开前一天你们找管家安排帮你们离开，这件事不要让伊蕾娜知道。”
　　“为什么？”
　　“她跟大公有矛盾嘛，你们又不是不知道。”苏烬左右看看低声道，“管家是大公的人，可以帮你们掩藏，你就说闭关不见客，随便找个理由给她糊弄过去就行。”
　　“管家...是大公的人。”赫维尔神情逐渐严肃，“藏这么深么？”
　　“大公还是有点手腕的。”
　　“不对...不对。”赫维尔面色又深一层，“你把我们拉出去，是不是想让我们帮大公夺权！”
　　“爵爷，不是我不想救灾，但是你得明白，城堡里的粮食城堡里的人都未必够吃...大公如果一意孤行...”
　　“我知道，我都知道，大公也不是傻的。”苏烬道，“粮食问题其实已经在逐步解决，我们看到了希望，你出去就知道。”
　　“是么...”赫维尔失神，旋即又严肃起来，“你可别开玩笑！他们家族怎么怎么争权夺利我不在意，可这事说不准是要饿死人的。”
　　“眼见为实，觉得有问题，你可以随时离开。”
　　说罢，苏烬轻轻拉开对方的手，走向另一处。
　　...
　　凯尔居住的塔楼。
　　失去日曜核心的砖石已经恢复了普通颜色，整个塔楼都已经没有发光发热的能力。
　　走廊连接处已经被冰墙封堵。
　　这次回来一个最核心的任务是多搞点日曜石砖。
　　砖头多了整个地堡建筑可以变得非常温暖，无需在过度生火。
　　站在墙边研究了一阵，苏烬后退出刀！
　　三刀下去，从墙上拔出三角冰块，苏烬持刀进入墙后。
　　没有停顿，手腕一转，刀势骤然加快！
　　墙壁之间，银光划过。
　　苏烬反手一撬，墙体被硬生生剥离出来，边缘还带着断裂的灰白石粉。
　　连看都没看一眼，手腕一翻，砖石瞬间消失，被收入储物戒指之中。
　　半个小时后，削走了一层楼的苏师傅，将冰墙黏好，返回了卧室。
　　...
　　次日。
　　苏烬吃着丰盛早餐，看着外界晴朗天空，身旁还立着一道人影。
　　昨天还去了一趟精灵族的住处，但吃了闭门羹，人家好像正在开会。
　　不过自己也没什么思路，打交道的群体不多，也没抱太大希望。
　　而且一次走两个族群，伊蕾娜发现的可能性太高了。
　　自家基础还没打严实，推进太快也不好。
　　吃掉最后一片面包，苏烬慢悠悠喝着茶：“管家，这一大早上给我送早餐，你们大小姐是不是催着我走呢？”
　　“是，她是催着你回去，但是让我别太明显。”管家面无表情。
　　“呦，答的这么痛快，想通了？”苏烬意外道。
　　“我不想通还能怎么样。”管家五指不自觉收紧，目光望向窗外。
　　擦干唇边的油渍，苏烬一摔毛巾，直接起身：“那我现在就走，也别给你跟她添堵了。”
　　“你放心，只要你老实配合你的黑料不会泄露。另外我昨天跟皇家学院的法师说好了，五天之后他们来找我，你亲自安排一下。”
　　“我...知道了。”
　　...
　　十分钟后，城堡大门打开一线。
　　苏烬侧身走出，带着伊蕾娜精心给的一小包袱美食。
　　走出几十步，停住。
　　随即猛地转身看向城堡上方，目光射入窗内。
　　原本站在窗边观察的伊蕾娜，全身霎时僵住。
　　一手抓着窗帘，嘴角勉强扯出一丝笑容。
　　苏烬咧嘴，食指伸到唇边亲了一口，伸向上方。
　　飞吻、比心，一气呵成！
　　伊蕾娜僵着笑，走也不是，留也不是。
　　最后抬起手对着下方摆了两下。
　　直到苏烬继续离开才长舒了一口气，心跳稍缓。
　　“呃...呼...好久没见过大小姐笑了。”
　　伊蕾娜眉头一皱，缓缓斜眼看向管家：“你说什么？”
　　“我说...”管家硬着头皮道，“好久没见到大小姐笑了。”
　　“你没事吧？我哪天没笑？”伊蕾娜气笑，“你是不是早上吃错东西了？”
　　“是...是笑的不一样。”
　　“你什么意思，把话说清楚。”伊蕾娜深吸一口气，叉腰望向管家。
　　“我是说大小姐跟爵爷在一块的时候...笑的不一样...很久没见大小姐笑这么开心了。”
　　“啊？”伊蕾娜面上红润之色渐重，眼中带起狐疑，“有么？”
　　“大小姐...跟他说话的语气跟别人不一样，您不是真的...”
　　“出去！！！”
　　....
　　离开城堡后，并未沿原路返回曙光广场。
　　苏烬脚步一转，顺着偏僻的小道，径直朝城门方向走去。
　　现在还不是回营地的时候，有个猜测需要提前核实一下，否则后面可能会有大麻烦。
　　清晨的天光尚亮，风却依旧冷得刺骨。
　　城门半开，外面，是另一幅景象。
　　风更冷，天更空。
　　苏烬走出几步，站在不远远处，目光落在城门口的‘小山’上。
　　尸山，层层叠叠，姿态扭曲。
　　有人蜷缩成团，有人张着嘴仿佛还在呼喊，也有人紧紧抱着怀中早已僵硬的孩子。
　　冰霜覆盖其上，将一切定格成死寂的灰白。
　　苏烬面无表情，口鼻白气随风飘散。
　　麻烦了....
　　这座尸山是第一次进入圣城地界看见的。
　　可现在明显矮了一截。
　　不只是看起来少了，而是结构都发生了很大变化。
　　缓步向前走去。
　　脚下踩到一根断裂手指，发出细碎的咯吱声。
　　越靠近，细节越清晰。
　　拖拽的痕迹应该刚出现不久。
　　前两天下雪...尸山上的雪很薄...来的频率很高。
　　苏烬停在尸山前，久久没有动作。
　　....
　　“爵爷！你怎么又回来了！！”
　　城堡大门，管家半身弹出大门，紧张的看着苏烬。
　　“哦，回来拿点东西。”
　　“什么？”
　　“有毒药么，剧毒、无色无味的那种。”
　　“这...精灵族可能有，他们有擅长制毒的。”
　　“你找个借口去给我要点...算了，有多少我全要，我拿零食跟他们换第1010章矮人工程
　　苏烬重返曙光广场，远远便听见了一阵低沉的声音。
　　高耸的穹顶外围
　　原本杂乱无章的外围区域，此刻已经出现一片粗犷但又井然有序的施工区。
　　侧方有矮人返回，推着兽车改装的雪车，一列列正在回归。
　　雪地被反复碾压，在地面形成道道痕迹。
　　每一辆雪车上，都堆着高达数米的砖石。
　　有的是零散的，有的是整片墙丢在了车上堆叠。
　　三名矮人迎接雪车。
　　雪车到位，矮人卸货。
　　三名等待矮人，当即单手扣住砖堆底部边缘。
　　腰身微沉，发力！
　　伴随着一声低喝，整整一车砖石被直接掀翻在地。
　　其余拉砖雪车如法炮制。
　　一推一送之间，那堆原本需要数十人慢慢搬运的砖石，直接被整体转移到指定区域。
　　零散的小块砖石，立刻有灾民上来一块块搬走。
　　整体工序，没有一丝混乱。
　　简单卸货完毕，便有矮人开始抽走处理大块旧墙。
　　旧墙平放在地，矮人立于中央，没有一丝多余动作，直接跺脚！
　　碎响伴随着灰尘扬起，在灾民的惊呼中、旧墙直接变回再利用的砖石。
　　苏烬眯了眯眼，抿起嘴不自觉点了点头。
　　漂亮！
　　这一手发力方式看着就挺不俗。
　　往那一蹲，跟小摔炮似的。
　　剩余从旧墙分解下来的砖块依旧由普通灾民分拣。
　　但并非盲目堆放。
　　白胡子矮人在另一侧，指挥人群干活。
　　灾民以极快的速度，将砖石按照尺寸、密度、完整度分门别类。
　　雪地上还专门画了几个大圈分类。
　　边角完整，进承重区。有裂纹，放外围填充。尺寸偏差大，需要重加工。
　　整个过程几乎行云流水，没有停顿和二次重复。
　　不远处，一块用木板搭建的临时小棚里，摆着张桌子桌上放着图纸。
　　几名年长矮人围在一起。
　　一边比划，一边快速记录。
　　听不清说的什么，但感觉很专业的样子。
　　苏烬的目光缓缓上移。
　　穹顶上还有两名矮人，手里拿着骑士的长剑。
　　目光梭巡间，时不时出剑扫掉不和谐的位置，优化穹顶结构。
　　...
　　背着手走进工地，苏烬伸手指向冰穹顶上忙碌的矮人。
　　“那个...我不管你们怎么干，别给我出事啊。”
　　说完，苏烬转身看向周围拆砖搬砖的人群。
　　“我就是过来看看，都别停，按你们的节奏来。”
　　“...”周围人抬头，扫了一眼，继续干活。
　　苏烬顿了一下，轻咳一声。
　　“行，状态不错。”
　　“继续保持。”
　　点了点头，背着手面无表情走进广场内。
　　....
　　将失去热能的日曜石砖丢在广场中央，苏烬返回小号营地，直奔二层。
　　简陋的木桌前，凯尔查看着手上的账目，一笔一笔填写。
　　高文撑在桌边低头念着什么。
　　感受到脚步声，高文抬头：“爵爷，你回来了？”
　　“嗯，回来了。”苏烬问，“你今天没带队出去？”
　　“去了，但是中途有大发现。”高文道，“今天带着人去南街那边搜查，结果我们发现了一处户外的花园，里面应该是在聚会庆祝什么。”
　　“应该寒潮来把人都封在了雪下，当时在花园里我们找到了大量的食物，收获相当惊人！感觉够一百人吃上二十天了，索性我就先带人把食物都拉回来。”
　　“最近这两天我们在户外搜索的散落食物，也非常可观...如果按照目前的人口趋势下去，虽然说不能解决粮食问题，但是能大大延长我们救援的时间。”
　　“爵爷，你那边收获怎么样？”凯尔搁下笔道。
　　“我那边进展不错，我把皇家法师学院的人邀请过来，应该过几天他们就能来。”
　　凯尔、高文同时眼眸放亮。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，这我有必要骗你们么？而且我从城堡拿回了很多日曜石，咱们穹顶彻底盖好之后热源就不用愁了。”苏烬笑着落座。
　　“你怎么做到的？皇家法师学院的人凭什么帮你呢？”凯尔追问，高文眼珠一动不动盯着苏烬等待答案。
　　“这没什么，说要教他们一点我们那边的秘术。”
　　“秘术！”凯尔探身道，“这合适么？这损失太大了吧？”
　　“哎，没什么没什么。”苏烬摆手，“现在这个时候，咱们也别讲究那些了，能救人怎么着都行。”
　　“爵爷高风亮节。”高文赞叹道，“不过这一次，伊蕾娜小姐那边...没什么意见么？矮人和法师都跑了。”
　　“我跟学院的人沟通过了，他们会瞒着伊蕾娜出来，另外...伊蕾娜现在对我还算信任。”
　　苏烬道：“这些闲话咱们就先跳过吧，我有重要的事要问你们。”
　　“尽管问。”
　　“血魇有心跳么？”
　　高文、凯尔对视。
　　高文答道：“血魇当然有心跳了，而且心跳十分强劲，只是频率很低。”
　　“血魇通常而言是跟其他种族没有太大区别，是一颗心脏，但是也有少部分是两颗心脏。”
　　“哦....伊蕾娜身边有个叫维洛斯的人你们听说过么？长相大概就是...”苏烬边比划边描述。
　　两人听罢，同时摇头。
　　“不认识，也没见过你说的这个人....他有什么重要的么？”
　　苏烬沉吟片刻道：“我在伊蕾娜房间外碰见过这个人两次，多次出言挑衅，但是他都不敢跟我动手。”
　　“如果是换做其他人，恐怕早就跟我出手相向了。”
　　“看这个人的面相和给我的感觉来说，绝对不是那种好相处的人...你们可能会觉得我有点绝对，但我见的人多了，这种本能我还是相信的。”
　　“所以你刚才问血魇又提起他，你怀疑他是血魇，伊蕾娜在跟他合作？”凯尔挑眉，“这...这种猜测有点太...太偏了吧？”
　　苏烬沉默了一会儿，才道：“我确实怀疑这个人不对劲，是不是血魇难说，所以当时在走廊测试了他...”
　　当时在走廊用悬丝诊脉试对方的心跳，只是想洞察一下对方的实力。
　　虽然只是简单的脉搏，但是也能查出不少信息。
　　可实在没想到...这个维洛斯竟然没有心跳。
　　任何正常物种那种瞬时反应下，都不应该没有心跳反应。
　　所以没检测到可能就是真的没有...这一点跟高文说的情况完全对不第1011章圣城形式
　　至于后面用圣辉试探，也说明不了什么问题，毕竟面对发光掌刀，脑子正常点的都得那么躲。
　　抛开圣辉试探，从头到尾苏烬讲述一遍。
　　凯尔道：“听起来...是个怪人，但是也不至于联想到血魇身上。”
　　“是啊，而且联合血魇是大忌，她也不可能控制对方，风险这么高的行为她没理由去做。”
　　“话是这么说的没错，我们先抛开这个人，他没那么重要，问题出在伊蕾娜身上。”
　　苏烬解释道：“有件事我一直没想明白，伊蕾娜夺权，想等天气转暖之后做一番大事。”
　　“可你们想没想过，一旦天气回暖，百族最先想的不是帮她做事，而是先回自家领地。”
　　“城堡提供庇护和食物不假，但是那点小恩小惠想要收买人...还远远不够。”
　　苏烬吐出一口长气：“那就需要一个强劲的外力约束，制造一个敌人。”
　　“一个强敌....百族的共同心腹大患，让他们难以离开圣城，在永霜要塞......只有血魇。”
　　“这猜测看似合理。”凯尔眉头深蹙，“可她这么做相当于也把自己的命交出去了，她拿什么约束血魇？这根本不可控。”
　　“对啊。”高文附和道，“再说现在大公已经离开城堡，如果她真跟血魇勾结...那大公怕是早就危险了。”
　　“不！”苏烬率先看向高文，“她没把握，暂时不会动大公。”
　　“伊蕾娜还需要你...你的人没站到她那边她根基不稳，所以得先等你反水，白炉之盾到手才会处理大公。”
　　“血魇也未必敢跟你们硬碰硬。”苏烬话锋一转，看向凯尔，“再说你的问题。”
　　“你说血魇根本不可控，伊蕾娜确实不太可能有控制血魇的手段，可问题是你把她想的太强了。”
　　“她跟你完全不一样，能打的牌不多，而且仅有的牌还是从你手里偷来的，一个得位不正的人必须剑走偏锋才能拉到资本。”
　　“再说回血魇。”苏烬继续道，“寒灾降临，资源匮乏...我们面临的问题在血魇那也一样存在，而且高文说过，这种族本身就是杀戮成性，不够团结的异族。”
　　“遇上这种不可抗的灾难，内部分化的可能更厉害。如果进入城中的血魇不止一支呢？制衡就很容易，就算只有一支...伊蕾娜想剿灭也很容易，现在的环境两边很容易各取所需。”
　　说到此，苏烬话语一停，掏出一支烟慢条斯理的抽上。
　　又抽出两支递给凯尔和高文。
　　两人愣神，不自觉接过烟学着苏烬的模样叼在口中。
　　等火点上烟已经吸进去才意识到不对。
　　不过转瞬又把注意力移到了苏烬身上。
　　“呼.....”吐出一口云气，苏烬道，“说到这里虽然都是猜测，但是有一件事我很确定。”
　　“什么事？”两人探身追问。
　　“我们至今只见过一只血魇，但城中一定有大批血魇潜藏，藏而不动...可能还在刻意与我们避开。”
　　“这又怎么说呢？”凯尔双手不由得一紧。
　　“第一次到圣城的时候，我在城门正门看见了一座尸山。”烟气从苏烬面庞飘过，“那座尸山很高...可是我今天再去看，只剩下一半了。”
　　“爵爷...”高文突然插言，声音不自觉发寒，“不是一座尸山，城门外...应该有两座，一大...一小。”
　　凯尔瞬间面孔煞白。
　　城门附近的居民密度不是很高，如果是人吃人，不可能吃那么快。
　　如果是更深的城内人去找尸体吃...这件事难度有点大。
　　尸体肯定都冻结成一团了，普通百姓没有那个力量去挖掘一个冰坨子。
　　更何况后续还要大量燃料。
　　能做这件事的，而且数量上看起来合理的异族，只有...
　　“是么...那看来我们来之前，他们已经吃了一阵了。”苏烬道，“把百姓尸体丢在城外，是谁下的令？”
　　“伊蕾娜...”凯尔低下头，声音发闷，“她是有自己的私兵的，当初圣城经历寒潮冻死许多人，我下令出城救人，稳住圣城秩序，她配合我一起做。”
　　“抛尸这件事是她后面跟我提的。”
　　“你当时没觉得这种行为很蠢么？天这么冷，尸体又不会烂，简直是多此一举。”
　　凯尔手按眉心，呼吸不自觉加重：“当时我也说过，这么冷的天气没必要浪费人力再去把尸体运到城外。”
　　“伊蕾娜说，那么多尸体在城内，民心本就不稳...必须立刻转移，我觉得有道理...”
　　“这个理由够充分。”苏烬掸了掸烟灰，“我要说的就这些，你们怎么想。”
　　凯尔捂着额，摇头：“我不敢信，我不相信她会干这种事！争权夺利，她想坐我的位置我认了，但你说她勾结血魇....她是我姐姐，她是安博霍德家族的长女！”
　　“从小，我爹就很信重她，很多事务都教给她...然后她再教给我...我家族与血魇...”
　　“大公！”高文伸手按住凯尔肩头，低声说道，“都是猜测，还没确定呢。”
　　“可能是猜测，但我觉得是猜测又不太可能。”苏烬不咸不淡的补了一句。
　　凯尔呼吸加快，高文无奈的看了苏烬一眼。
　　苏烬摆手道：“行啦行啦，还真是血脉亲情...大公啊，凡事别往心里去。”
　　“现在咱们日子虽然过得像吃屎一样难受，但过个一年半载的你回头看，那可能吃的都是糖啊。”
　　高文啧了一声，五官扭曲又望向苏烬。
　　苏烬小烟一嘬，笑道：“没事的大公，还没实锤呢，你就当是我不了解圣城而妄下论断，让我们先回避这个敏感话题。”
　　“如果是....那她想的也太远了，算了我们先不说这个。”心底阵阵发寒，凯尔低叹，“可是城内有大批血魇这件事是真的吧....这个麻烦我们得解决。”
　　“穹顶彻底完工，我们会加速收拢灾民，如果血魇出来捣乱，只要破坏穹顶我们就全白忙活了。”
　　“所以我才拉法师过来嘛第1012章豪哥探血魇
　　“那我们要早做准备了，对血魇爵爷您有没有什么思路？”高文询问。
　　苏烬二话不说，拎出一个布袋子放在桌上。
　　两人目光同时向布袋凝去。
　　“这是什么？”
　　“毒药，奇毒！而且无色无味。”苏烬一抬手，“我找精灵族换的，很不容易啊。”
　　“我还是到他们屋里亲自谈的才要到，精灵族跟我说这个有多珍贵多珍贵，我说是杀血魇用的都不太愿意给我。”
　　“那最后是怎么给你的呢？”
　　苏烬微微一笑，走到屋角木架子旁拿来两个杯子。
　　放到桌上，当着二人的面，对准杯口伸指。
　　一道夹杂淡绿的奶香乳液流淌至其中。
　　两杯饮料倒好，苏烬伸手比了比：“尝尝吧。”
　　凯尔拿起杯闻了闻，轻轻抿了一口。
　　咂咂嘴，一股淡淡的茉莉香混合奶香充斥口腔。
　　“嗯！好喝啊！这什么？”
　　“家乡特产，茉莉乃绿。”
　　“茉莉乃绿？”
　　苏烬点头。
　　虽然都是用科技粉末调出来的假奶，但是口味比真的还爽。
　　在精灵屋里拿出各种小零食诱惑，可精灵就爱喝这个，喜欢的不得了。
　　好说歹说又拿出这个饮料粉末才跟他们换来毒药。
　　精灵手里那一大包饮料粉够他们满屋子人喝半年了。
　　“爵爷，又让你破费了。”凯尔喝着奶茶慨叹。
　　“哎！”苏烬伸手，“客套的话少说，为了人民这又算什么？”
　　“东西再多，送出去也无所谓，别让我把命丢你们这就行。”
　　高文一拍胸口:“白炉之盾，誓死保卫爵爷！”
　　“别说这话，大公还在这呢。”
　　凯尔挠挠眉心，笑了：“是该誓死保护你，你也不用客气...毒药，这毒药精灵族说了效果如何么？”
　　“嗯....”苏烬尴尬笑笑，“这个...一部分是剧毒说可以毒死血魇，但特别强的可能只会造成短时间影响，另一半....”
　　“呵，另一半...精灵族那边跟我说他们不擅长繁育，都是助兴的玩意儿...不确定有没有用。”
　　“啊....”凯尔二人恍然，旋即道，“管他有用没用呢？都给他吃进去再说！”
　　“那我现在就带人去下毒！”
　　高文手刚打在包袱上，苏烬果断按住。
　　“现在还不行，血魇到底是群聚在一块，还是分散的状态我们都不得而知，要先打探情报。”
　　“我们这么大张旗鼓的在城里行动，他们在暗处大概率已经发现了。”
　　“要是他们回去发现尸里有毒很容易就联想到我们，等穹顶建成...外面用尽可能厚的用坚冰覆盖，再有法师加持，确保一切无恙我们再行动。”
　　“在此之前，一切行动维持正常，提高警惕就好。”
　　“城门那边...我去蹲守血魇的情报。”
　　“爵爷，我...”
　　“你们照顾好薇薇，把工程搞好。”苏烬抬手打断高文。
　　“此事我一个人去，人多，反倒会出事。”
　　......
　　夜色下沉，黑暗吞没周遭万物。
　　城外一片死寂。
　　微风轻吹，不断发出呜咽声。
　　尸山已经彻底隐没城墙下，丝毫不可见。
　　苏烬蹲在雪堆里。
　　凝丝油液做成的壳外面覆盖上厚雪，制作了两根木管埋在雪中。
　　一双眸子，开启夜视，暗中观察。
　　呼吸被压到极低。
　　蹲守了半天，都没有血魇出现的样子...这也不奇怪，夜行更符合他们的特征。
　　而且如果他们真的有意识在避人，显然夜间行动更安全。
　　苏烬继续耐心蛰伏。
　　......
　　不知道过了多久。
　　一阵极轻的吱呀声响起。
　　苏烬的眼神，顿时收紧了一分，眉峰聚拢！
　　出现了！两只生物正往这里走。
　　但是感觉不太对劲....开启夜视状态，黑夜与白天无异。
　　可这两道身影在视觉里模模糊糊的...这东西有反制自己异能的被动？
　　虽然不影响什么，但却是头一次遇到这种情况。
　　两道身影越走越近，逐渐清晰。
　　一头山羊人。
　　但与常见的粗壮兽人不同，它的身形极为修长，几乎接近人类比例，只是骨架明显更高、更窄。
　　双腿反关节弯折，蹄子踩在雪上，却几乎不发出声音。
　　另一只狼形兽人，同样直立，但比例完全异常。
　　躯干偏短，肩宽极大，双臂却长得离谱，垂下时几乎要触到膝盖以下。
　　指爪细长，关节处微微外翻。
　　唯一的共同点，都是通红的眼珠子，正是血魇的特征之一。
　　两只血魇的说话声渐大近，穿破雪壳，传入苏烬耳中。
　　“今天多搬点吧，昨天就拿少了。”
　　“什么时候能不吃冻货？”
　　“呵呵....谁不想吃鲜的，你自己去找吧。”
　　“找个屁！找到了也轮不上我吃。”
　　妈的，还挺挑剔，冰鲜的不爱吃！
　　吃鲜肉轮不上？看样子确实是一个团体，而且阶级很分明...
　　苏烬沉下心继续观察。
　　两只血魇停在尸山侧缘。
　　山羊人照旧，步子不大，蹄子轻点。
　　脚下雪层微微一松，弯腰，手掌直接探入雪中。
　　整只手没进去，片刻后往上一提！
　　一整块东西被带了出来。
　　不是一具尸体，是冻在一起的尸块堆。
　　几具人形纠缠在一起，肢体错位，衣物、骨骼、皮肉全被冰封成一团。
　　山羊人随手丢在一旁，砰的一声闷响。
　　狼血魇这边却明显急躁得多。
　　不用弯腰，只是长臂一伸，指爪直接插入尸山边缘。
　　“操....又是整块的!”
　　它低声骂了一句，手臂肌肉微微鼓起。
　　骨节一节一节顶出皮下，随即猛地向后一扯！
　　没扯动....
　　那一整块冻结的尸体，连同下方更深的冰层，纹丝不动。
　　狼血魇的血瞳里，闪过一丝烦躁。
　　“急什么？”山羊人淡淡道，“你又不是不知道，下面都连着。”
　　“他妈的冷死了...”
　　狼血魇不耐烦地啐了一口。
　　再次发力，斜拽。
　　指爪在冰层中横向撕裂，一道细微的裂响生出。
　　它眼神一亮，下一瞬，猛地用力！
　　咔嚓！！
　　一声清脆到刺耳的断裂声，在城外异常清晰。
　　一只手臂，被硬生生扯断了下来。
　　断口无血，只有冰层碎裂后的白茬。
　　狼血魇愣了一下，看了看自己手里的那截手臂。
　　又看了看还牢牢嵌在尸山里的那一整块。
　　“操！”
　　断臂被大力抛飞，在空中划出一道弧线。
　　随后.....
　　“噗。”
　　一声闷响。
　　正正好好，砸在了苏烬头顶的雪壳上！
　　苏烬眼皮猛地一跳，全身肌肉瞬间绷第1013章这小子净馋人
　　山羊人的动作，忽然顿住。
　　一双双细长的耳朵，极轻微地抖了一下。
　　而后。
　　头，缓缓偏了过来。
　　猩红的瞳孔，在夜色中微微收缩。
　　“不对...”
　　还在骂骂咧咧的狼血魇扭头不耐烦道：“什么不对！”
　　“那条胳膊，掉下去声音不对....好像很空。”
　　“风吧？大惊小怪的！”
　　山羊人没接话，站在原地，目光已经落在那一片雪堆上。
　　正是苏烬所在的位置。
　　随后又看向狼血魇，可怖的嘴角向后拉伸。
　　见他眼神，狼血魇立刻心领神会，血红的舌头在长嘴外卷了一圈。
　　砸出空腔声...那就有意思了。
　　肯定是地獾，平日这东西就好在地表筑壳，内里打洞埋伏，现如今土壳可能冻上了。
　　地獾是极怕人的物种，通常不可能在圣城这样的地方筑巢，除非被逼得没招。
　　在尸堆附近出现，不缺乏食源，那就证明还活着，今天能吃上一口热乎的！
　　不过地獾灵活且有退路，要抓它得有点技巧。
　　....
　　苏烬屏住呼吸，心头讶然。
　　很敏锐的直觉！
　　按理说如果他们是团队，被派出来捡尸的货色肯定不是什么有实力的主。
　　胳膊落在自己头顶，砸在油液构成的壳上确实会有异响。
　　但是有雪做缓冲，一般不会太明显，也不会有人注意到。
　　可这只山羊人第一时间就能反应过来！
　　或许实力不俗。
　　感觉已经被盯上了，但是不完全确定，再观察一下...
　　...
　　交换眼神。
　　两只血魇一左一右，同步走向雪堆。
　　俨然是包夹之势！
　　苏烬瞳孔微微收缩，已经被发现了！
　　临近三米，山羊人陡然蹲身，几乎是闪身一跳，两条弯足凶猛跺地！
　　狼血魇几乎同时暴起！
　　长臂横扫！
　　利爪伴随血光，直接插向那片雪堆。
　　一人破壳，一人深探。
　　“嘭！”
　　地面震感清晰，一股外力从地内袭来，凝丝壳体爆碎，震落积雪无数。
　　血光随后袭来，直插面门！
　　雪层炸裂！
　　整个人贴地滑出，几乎擦着狼血魇的利爪掠过！
　　利爪撕空，带起一片碎雪与冰屑！
　　“人？！”
　　狼血魇瞳孔瞬间放大，血光暴涨。
　　山羊人心中也是一惊，身体却没有迟滞，直接踏前一步。
　　双腿如同弹簧发力，直接挪出一段距离，闪身出现在苏烬侧方拦截！
　　山羊人的手掌，细长而诡异，只有两根尖锐的手指，直插苏烬肩头！
　　指风凶猛来袭，苏烬直接下腰躲过。
　　奈何还是差了一线，肩膀衣服被勾走，撕拉一下上衣被扯掉。
　　肩头被划出两道血痕。
　　另一侧，狼血魇已经追上！
　　长臂回收，横向再扫！
　　苏烬直接躺倒，脚下一踹，划出三米距离。
　　整个动作一气呵成，远处看过去，像是直接原地挺尸，狼狈十足。
　　两只血魇并肩而立，相视一笑。
　　“没想到还藏个大的。”
　　“先让他热热身。”
　　苏烬站起，沉着脸拍拍身上积雪，目光沉静地看着面前双兽。
　　“你说...他怎么不跑呢？别是有点实力。”
　　“呵呵呵，能有什么实力，他在暗处提前准备还避不开你的攻击，可见是速度不如你，再有我配合...杀他能有多难。”狼血魇低笑，狭长的嘴角口水渗下，“我要上半身...别跟我抢。”
　　苏烬挠头。
　　这两个蠢物当面大声密谋，还以为自己听不懂在那加密通话呢。
　　但是现在情况有点不妙。
　　从刚才爆发式出手的动作来看，这两只血魇实力不俗。
　　如果基础兵种都这么强，血魇确实够猛。
　　而且洞察能力极强，想要摸到他们老窝绝非易事，把这事想简单了。
　　“他不是个傻子吧...一点反应没有，在那看什么呢？”
　　“这么好的身子，我忍不了了！！”狼血魇口水垂成一线。
　　“等等！！！”山羊人紧急出手拦住准备动身的狼血魇。
　　“又怎么了！”
　　“他笑了你没看见么，好像很开心的样子....肌肉鼓起来了！小心一点！”
　　“这小玩意真会馋人！我先上啦！！！”
　　狼血魇话音未落，脚下一蹬！
　　轰！
　　雪层炸开！
　　整条人如同一枚贴地飞射的黑影，直扑苏烬！
　　速度极快，几乎是眨眼间，已经压到面前！
　　依旧是之前的动作，长臂横扫，隐约带起鞭声，伴随血光浮现。
　　苏烬一动不动，只微微侧了一下头。
　　利爪擦着面颊划过，带起一缕断发！
　　“运气不错啊，小子！桀桀桀桀桀！”狼血魇狂笑，紧接着再出一爪。
　　山羊人只瞄了一眼，狭长横瞳裂开。
　　微蹲的双腿，顷刻扭转爆发！
　　....反方向逃离战场。
　　一刀劈死狼血魇，苏烬手腕一翻，银光流转。
　　下一刻，武器形态骤变！
　　嗖嗖嗖三道白虹自枪口贯出，正是圣辉子弹！
　　正在赶向城门高高跃起的山羊人，身形半空一顿。
　　白光穿破血肉，肩背炸开，跌落在地！
　　...
　　脚步停在它身侧，苏烬低头打量。
　　山羊人捂着伤口委顿在地。
　　“看在你们还算有眼光的份上，我给你个痛快。”
　　伸脚踢了踢对方：“你们老巢在哪，交代了吧。”
　　山羊人抬头，一双横瞳满是震惊：“你....”
　　“能跟你们说话。”苏烬咧嘴笑，“很意外吧？”
　　“你是....你是白炉之盾。”山羊人颤声问道。
　　眼前这个男人根本不是自己能匹敌的。
　　而且竟然能使用圣辉，更是克制自己。
　　“回答我的问题。”苏烬冷淡问道。
　　“我不可能告诉你任何....啊！！！啊啊！！”山羊人惨叫。
　　随手弹走勾在食指上的眼珠子，苏烬蹲身，“最后一次机会。”
　　“咳...呃...”山羊人手捂心脏，剧烈喘息，“好，我说，你问吧....问什么都行...”
　　“这就对了。”苏烬满意一笑，“第一个问题，你们的老巢...”
　　话说一半，山羊人两眼一瞪，胸腔内部传来一声闷爆！
　　身上的枪伤射出血箭，凶猛射向前方！
　　苏烬快速躲闪后跳，眯眼观察。
　　三道血箭射出...原本萎靡不振的山羊人已经挺身而第1014章汽化冷冻法
　　低头看向自己的胸口，又多了两道浅浅的血痕。
　　那是山羊人喷出血箭同步发起的攻击。
　　苏烬重新抬头观察对手。
　　被晃点了，速度很快...刚才那一下确实让人猝不及防。
　　听声音，感觉像是心脏爆了，可能是拼死一搏。
　　山羊人彻底站起，弓腰蹲身，双目死死锁定苏烬。
　　身体发出令人牙酸的骨骼爆裂声，原本瘦削的脊背此刻如同一张被拉满的硬弓。
　　“你够狠！不过我未必不能杀你！！”
　　话毕，地面冰层雪层爆炸！
　　山羊人的身影在瞳孔中转瞬消失。
　　电光火石间，一道破风声从苏烬左侧骤响。
　　两根细长的指爪划出血色弧光直取咽喉。
　　苏烬面沉如水，脚尖点地，快速侧移躲避。
　　指爪擦着苏烬肩头划过，皮肤一阵刺痛。
　　山羊人一击未中，双腿在空中诡异地横向一蹬，强行扭转惯性，凌空旋转杀来！
　　苏烬再度侧身横向躲避，全身白光散发。
　　怎么回事...虽然跟上次见的那只黑猩猩没法比，但这只血魇的爆发力真是不俗。
　　不知道它还有什么攻击方法...
　　看它这只攻不逃的架势，这肯定是回光返照最后一波攻击了。
　　眼见对方激发出圣辉，山羊人二次不中果断后退。
　　围绕苏烬开始极速转圈，地面尘土积雪被掀动，卷成浓尘。
　　“你刚才不是很自信吗？凭你也想杀我！”
　　山羊人嘲讽，时而出手攻击，周遭昏暗内两道红线如同闪电密集跳跃而来。
　　“白炉之盾就这点本事...你跟得上我的残影么？”
　　又一道指爪来袭，苏烬看准机会一把将其握住。
　　嗖！
　　指爪快速抽走在掌心留下两道血痕。
　　“桀桀桀...蠢货！十足的蠢货！我让你再抓！！”
　　山羊人声音未落，苏烬的手已经抬起。
　　没有瞄准，只是向四周，猛地一挥。
　　“嗤！！！”细密如雾的油液，从掌心喷射而出。
　　大范围泼洒！
　　空气中瞬间弥漫出一层粘稠的薄雾，带着淡淡的冷光。
　　山羊人还在高速环绕。
　　第一圈，它还没在意。
　　第二圈，它脚步微不可察地顿了一下。
　　第三圈！
　　“....嗯？”
　　山羊人抽空低头看了一眼自己的手臂。
　　毛发之上，已经覆了一层极薄的油膜，而且正向着皮肤渗去。
　　一股诡异的寒意，从体表缓慢渗入。
　　刚意识到问题所在，它整个人忽然一顿，双臂剧痛。
　　两只如同铁钳的大手已经从浓雾中伸出，死死钳住它左右双臂。
　　移动的惯性险要扭断臂骨！
　　山羊人抬头，眼前人的面孔已经清晰得不能再清晰，带着狞笑。
　　“看来你也没有别的才艺了，那就让我练练新招。”
　　山羊人目眦欲裂！
　　虽然早知道自己肯定打不过了，但死前起码也要给他留个重伤，怎么会...
　　顷刻间，苏烬身前大片燃油喷发，兜头将山羊人浇了个通透。
　　随即！净身咒发动！
　　强烈狂风自山羊人周身涌起，穿破毛发直达底层皮肤。
　　“嘶！！！”
　　一阵令人牙酸的急促气化声陡然响起！
　　原本附着在山羊人毛发和皮肤上的燃油，在狂风的暴力吹袭下，瞬间从液态崩解为气态。
　　体内热量快速抽取，配合外界极寒气温。
　　物理法则...此时此刻化作刑具。
　　山羊人全身上下白气蒸腾，体表迅速结霜，硬毛甚至脆化断裂。
　　苏烬松手...快速后跳，饶有兴致的观察对方。
　　“我这招汽化冷冻法如何？你不是跑得快么？跑两步让我看看。”
　　“嗬！！！”山羊人喉中夹杂怒音，指插苏烬双眼。
　　但显然已经速度大降，轻而易举躲过。
　　又是一段连续攻击，苏烬且躲且退，颇感惊喜。
　　燃油吸热，能达到这样的效果有些超出预期。
　　血魇...很可能是变温动物。
　　被强行降温之后明显反应变慢了，看肌肉收缩...也出现了下降。
　　爆发力显著衰减。
　　看来自己这招对血魇来说还是挺克制的。
　　屡攻不中，山羊人踉跄着后退一步，脚掌落地时，已经不再轻盈。
　　一声极轻的关节脆响，从腿部传来。
　　原本富有弹性的肌肉，在低温下愈发僵硬，出现了明显的迟滞。
　　失温还在继续，僵硬还在加强。
　　山羊人横瞳之中，第一次浮现出不加掩饰的惊惧。
　　爆心的效果也在衰退。
　　身体....不听使唤了，力量断崖式的下滑。
　　苏烬站在原地，目光平静，甚至没有再后退。
　　“继续。”
　　山羊人喉中发出一声低吼，强行提气，再度扑杀！
　　双指如刺，带起最后一抹血光！
　　苏烬仍旧只是微微侧身，指爪擦着空气掠过。
　　攻击又双叒叕一次落空。
　　山羊人还想强行转身补招，但身体在半空中已经失去协调，动作明显变形。
　　落地的瞬间，甚至踉跄了一步，胸口剧烈起伏。
　　白气从口鼻间喷出。
　　看了一眼自己的双手。
　　指爪之上，已经结出细密的霜。
　　毛发僵硬，皮肤失去弹性。
　　迟钝、沉重....死亡逼近的感觉从未如此清晰。
　　山羊人缓缓抬头，看向苏烬，它的身体微微后仰。
　　“....呵，你够狠...厉害...”
　　“有遗言么？”
　　苏烬没有动，只是看着。
　　“当然有，我可以告诉你我们....”
　　山羊人猛地转身背对苏烬，胸腔鼓起，俨然要仰天长啸！
　　嗖——！
　　一道干净利落的弧线，在空气中划过。
　　山羊人的喉咙处，出现一条极细的血线。
　　头颅缓缓滑落，滚入雪中。
　　身体还保持着仰头的姿势。
　　停滞了一息，随后尸身倒地。
　　未完成的长啸，彻底断绝在喉中，雪地重新归于寂静。
　　只有血液缓慢渗出，在雪地之中晕开。
　　苏烬蹲身，刀插山羊人胸口....扒开胸膛查看。
　　原本心脏的位置...不出意外的血肉模糊一片，心脏已经爆成了血泥。
　　这样的伤势，只能是他自己造成的。
　　苏烬长叹....
　　不知道这招是这山羊人的绝活还是人均保底技能，如果是保底技能那确实是个挂。
　　不但实力可观，而且凶悍狡诈。
　　上次那只大猩猩有两颗心脏，那是不是意味着它能爆两次。
　　自己可能还没触及猩猩的极限力量。
　　山羊人想要报信....可能血魇的老巢离这不远，得赶紧准备一第1015章豪哥被捡尸
　　深夜中。
　　苏烬忙碌处理。
　　收起两具血魇尸体，打扫战场。
　　之前战斗的痕迹全部用雪消除。
　　这两个出来找食吃的没回家，后面肯定还会派人再出来。
　　出于谨慎，甚至还可能多派几个人。
　　根据刚才对血魇的观察，这种洞察力实在难跟踪，必须换个策略。
　　战场简单清扫完。
　　苏烬拿出山羊人之前搬出的尸团简单拆解开，挑了具死尸收入戒指中。
　　又找了具穿着差不多的尸体，扒下死人衣服。
　　衣裤、鞋子全部脱下。
　　浇水定型做成硬壳，随后脱光衣服套在了自己身上。
　　脸上缠了块布，浇点水一并冻硬。
　　晃晃悠悠走到尸山边，直挺挺往那一躺。
　　天空阴云飘过，透过梆硬的裹头布缝隙，隐约能看到星星。
　　脉炁激发凝在嘴边，呼吸导流。
　　保住核心温度，体表温度可以降至0度，外面的冰衣不会化。
　　凝望夜空，苏烬轻轻叹息。
　　不易啊....大半夜躺乱葬岗，等着被人捡尸。
　　这太有失体面了。
　　找到血魇的老巢就尽快撤，回去吃点热乎的。
　　.....
　　夜色更沉。
　　风从城墙外掠过，带着一丝好像哨音的响动，在尸山间穿梭。
　　苏烬一动不动。
　　天空开始飘雪，雪层在他身上重新堆起，渐渐将那一层硬壳覆盖。
　　只剩下几处不规则的凸起，彻底跟周遭僵尸融为一体。
　　时间一点点过去，不知过了多久。
　　远处，脚步声传来。
　　三道身影，从尸山另一侧慢慢走出。
　　“他妈的！又开始下雪了，真是没完没了...”
　　“快点吧，老大生气了。”
　　“妈的！两个废物赌输了干点活，真是输不起...周围没什么变化，他们压根没过来。”
　　“不是出去找鲜肉吃了吧？老狼那个馋逼。”
　　“我看他被人干死可能性大一点，小心点吧。”
　　三只血魇说着话，好似一人在负责警惕，另外两个窸窸窣窣在翻动尸堆。
　　“呃...草！一大坨全冻一块了...真麻烦！”
　　“这个好，你看这个，板板正正的！”
　　噹！
　　苏烬被硬邦邦丢在一边。
　　随后哐一声，一大团冰尸块砸在了脸上。
　　“行了！就这样吧！”
　　三只血魇将尸体随意分配，其中一只直接把苏烬扛在肩上。
　　一股腥热的气息透过布层渗进来。
　　上下颠簸中，苏烬依旧一动不动，回忆地图，心中默默计算路线。
　　三只血魇，脚步渐快。
　　雪地、断墙、塌陷的石阶，一路掠过。
　　约莫半刻钟后。
　　前方出现了一片低矮却连片的建筑群。
　　不像城中核心区域那样宏伟，也不是彻底的废墟。
　　继续向前走，扛着苏烬的血魇，改扛为拎。
　　苏烬斜对街景，目光透过布缝，清晰观察。
　　感觉快进屋了，离城门确实不怎么远。
　　几栋石楼，窗口被封死，只留出不规则的通风口。
　　异常昏暗的红光，从缝隙中透出。
　　空气中弥漫着，血腥、油脂燃烧的气味。
　　“回来了！”
　　拎着苏烬的血魇一脚踹开木门，尸体随手扔进屋里。
　　“那两个废物去哪了？”一道粗重的声音响起，其余杂音顿止。
　　“没看到他们没出城，老大...可能真是出事了。”
　　屋内躁动响起。
　　“不可能啊！他们两个都鬼精，没道理出事...那些骑士晚上不活动啊！”
　　“是不是...伊斯洛恩那群人出的手？出去取尸体碰上了，咱们毕竟是抢的他们的东西。”
　　“他有那个胆子么？刚跟老大拼过一场，他还敢来硬的？”
　　“他吸了祖血，现在恢复快得吓人，要不咱们先下手好了。”
　　“谁没祖血！老大没祖血？他没那个胆子，阴险小人一个。”
　　“都给我闭嘴！”粗重的声音再响，夹着一丝低沉的轰鸣，“生火，把尸体扒了，烤上。”
　　“是！”
　　苏烬屏着呼吸，闭上眼静静等待。
　　前方冰裂、撕碎声响起，不多时一双利爪摸到了他身上。
　　“这个卖相看着不错，留给老大吃....哎我...这什么味啊！”
　　“怎么了？”
　　“这尸体好像臭了....不是，这他妈也太臭了！”
　　“你放屁呢！我扛了一路也没闻到味儿啊！”
　　“来来来，你自己闻闻。”
　　“你他妈净事...我草！老大真臭了，怎么他妈这么臭啊？我扛回来的时候还没味呢。”
　　屋内杂乱声再起。
　　“这大冷天的还能有臭尸？”
　　“别摆弄了，我都闻到了。”
　　“扔出去！！！”
　　.....
　　“草！真他妈晦气！”
　　尸体重重砸在雪地里。
　　脚步声消失，苏烬起身拍了拍身上的残雪。
　　回眸侧望，标记了一处地点！
　　丢下戒指里的尸体，喷点臭油，快速闪身离去！
　　...
　　重返营地，直到天亮苏烬叫起高文，叩响了凯尔的房门。
　　三人围坐在桌旁。
　　凯尔二人面色严峻看向苏烬：“爵爷...你昨晚去哪了，眼眶怎么青了？”
　　苏烬揉着还没消肿的眼睛。
　　怎么青，被他妈抱成一团的冰冷群众暴击的。
　　“不是要探查血魇么，我昨晚去城外蹲守了，一个好消息一个坏消息，你们先听哪个？”
　　“坏消息。”二人不约而同。
　　“坏消息是，城内的血魇可能确实不止一波，还存在不同阵营。”
　　“那好消息就是你找了其中一支血魇老巢，偷听到了？”凯尔道。
　　“完全正确。”苏烬叹气，“我昨天进入他们老巢，这帮人说起尸体的事，城外的尸山被一个叫伊斯洛恩为首的人占住，他们可能是后来的，这个名字你们听过么？”
　　“伊斯洛恩...”高文面色难看，“知道，打过很多次交道了，跟你上次遇见的那个黑臂暴君差不多是同等实力，可能还强一线。”
　　“他有个外号叫夜裁，偷袭暗杀能力极强，非常难对付。”
　　“那很不幸了，现在可能更难对付，我听说他吸收了什么祖血...血魇族内可能是有大佬挂了让他们捡到便宜了。”
　　“另一支怎么样？是谁带的头？”
　　“不知道，不过特征很明显，说话跟发动机似的。”
　　“什么叫发动机？”高文凯尔同时好奇问道。
　　苏烬抬手：“就是....prrrrrr。”（学发动机）
　　“黑鬃。”高文拍案，“以前和那个黑臂暴君经常一起出现，他更凶...以前是虎兽被转化的血魇。”
　　“那更不幸了，它也吸了祖血，他们整个聚集的群落我感觉可能有三五十只。”
　　凯尔二人脸色又难看一层，转头凯尔道：“爵爷，你怎么过去的，没遇到什么麻烦吧？”
　　“我装尸体被他们抬进去的。”
　　“那你怎么出来的啊！”凯尔、高文惊问。
　　“这是个秘密。”苏烬淡然道，“别问了。”
　　“下次去干这种事能告诉我们一声么？这太危险了吧！”凯尔摊开手叹气。
　　高文无奈道：“爵爷，没必要那么拼...慢慢来也行。不过我没想明白，血魇有自己的语言，他们内部沟通，你怎么听到情报...”
　　“哈，这是另一个秘密第1016章血魇攻略,人气诺薇
　　“行吧。”凯尔高文干笑。
　　高文问道：“爵爷，那你有什么打算？”
　　“等法师来了，我们这里全面防护建立好...带人出去把他们一波端掉。”苏烬道，“你了解血魇的习性，他们不太喜欢白天出动对吧？”
　　“没错，他们的能力在白天会有不同程度的减弱，我们掌握的圣辉则是在太阳下有最大程度增幅。”
　　“嗯...那要做此事就简单了，我们白天出手，等法师一到把他们一波端掉！”
　　“不行。”凯尔插言，“他们晚上偷尸进食，白天不行动，我们手上有毒，给他们下毒之后再行动更稳妥吧？”
　　“不妥啊大公。”高文沉思道，“他们偷尸体，完全可以一次拿很多天，我们没办法精准下毒，提前施毒很可能引起对方忌讳。”
　　“而且还有另一波血魇我们没发现呢？这两个问题不解决，毒药很难派上用场，还是白天行动。”
　　“高文说得对。”苏烬赞同，“但是要解决也好解决。”
　　“另一波血魇我不建议咱们再探，那边的头领擅长暗杀，血魇又极为敏锐，这件事风险太高...我认为应该先直接放弃。”
　　“至于怎么确定要给我们发现的那一群血魇下毒，这也好解决。”
　　苏烬起身，从墙面摘下地图。
　　目光在上方找寻片刻，手指一点：“就是这...这里应该是工匠区吧？附近有一个造型很别致的钟楼，楼顶是镂空的六棱柱。”
　　“这是圣埃洛钟楼。”凯尔拿起笔在上方标记。
　　“嗯，从这座钟楼向南五十步，就是黑鬃那支血魇的藏身地。”苏烬继续讲道，“我们可以先安排人在钟楼上或者其他地方暗中观察，一旦他们派人去取尸，按照时间推算我们很容易就能知道他们何时到城外，然后提前施毒。”
　　二人不自觉点头，凯尔问道：“可是如果他们一次拿够吃很多天的尸体怎么办？”
　　“是啊，这个问题没有解决。”高文补充道，“而且我们的毒药有限...如果给所有尸体下毒效果有限，给单独的尸体下毒又没办法确保他们一定会拿走啊。”
　　“这两个问题有眉目了。”苏烬晃晃手指，“我猜测，他们不会一次拿太多。昨晚我去探查，他们只取了够吃一次的量。”
　　“血魇的力气很大，一次拿回去够吃几天的尸体也正常，可偏偏就只拿合适的量。”
　　“两支血魇群落，敌对状态，都在拿同一堆尸体....他们已经交过手而且都没捞到好处，很可能有了默契，现在谁都不敢多拿。”
　　苏烬目光转向二人抬手解释：“平衡一旦打破，冲突很有可能爆发，而且我们在明处，他们心里清楚，现在的平衡还需要维持。”
　　“所以后续的取尸，他们大概率还是会每次只拿一天....这一点其实也好核实，只要我们派人白天在远处观察就能发现。”
　　“倘若他们多拿了，那么多拿的尸体一定会丢在户外保存，届时我们可以调整行动。”
　　高文、凯尔点点头。
　　“至于给尸体下毒的问题就更简单...城外的尸体全都冻成一块，我们搞一些零散的把剩下的浇水冻严实，他们自然会图省事把毒尸取走。”
　　“啊.....”二人恍然。
　　苏烬道：“现在最要紧的是，我们怎么把猛毒送进他们首领的肚子里...高文，这两天你的骑士在外搜救要注意一下。”
　　“注意什么？”
　　“看看有没有零散的尸体，把品相好的尸体带回来，最好身材像我一样曼妙。”
　　“这怕是有点难哦。”
　　“没办法，他们老大肯定就喜欢我这样的。”
　　“.....我尽力吧。”
　　“嗯，那就剩下最后一环，怎么让他们白天把毒吃下去...”
　　......
　　......
　　从凯尔房间出来，天依旧蒙蒙亮的状态。
　　返回自己的屋中。
　　诺薇还在安睡，跟白眠抱成一团。
　　一人一兽呼吸均匀。
　　苏烬坐在平板床边，笑着轻轻rua了一把毛球，目光转向诺薇平和的小脸。
　　心情一时有些复杂...
　　这次任务确实有些特殊。
　　毕竟是个小孩子，没办法对她有太大期望。
　　把她的安全、人气、身边的力量全部拉满...这是完成任务的唯一途径。
　　但是以往任务能否完成都会有一个大概模糊的感觉，可这次心里多少有些没底。
　　到底要做多少才够，把圣城打造成铁板一块么？还是需要彻底清除掉血魇威胁...
　　如果有一天自己走了...她还能行么？
　　...
　　迷蒙间，诺薇睁开眼。
　　看着苏烬，带着惺忪睡意，掀开被子惊喜开口：“爸爸，你回来了？”
　　“嗯。”苏烬笑着应了一声。
　　“要做饭了么？”
　　“再睡会吧，不急。”苏烬重新将诺薇按下，被子盖好。
　　白眠咕噜一声转了半圈，紧接着又被苏烬推走。
　　“干嘛啊！刚睡醒就推我！”
　　白眠仰卧，肚子上撅出一道肥厚的褶。
　　“你压我闺女胳膊了。”
　　“嘁....她天天骑我你怎么不管，你给我整点好吃的。”
　　“行行行。”拍拍白眠肚皮，苏烬掩门而出。
　　....
　　天光愈发明亮。
　　冰穹顶厚重冰雪覆盖，穿透下来的光柔和泛白。
　　灾民已经一一穿好衣服从屋子中走出来。
　　在广场中排好队伍。
　　现在无风无雪，虽然还是零下的温度，但是出门的动力已经比以前强了太多。
　　而且营地内闷热，浊气也重，早起睡醒的灾民也愿意出来清醒活动一下。
　　营地最前方，搭了一个小小台子。
　　地面上架起大锅，诺薇持着勺站在台上不断搅动。
　　香甜的气味飘散开来。
　　左右两侧也有人负责其他锅具熬粥，但是气味平淡。
　　明显排在诺薇这支队伍的人群比其他地方多了许多倍。
　　宁愿排长队也要喝到她熬的粥....只为那一点甜。
　　粥熬好，台上小小的身影开始给人群打饭。
　　每来一个人问一声好，间或有人从袖子中掏出一些木头做的小玩具或者小手绢递上去。
　　诺薇露出一个笑容，接着继续略显笨拙的打饭。
　　苏烬、凯尔站在远处望着这一幕。
　　凯尔嘴角不自觉挂着笑：“薇薇确实懂事。”
　　“那是，你也不看谁教的...我这可都是素质教育。”
　　“佩服佩服，不过我有一件事始终没想明白，能告诉我么？”凯尔询问道。
　　“问吧。”
　　“为什么薇薇做的东西，比其他人都要好吃，明明都是同样的东西同样的做法...怎么能差出那么多呢？”
　　“你以为薇薇是普通人？”苏烬扭头笑看凯尔。
　　凯尔诧异：“难不成她还有什么特别的身份。”
　　“她是我女儿嘛，现在也是你女儿，这还不够么？”
　　“能说点正常的解释么？”
　　“正常的解释...是大家都爱她，都把她当成自己孩子，她是所有人的希望。”
　　“她也喜欢你们，你们也不挑，她就越做越好吃，就这么简单。”
　　“呃...哈哈哈哈哈，行第1017章超级搬砖！
　　“叔叔，你们的饭。”
　　矮人的木工棚内，诺薇抬起手将一摞餐盒放在桌面。
　　苏烬在后，将十多个食盒放在了旁边。
　　正在查看图纸的巴隆抬起头，伸手摸了摸诺薇的脑袋笑道：“谢谢薇薇。”
　　说完，手按在了身边儿子肩头推了一下：“去，陪薇薇玩去！好好玩，别一天在这乱窜！”
　　“啊。”
　　两个小小的身影跑出工棚。
　　巴隆拿起饭盒哧溜一口吸干了三分之一的厚粥，咂咂嘴望向苏烬道：“啧！这孩子做的饭怎么这么香呢！真好吃！”
　　“那你以为呢？”苏烬耸肩，“我女儿知道你们消耗大，给你们做的都是加量的，还负责营地那么多人的伙食...天不亮就开始忙活了，这可都是精心做的。”
　　“啧！懂事哈！这孩子就是懂事！”巴隆又干了一口粥，“等我有空给她弄点玩具。”
　　“算了吧，玩具屋里堆得到处都是了。”
　　苏烬手按桌面，盯着图纸道：“问你个事，四天能把穹顶彻底弄好么？”
　　“你开什么玩笑！”巴隆手指广场方向，“这么老大面积，建成了就是奇观！砖头还不够呢，现在不也还行么？为啥催这么急？”
　　“我昨天出去一趟，发现城内有血魇聚集，而且对方也知道我们存在。”
　　“现在他们还不敢动，如果起了不轨之心，咱们穹顶一点被打穿就全塌了！到时候灾民都得活埋！”
　　巴隆眉头紧蹙：“这...”
　　“听我说完，我前一阵回城堡把法师他们邀请过来了，他们也答应过差不多也就四天会过来。”苏烬循循善诱道，“等他们来了，咱们这盖好就方便把他们彻底留下来帮忙。”
　　“等他们人一齐全咱们就是力量大增！搞点防护也简单...最关键的，到时候我们所有人一起出手！我跟大公他们已经定了计划，趁着血魇还不知道情况，一举将其歼灭！”
　　“这确实是个大麻烦....看样子血魇也是被逼的不行，竟然敢在圣城群聚。”巴隆抿着唇边的残粥，将饭盒轻轻放下，“法师真的决定来了？”
　　“是，我有把握。”
　　“四天么....未必不能成，但肯定要日夜不停。”巴隆思索，“如果高文那边能给我调拨三十名骑士....”
　　“可以！要什么条件我都能满足你。”
　　“你别急，主要是砖的问题，冰穹顶的形状已经修好了，铺砖快但是砖不够，运砖拆砖分类....”
　　“砖的问题你不要多想，我去搞砖，你们今天立刻把方案定出来。”
　　“行！你要是能把砖弄妥！我四天也能弄妥！”
　　....
　　简单商议完，苏烬离开木工棚。
　　出了门，风里带着冷意。
　　回看了一眼穹顶，脚下一动，整个人已经消失在广场外围。
　　不过十分钟时间，已经出现在是一连排尚算完整的民居面前。
　　墙体结实，砖块规整。
　　苏烬短暂停步，长刀在手。
　　没有多余动作，连环横斩竖劈。
　　整面墙没有碎裂崩散，仍旧安静竖在原位没有丝毫变化，只有细长的线痕。
　　他转身，走向另一面。
　　....
　　第二栋、第三栋、第四栋。
　　长刀落下的节奏越来越快。
　　十几分钟下来，苏烬行至原位，整条的连排石屋还是原状如初。
　　退步观察了两眼，苏烬一手扶墙。
　　腰身微躬，弹射起步，一路凶猛前冲！
　　原本一长串整齐的墙面，被连片摸走。
　　冲到顶端绕圈回旋，成片的门脸继续被收。
　　重回起点对着侧墙发起冲锋！
　　人影在连排房屋中毫无阻滞的穿梭。
　　片刻过后....原地只剩一排框架。
　　储物戒指被填满，苏烬脚步一转，没有停歇。
　　沿着街道低空掠行，速度拉到极限。
　　风声在耳旁呼啸，极短时间内已经重返曙光广场侧方。
　　绕到一处避人视线的侧面空地。
　　抬手、释放。
　　整面整面的砖墙，直接被卸在地上。
　　一块块完整墙体，倾倒堆叠。
　　声音低沉，尘土飞扬。
　　苏烬转身再走。
　　.....
　　街区逐渐变空，视野越来越开阔。
　　民宅墙壁如同消除，整片整片的墙，被切走、带走、丢下。
　　时间在重复中拉快。
　　太阳一点点爬高，又一点点偏斜。
　　由近及远的街区越来越空。
　　曙光广场侧面。
　　那一堆墙壁，已经不再是堆，而是一片起伏的砖墙山。
　　墙与墙叠着，边角整齐。
　　.....
　　夕阳西下，几名老矮人和巴隆从工棚中走出。
　　看样子讨论已经结束，方案定下。
　　巴隆揉着有些发胀的太阳穴，看了一眼天色，又看了一眼广场，目光顿住。
　　不远处，苏烬侧身对着夕阳。
　　手里夹着一支烟，烟雾缓缓飘起。
　　巴隆皱了皱眉，走过去：“你什么时候回来的？”
　　苏烬吐出一口烟：“刚回来。”
　　“我们的方案已经定的差不多了，你的砖呢，想好怎么弄了么？”
　　“够了。”
　　“什么够了？”
　　巴隆下意识想说什么，话到嘴边停住，盯着苏烬看了一眼：“已经带人开搞了是吧，你搞了多少？”
　　苏烬没回答，只是抬了抬下巴。
　　“走。”
　　几人跟着他绕到穹顶侧面，视线刚转过去。
　　脚步同时停住，矮人们同时张大口....面前，是一座山！
　　是真的！一座山！
　　整片墙体堆叠在一起，高低起伏，边角分明。
　　没有碎砖破瓦，全是品相完整的墙。
　　一层压一层，密密麻麻。
　　感觉像是把半个城区的外墙，全搬了过来。
　　几名矮人矗立原地，没有人说话。
　　风吹过。
　　墙壁断面灰尘轻轻滑落。
　　巴隆站在最前面，张了张嘴，没出声。
　　过了两秒，才恍然回神，如梦初醒般开口。
　　“我草....真牛逼，你怎么做到的？”
　　苏烬把烟掐了，随手弹掉。
　　“够用么？”
　　巴隆没回，盯着那堆墙，心中估算，然后缓缓点头。
　　“.....够了。”
　　顿了一下。
　　又补了一句。
　　“多了...第1018章最后收工，法师来投！
　　“所有人！”
　　是夜，冰雪穹顶之下，凯尔立于高台，脚下日曜石围绕，同时高声宣告。
　　“通知大家一个好消息！我们穹顶的最终建设已经到了最后一步！只要穹顶搭建完成，我们就可以不必拘束在房间之内！”
　　“整个广场的范围，将成为我们的新城镇！穹顶之下不必再穿厚衣，可以更多自由活动，我们也可以拯救更多的人！”
　　广场内灾民们的眼睛在日曜石的照耀下闪闪发光。
　　“四天，我们只要四天时间就可以完成石穹顶的建设！从现在开始，我需要你们严格听令，分工配合。”
　　“普通百姓从明早太阳升起开始做工，日落休息。其余人日夜轮转，在完工之前一刻不能停！”
　　“下面，请所有人列队站好等待矮人族长巴隆点名，被点到名的百姓明早自动列队！”
　　凯尔说完，伸手向下一指：“巴隆族长，开始吧。”
　　“好！”
　　....
　　曙光广场穹顶工程，最后的冲刺浩大开始。
　　最初的两日，节奏并不顺畅。
　　冰穹之下，弧面高悬，砖墙一层层贴合上去，总会出现细微错位。
　　矮人们主负责分布巡逻，反复校正，敲击、拆下、重铺，进度缓慢。
　　骑士和灾民则在侧方拆解、分类，将可用的砖料一块块递上。
　　到第三日，分工彻底稳定下来。
　　矮人按区域划分指导，整段推进；骑士形成固定路线，从侧面堆放区往返输送。
　　灾民在底层快速拆分、筛选，将不合规格的部分剔除，只留下边角规整的砖块。整座穹顶，从最初的零散贴补，变成了有节奏的覆盖。
　　冰穹本身作为模板，被完整利用。
　　砖层沿着弧面向上攀附，一段段拼接，接缝处用细碎石料填补，再以重力压实。
　　锤击声在穹顶下不断回响，低沉密集。
　　过程中并非没有问题。
　　低温使砖体表面附着冰霜，贴合时容易打滑。最初几段曾出现整片滑错的情况。
　　巴隆当场调整，让人将砖块提前堆在相对封闭的区域，借火盆微微回温，再行铺设。
　　贴合后由手持火把微融冰雪，使其嵌入弧面，逐渐稳定。
　　可弧度的误差也曾累积。
　　某一段推进过快，又不得不整体拆除一截，重新校准基准线，再继续向上延伸。
　　之后每一层都先由一人定线，其余人再跟进铺设，误差被压到最小。
　　连续三天，百姓白日做工，骑士、矮人...日夜不停，就连苏烬和凯尔也加入其中。
　　到第三日夜，速度终于提升至极限！
　　成片的砖层沿着冰穹迅速蔓延，灰白的石色一点点覆盖原本的晶莹冰面。
　　站在下方抬头望去，穹顶已不再是半透明的轮廓，彻底变得厚重封闭，陷入黑暗。
　　穹顶逐渐要彻底闭合，另一项安排也开始进行。
　　靠近广场外围一侧的区域被清理出来。
　　几名矮人带着工具开始向下破土，冻硬的地面被一点点凿开，碎块被运走，形成一个不大的坑口。
　　随后没多久，矮人被轰走。
　　苏烬独身跳进坑内，挥刀狂砍！
　　飞溅的土石被收入戒指之中，狂暴推进！
　　耗时半个小时，生生砍出一条通往地外的隧道。
　　...
　　太阳照常升起。
　　当最后一段空隙被填补，整片弧面彻底闭合。
　　最后一块巨大的锁石被矮人亲手敲下。
　　近千名百姓不约而同的站在广场中央向上望去。
　　林立的冰柱失色，最后一缕光消失....周遭陷入纯黑。
　　声音在穹顶下回荡，短促而清晰。
　　随后，敲击声逐渐停歇....
　　只是原本持续不断的施工声，在这一刻彻底静止。
　　冰穹顶建成时外侧的风声依旧存在，但此刻又叠加了一层石层，原本沉闷的风声...已经接近于无。
　　站在穹顶之下，只有周围人沉重的呼吸声...
　　....
　　城堡大门露出一道缝隙，管家急躁的把着门边不断朝外挥手。
　　一群挂着大小包袱，拎着法杖，裹得严严实实的法师满眼兴奋。
　　为首的赫维尔更是心跳加速！
　　时间差不多了，要去参加法神课程了！
　　这几天一屋子人憋的都直上火...总算到时间。
　　“各位！各位，快走，动作快一点！！”管家催促不断，“你们动动啊，一会儿来人了。”
　　“知道了别吵，我们要回来记得给开门。”
　　赫维尔挺胸，回头看向一众法师：“所有人裹紧了，跟我走，立刻前往曙光广场！”
　　“好！！！”
　　“别喊！别喊！！！”管家急头白脸把手往下压。
　　众法师浑不在意，跟随赫维尔快步走出。
　　所有人在大门外，三五步的距离，停在雕花门柱下。
　　赫维尔回头看向管家，重重点头。
　　“三分钟一到我们立刻走，外面冷得很，快去！”
　　管家重重点头，关上门，心跳如鼓朝楼上疯跑！
　　一路来到伊蕾娜房门外，打开外门。
　　三步并作两步蹲到内门外，死命压抑着呼吸，努了努嘴...
　　“包....宝~~贝~”
　　管家起身，整了整领口，推门而入。
　　...
　　房间内，伊蕾娜手持羽笔。
　　此刻抬头望着门口，目光呆滞...
　　“大小姐，有什么喜事么？”管家明知故问。
　　“啊？”伊蕾娜茫然。
　　“那您怎么笑了？”
　　“我笑了？”伊蕾娜赶紧摸摸嘴角，无措的左右看看，“不...你刚才听没听见什么动静？”
　　“呃....？”管家四处看，“我什么都没听见啊，刚从外面来...我也没见到什么人啊。”
　　伊蕾娜一梗，手掩额头，嫩脸刺痛。
　　不会吧...我又幻听了？！幻听也不该听到这种内容...
　　怎么最近老想起他...
　　“咳咳。”快速调整心神，伊蕾娜淡然道，“你有什么事么？”
　　“啊，有事！有一个比较重要的事。”
　　管家自然而然，绕到她身侧挡在窗口前，呈上一份长长的信件。
　　“这是皇家法师学院赫维尔法师给您写的信，他跟我说他和学生最近发现了一种新的魔导阵，在闭门研究，可能很长时间都不会出来，而且不希望有人打扰。”管家咽了口唾沫，“所以，如果您要组织晚会他们暂时无法过去了。”
　　“这封信上写了他们的发现，他们说感念您一直以来为他们提供庇护，成果出来之后会跟您分享，另外也希望向您要到大书库更高级的借阅权。”
　　伊蕾娜读着信，嘴角荡出笑意。
　　管家回头看去，心顿时提到了嗓子眼。
　　一群小黑点快速在街头奔跑...
　　“嗯，好！不错！等他们出来，可以让他们借阅更高级的馆藏...还有其他事么？”伊蕾娜抬头问道。
　　“没有了。”
　　“那你先下去吧。”
　　“是，大小姐。”
　　.....
　　“老师...我跑不动了，这也太冷了！！”
　　“快点！先到先学！快！！”
　　赫维尔挥舞法杖，逆风前行。
　　“曙光广场不远了，我记得很清楚！你们看到圆形广场，中央是法神雕像就是了！”
　　“老师，我看这边就有点像广场...那大圆球是什么玩意啊？！这么大建筑，地图里没有啊！”
　　....
　　(宝~~贝~~求好评，求发电，求催更第1019章寻找曙光广场
　　寒风如刀。
　　街道空无一人，雪粒被风卷起，墙与路之间。
　　赫维尔拢紧斗篷，脚步加快。
　　“别管什么球！找广场！！”
　　“老师....这地方真的有广场吗？”后方一名年轻法师哆嗦着开口，“我怎么感觉越走越偏了......”
　　“胡说！”赫维尔头也不回，“我记得清清楚楚！圆形广场，中间有法神雕像！广场中央摆雕像不很正常吗！”
　　“老师，我看这周围的建筑有点熟悉...应该不远了。”
　　“就是，我也觉得应该到了。”
　　一行人顶着风，在街巷之间穿行。
　　越走，越不对劲。
　　街道空旷，屋舍残缺，风声从断墙间穿过，发出呜咽回响。
　　而且大批的房屋诡异的只剩框架，像是被什么东西给抹除了。
　　广场...那就更不存在。
　　“老师....”有人停下脚步，“这里....我觉得是贫民窟，你看这房子...都是烂尾房啊！”
　　“烂尾房也没这么盖的吧？就弄个方框，先把家具摆里面，后面再补墙？”
　　“可能圣城这边盖房子跟咱们那不一样。”
　　赫维尔眉头一皱，刚想反驳，却又迟疑了一瞬。
　　不对。
　　虽然没来过，但是地图已经看过无数遍了，路线怎么都没问题。
　　可....那么大个广场呢？！
　　城堡里的地图要是不准，全天下的圣城地图就没有准的了。
　　“再往前走。”赫维尔咬牙道，“应该就在这附近。”
　　众人只得继续跟上。
　　风愈发冷，视野尽头，一片灰白。
　　忽然。
　　最前方一人脚步一顿。
　　“老师....咱们又转回来了！”
　　“你们看那！”
　　众人顺着他指的方向望去。
　　仍旧是巨大的半球，只是众人已经转到另一侧。
　　一根根断裂、倾倒的冰柱，被堆叠在地上，颇有艺术品的感觉。
　　“冰柱...这地方怎么有那么多冰柱呢？”
　　赫维尔眯起眼，走近几步，众人连忙跟上。
　　冰柱粗细不一，有的如手臂，有的如大腿。
　　倘若是魔法所致，不应该有这么粗糙...
　　但这东西也不像是天然形成的，附近也完全没有形成的条件。
　　“老师你看，这些冰柱好像是被人拖出来的？就在前面！”
　　赫维尔疾走两步，跑到冰柱堆侧方。
　　果然一条被雪吹淡向圆球延伸的痕迹赫然在地。
　　“这是刚拖出不久，肯定不是一两个人办的...过去看看！”
　　赫维尔拎起法杖，追随痕迹而去。
　　没走多远便停步，后方几个年轻的法师凑头上前。
　　前方，露出了一道地下入口，内部一片黑。
　　“这是地道啊！”
　　赫维尔心中一跳，往前一步，直接跳入坑中。
　　下方，是一段向前延伸的通道。
　　周围土壁粗糙，不是什么精细工程，好像是用武器暴力砍出来的。
　　盯着黝黑深处，赫维尔咽了口唾沫。
　　好像....有温热的气流，从里面吹出来。
　　众人对视一眼，没人说话。
　　“走，我们进去看看！”
　　“老师...会不会有问题？”学生出言阻拦
　　“有问题就对了。”赫维尔目光一凝，“这么大的地方，肯定藏着不少人。大公在外面必然会注意到，里面说不定就有白炉之盾...进去一探便知。”
　　一脚踏入通道，其余人咬牙跟上。
　　……
　　通道不长，脚下的地面显得有些泥泞。
　　仅仅几步距离空气就隐约变了。
　　最开始，只是一点点不明显的温度差。
　　赫维尔停步，指尖亮起一个光点，照向脚下。
　　鞋底上...沾了一点湿泥。
　　干冷的空气，在下面明显变得湿暖了不少。
　　“这....怎么回事？”有年轻法师摘掉帽兜问道。
　　“别说话，跟我走。”
　　赫维尔继续带路。
　　十几步过去，又一次停住。
　　面前...是一张微微晃动的帘子。
　　赫维尔心跳加速，回头示意众人安静。
　　伸出法杖缓缓掀开帘子。
　　内部景象渐露眼前，几乎是同一时刻...瞳孔随之放大。
　　火光...还有木柴燃尽的气味。
　　摇曳着，温暖的，带着橙色的火光，从内部亮起。
　　一把掀开帘子，赫维尔率众走去！
　　一座巨大的地下空间，出现在众人眼前。
　　火盆沿着四周排列，火焰燃烧，映出一层层暖色光影。
　　空气微微潮湿，带着水汽。
　　近千名百姓，围绕着一处三十多米高的灰塔。
　　有人席地而坐，有人站立，骑士、矮人穿插其间。
　　所有人，几乎都在做同一件事。
　　抬头、仰望。
　　视线齐刷刷指向同一个方向。
　　赫维尔站在通道口，整个人僵住。
　　其他法师，也全都愣住，一种恍惚的错觉油然而生。
　　有一种像在城堡的感觉。
　　外面，是极寒死城。
　　里面，是温暖人间。
　　可这不合理，也不该存在，这样的建筑也显得很离谱....从来没听说过圣城有如此规模宏大的建筑。
　　可偏偏，就摆在眼前。
　　“老师...”有人声音发干，“我看见爵爷跟大公了...这也不是个广场啊！”
　　赫维尔没有说话，缓缓向前。
　　人群之中，显然已经有人注意到了他们。
　　视线投来，但又默默收回，继续抬头向上望。
　　赫维尔一点点抬起头，看向四周高处。
　　墙壁湿润，有水流过....令人迷惑，看不明白，漏水了么。
　　就在这时，人群前方，两道身影站在一起。
　　高文抬头，看着上方，开口问了一句：“成了吗？”
　　巴隆手里还拎着锤子，随口回了一句：
　　“成了，冰都快彻底化没了,塔都搭起来了，你要问几遍。”
　　虽然相隔很远，但说话声很容易听到，赫维尔眉头渐拧
　　成了？
　　什么成了？
　　他下意识往前走了两步。
　　周围的人群，没有阻拦，任由他穿过。
　　越往前，视野越开阔，直到站在广场中央。
　　终于彻底抬起头，跟其他人一样望向最高处。
　　其余法师，也在这一刻，跟着抬头。
　　所有人的视线，汇聚向上。
　　穹顶之上，宛如深渊。
　　“这到底有什么好看的？”一旁的年轻法师喃喃问道。
　　低下头，赫维尔张了张嘴。
　　这空间，这距离....不对，不会吧？
　　周围明明有很多建筑表示这里是广场，可偏偏又怎么找都找不到。
　　不是因为走错了。
　　难道..第1020章地堡避难所建成
　　四周的火盆火势渐小。
　　地下空间肉眼可见的开始加速昏暗。
　　近千人的呼吸，空间里交错、回荡。
　　巴隆穿过人潮，走至凯尔身侧。
　　“可以了大公，都把灾民叫进来这么长时间了，不用搞这么紧张。”
　　凯尔双肩缓缓落下。
　　“我明白了。”
　　“那就开始吧。”苏烬拍拍凯尔肩膀，“大公，你行不行啊？”
　　“你也太小瞧我了。”凯尔笑笑，从怀中掏出一个盒子打开。
　　日曜核心静静放在盒中。
　　两指将其夹住，凯尔看向灰色石塔，闭着右眼，神情严峻瞄准。
　　苏烬见状，抬手双指燃火，轻轻一甩，火苗射向塔顶，照亮高处。
　　塔身被段段照亮，看清顶端的一瞬，凯尔弹指！
　　光点自下飞射其上！
　　飞至塔顶，势能耗尽，轻轻落在了最上方的石砖上。
　　砖内已经刻好了凹槽，不多不少，晶核正好滚进凹槽之内。
　　....
　　光，出现了!
　　从核心之中溢出，顺着塔顶，缓缓流淌。
　　像水，又似熔金。
　　沿着砖石的缝隙，一寸寸向下扩散。
　　整座塔，光瀑下沉！
　　周遭空间，黑暗被一寸寸驱散！
　　冰层之上残留的水汽，被照得晶莹发亮。
　　整个穹顶内壁，仿佛被一层流动的光所覆盖！
　　全部日曜石搭建的高塔，从上而下，彻底点亮。
　　柔和的光芒，四面八方照射！
　　完整的穹顶内部，彻底显露。
　　砖层严丝合缝，弧面延展，厚重稳固。
　　一个岩石倒扣的世界，将所有人护在其中，这是冰层给不了的安全感。
　　短暂的寂静后....
　　“成啦！！！！”
　　不知是谁，先喊了一声。
　　下一刻，穹顶之下，轰然喧闹！
　　“成了！！！”
　　“成了！！！”
　　“真的成了！！！”
　　有人狂笑、有人大哭。
　　抱住身边的人，拼命拍打。
　　“活下来了！我们活下来了！！！”
　　“再也不会再冻死了！！！”
　　欢声笑语，声浪层叠，一浪高过一浪。
　　人群外，苏烬弓腰用手机录像，环绕走位。
　　众人傻笑、围绕光塔拉手唱跳。
　　“我...我造了一座奇观！！！”人群中，托马斯捂着脸泪流满面。
　　情绪激荡下，身形不稳，摇摇欲坠。
　　临过路的矮人顺道给了一脚。
　　“关你屁事，真会给自己揽功！嘿嘿嘿...我造了一座奇观！”
　　“铮~！”不知是谁取出旧乐器弹奏。
　　声音走调，但无人在意。
　　等到节奏慢慢连起来，人群自动协调，拍手、哼唱。
　　乐声、人影，在光下交错。
　　.....
　　人群之外。
　　赫维尔和一众法师，彻底呆住。
　　在人群只言片语中，已经大概明白了怎么回事。
　　“老师，你听见了么？”
　　“啊....这怎么可能呢，这样的工程最少也该需要几年才行。”
　　“如果有法师应该用不了几年，可他们哪有法师啊，都是一群骑士...”
　　“怎么没有啊！虽然就一个，但...”
　　赫维尔视线透过人群缝隙，锁定苏烬。
　　欢庆的人群另一头，苏烬手持着一张‘卡片’对着人群，猫腰游走。
　　偷感十足！
　　...
　　拍摄中，被人包围。
　　苏烬收起手机，直起身。
　　上下扫了一眼赫维尔还有身后大包小包的一群法师，微微一笑。
　　“老师，你来了？时间挑的不错，今天我们可得吃点好的。”
　　“不，不说那个！”赫维尔摆手，期待问道，“这里是曙光广场对吧？”
　　“当然。”
　　“这么大的顶，是你们出来之后才建起来的？”
　　“是啊，很神奇吧？”
　　赫维尔回头看向学生，一群人大喜，旋即又转头问苏烬：“怎么做到的？！是不是用了什么特别的魔法，是不是你的功劳？”
　　“没什么，都是大家的功劳。”苏烬笑着摆手。
　　忙了这么多天，相信群众已经深刻认识到谁才是真正的功臣。
　　只要群众心里有数，那就可以谦虚一下。
　　“啊....”赫维尔连带一群学生，面现失望。
　　“老师，你今天既然来了，那就先休息，别的事我们晚点再说，还有咱们的人可以把东西放下。”
　　苏烬拉着他走向凯尔。
　　赫维尔还想再问。
　　可话刚到嘴边，看看周围的环境立刻闭了口
　　……
　　光塔之下。
　　凯尔站在原地，静看人潮，脸上的紧绷，彻底松开。
　　“大公，看看谁来了。”
　　见苏烬上前，凯尔目光偏移倒吸一口凉气，随即喜道：“各位，你们什么时候到的？”
　　“见过大公。”赫维尔行礼，“大公果然了不起，这么短的时间内竟然能组织人手造出如此宏大的工程，实在是惊人！”
　　“哎！这功劳算不到我身上，爵爷出的力最大，没有他我们现在恐怕也很难找到安身之所。”
　　赫维尔狐疑看向苏烬。
　　苏烬岔开话题：“大公，我们今天得把老师还有他学生的房子腾出来，布置出一个住处，这第一宿可不能凑合。”
　　凯尔一时语塞。
　　房子...现在真的没地方住了。
　　白炉之盾每天还能救助到灾民，整个营地已经尽力在挤，三栋房子屋里都快没有落脚地了。
　　“赫维尔老师。”凯尔道，“您跟其他人就住我的房间，挤是挤了点，不过...用不了多久我们就可以扩展这里的住处。”
　　“这怎么能行呢大公！”赫维尔摆手，“这不符合规矩。”
　　“这倒不至于大公。”苏烬插言，“咱们腾一批百姓，让出空间给老师他们住，你看百姓笑的多开心啊...他们喜欢，就让他们就住广场好了。”
　　“你这...”
　　“大公别在意了，我来安排，您现在就该趁机带着所有人好好开心一番，另外玩够了让他们尽快冷静，我们要进入下一阶段。”
　　“老师，您也去吧...第一天，别想太多，跟大公看看这里环境如何，先适应一下...你放心，我答应你的事，一定作数！”
　　“好好！那就这样，我先看看这里。”
　　.....
　　风过穹顶。
　　高文立在广场边缘，披风猎猎作响，几名骑士分立两侧，神情冷肃，与地堡内的喧闹仿佛隔绝成两个世界。
　　脚步声靠近，苏烬从地下走出，扫了几人一眼：“怎么不进去？这会儿正热闹。”
　　高文嗯了一声，而后道：“没必要，知道已经建成就好了。”
　　“越是这种时候，越该谨慎。”高文缓缓道，“穹顶建成不易，但现在想毁了它轻而易举。”
　　“血魇不死...我心里难安。”
　　苏烬笑了声，并立高文身侧，边掏兜边道。
　　“有你这样的人才让人放心，这几天务必要看严实一点，明天我就让矮人和法师给穹顶加固。”
　　“如果一天能办成，我们后天就可以分配人手，灭了他们....抽烟么？”
　　“希望如此吧...来一根第1021章法师正式加入
　　第二天。
　　地堡内已经不分黑夜，光线完全被日曜石塔主导。
　　但习惯驱使下，昼夜节律还在。
　　历经一夜狂欢，在广场上睡得香甜的灾民，开始一一苏醒。
　　凯尔房间内，比人群醒的更早。
　　烟雾缭绕中，凯尔按灭烟头：“爵爷，法师学院的人没有意向久留，光靠我们的灾民跟他们示好...能行么？”
　　“问题是我们需要他们出手，帮我们猎杀血魇，我担心一旦出什么岔子，他们会临阵退缩...”
　　“人只要能融入团体，想脱离不是一件容易事，而且这些人...多少都要脸，你要想办法让他们觉得自己在占百姓便宜，让他们愧疚。”
　　“而且凡事没必要求尽善尽美，你本来计划也不包括他们，现在平白多得一助力，那是好事。”
　　“等会他们过来，你就负责打断、请求他们帮忙，让他们别把注意力放在我身上。”
　　“行，那就这样吧，我现在派人去请。”
　　...
　　不多时，房门被轻轻敲响。
　　“请进。”
　　门开，赫维尔带着几名学生走了进来。
　　“见过大公。”
　　“各位不必多礼。”凯尔起身相迎，“倒是我打扰各位了。”
　　赫维尔笑了一下：“昨晚那种场面...没想到一来就受到大公款待，我们休息的很好。”
　　他说着，目光下意识扫过屋内，再往里看。
　　苏烬靠在一侧，半倚墙面，从头到尾没有参与对话的意思。
　　赫维尔目光在他身上停了一瞬，又收回。
　　凯尔没有再寒暄，直接开口。
　　“赫维尔老师，您能来我十分感谢，但我必须如实说，整个营地的情况并没有想的那么乐观。”
　　赫维尔神色一正：“大公请说。”
　　凯尔语气沉了下来。
　　“你肯定会觉得是粮食的问题，但这个不是我们现在的重点，城内...已经有了血魇。”
　　“而且数量很多，我们已经打探到，他们就群聚藏匿在一起...盗窃我们城民的尸体....”
　　一句话，几名学生脸色微变。
　　赫维尔眉头一皱：“血魇....那你们已经交过手了？”
　　“没有。”凯尔摇头，“他们已经知道我们在这，但不敢招惹我们。”
　　凯尔继续道：“我们现在最担心的事，这个地堡的穹顶建成，结构还不稳固，一旦遭到冲击，很可能承受不住。”
　　“所以我希望，你们能出手。”
　　“帮我们加固穹顶，同时....布置一些警戒手段。”
　　话说到这，凯尔微微停顿，语气放缓。
　　“一切消耗，晚些时候...我一定会为你们补上。”
　　赫维尔几乎没有犹豫，摆手回道：“这算什么话，这种时候，还谈什么消耗。”
　　“我们既然来了，不会白吃白住，自然要出力。”
　　说到一半，他回头看了一眼学生。
　　“你们说呢？”
　　几名年轻法师对视一眼，纷纷点头。
　　“我们听老师的。”
　　“血魇是百族之敌，我们能出力最好。”
　　“那就有劳各位了。”凯尔也点头致谢，短暂停顿后，忽然像是想起什么，又补了一句。
　　“老师，你们这边....日后有什么打算？”
　　房间里的气氛，微微变化。
　　赫维尔一愣，显然没料到这个问题，下意识看向苏烬。
　　仍旧在靠墙，看上去百无聊赖，不断捋着头发，满头黑发被拨的散乱。
　　下一刻就见他抬起手观察。
　　指尖浮现淡淡水光，微弱的元素反应顷刻被屋内法师捕获。
　　苏烬慢条斯理的搓动双手。
　　双掌贴着后颈将翘起的乱发帖服。
　　不等手放下，另一股元素陡然生出，清风绕指。
　　苏烬伸手对着头顶中缝斜吹，两侧黑发被吹开，分在两侧。
　　嗬！！
　　双元素！又见到了！
　　几名年轻法师倒吸一口凉气。
　　苏烬动作未停，双掌微微泛红。
　　五指划过前额，顷刻又烫了个斜刘海。
　　最后一弹尾指，细微的电花一闪而过，弹出来几根杂毛瞬间收紧。
　　赫维尔和几名年轻法师表情一变再变。
　　就连凯尔也扭过头...嘴角抽动。
　　就当所有人以为结束，苏烬手掌一翻，凭空拿出一面镜子。
　　对镜自照。
　　“嗬！！！！”
　　赫维尔等人缓缓张大口，瞪大眼。
　　苏烬满意点点头，伸掌对着头顶喷了点油雾，收回镜子。
　　凭空又变出一本书，淡定翻页。
　　“爵....”赫维尔激动万分。
　　凯尔及时打断道：“赫维尔老师，您还没回答我呢？您能来我很感谢，您想回去我也绝对不会阻拦，只希望您能给我一个时间，让我提前有所准备。”
　　“离开？不离开了！一直待！”
　　....
　　太阳高悬。
　　赫维尔带队，十来名法师在穹顶上走动，其中一人拿着一个镶嵌着巨大宝石的法杖竖在穹顶中央。
　　平地上苏烬跟凯尔并肩抽烟。
　　“这也算是糊弄过去了。”苏烬满意道，“没想到这帮人心还挺细，把压箱底的宝贝儿都带来了。看见了吗，那东西叫雷判之眼，说探查范围能覆盖整个广场，晚上咱们也不用派人守夜了。”
　　“还有我问了，他们带的什么魔导器配合法阵在冰下也能生效。”
　　“白天没事你就多安排点百姓，到这顶上浇水，给冰壳结的厚厚的，普通百姓才算安全。”
　　“这我知道。”凯尔话锋一转，“我可听见你们说了，学什么全元素掌握，到底真的假的，太离谱了！”
　　“假的，先糊弄着吧，能拖一段是一段，你要尽快让他们融入团体....到时候骂名我来担。”
　　“你....”
　　凯尔声音戛然而止，远处高文极速赶到。
　　惊异的扫了一眼穹顶忙碌的法师，然后快速道：“大公，我已经派人去钟楼附近监查血魇动向。”
　　“周围不远处的点位我们也都探查过一遍，现在只需要确定伏击的位置，还有...如果法师要来，我们需要一起商量。”
　　“如果一切顺利，我们明天就可以行动第1022章血魇盗尸
　　夕阳西下，会议室内窗外的光塔透过窗口照亮室内。
　　屋内环境半明半暗。
　　凯尔、高文、矮人、法师...代表各自群体的高手尽皆在位。
　　“老师，你的人刚来就帮了我们一个大忙！辛苦您了。”苏烬送上茶水。
　　赫维尔笑笑：“这没什么...能造出这么大一个庇护所才是真不容易，所以现在我们要谈什么？”
　　“是这样。”凯尔道，“我们已经派人去血魇的聚集地观察，决定今晚就可以行动，然后明天对他们下手。”
　　凯尔说话间，苏烬将手中几页地图，一一发给众人。
　　“这是我们抄画的地图。”苏烬立在桌旁道，“其实计划很简单，血魇偷尸，我们晚上去给尸体下毒，等到日出集体下手，争取一波将他们团灭。”
　　“如果偷袭成功，即便不能造成团灭，也能打出严重的杀伤，最后一拥而上清扫残余。”
　　苏烬拿起地图展示：“我也就不多客套了，中午的时候我跟高文商量过，每一队负责的点位。”
　　“老师，我需要你的人第一批出手，在塔楼附近的高点直接用法术轰击血魇聚集点。”
　　“我还有骑士们，会在聚集点附近等待！你们攻击到来，我们就紧随出手。”
　　“至于矮人则是在我们之后。”
　　“为什么我们矮人会在你们之后。”巴隆指着地图道，“这什么意思？觉得我们实力不行，不敢上。”
　　“不不不，完全不是那个意思。”凯尔叹气，“你们是客人，能来帮忙我已经不胜感激，最危险的地方交给我们就好。”
　　“你们族群也是矮人王血脉的一支，这就更不好涉险，还有赫维尔老师，您和您的学生都是从王城学院来到这的，每一名都是精英。”
　　“我不希望让你们双方造成任何损失。”
　　“没那个必要！”巴隆拍案，“下毒、偷袭，都已经把对手安排到这一步，还要让我们缩在后面。”
　　“这对我们而言简直就是耻辱，不用多说，我会带人跟你们的骑士一起上！尽可能多的分布开，以免有遗漏。”
　　“倒也没必要那么照顾。”赫维尔出言道，“皇家学院的法师本来大部分就都是要上战场的，我们打下第一波，后续会继续给你们辅助。”
　　“那就这样吧，大公。”苏烬笑吟吟道，“大家都有血性，寒了大家的心也不好，那我们研究一下具体的站位，还有让赫维尔老师预估一下效果。”
　　“我们出手没问题，但是有件事我想明白，你们晚上给尸体下毒，第二天正午动手，血魇吃了尸体肯定会发现不对劲...”赫维尔左右看去，“这时间安排得有问题吧？”
　　“绝无问题。”苏烬抬手打断，“我们就是晚上给尸体，但是等他们吃下去，会是在白天，计划是这样....”
　　....
　　深夜，城门外，尸山前。
　　众骑士环绕，手上擎着火把，影子拉得极长。
　　无人言语。
　　所有人围绕尸山而立，头盔低垂，长剑立于身前，双手压柄。
　　一片肃穆。
　　苏烬伏在另一侧，伪装成雪堆，视线锁在城门方向。
　　手按在雪地中，一截细绳隐没于白雪之下。
　　时间一点点流逝，火焰渐低。
　　人群依旧如雕像般静立。
　　城门后，两道身影前后而来...到了城门下忽然警觉的停下，融入阴影，悄然向外挪动。
　　两双泛红的眼，在黑暗中若隐若现。
　　见状，苏烬手指微微一收。
　　雪地之下的细绳瞬间绷直，远处高文的脚踝一紧，旋即抬头。
　　“抬上来！”
　　一队骑士转身，声音整齐划一。
　　随后走向城外，不多时又走回，将一具具尸体抬回，动作缓慢而庄重放置尸山旁。
　　高文拔出长剑，剑锋向地，声音低沉清晰：“诸位...”
　　...
　　“白炉之盾，那是高文...他们在干嘛呢？”城门阴影下一只血魇低声道。
　　“不知道，这太危险了，咱们赶紧撤吧！这帮人一会儿要走了，撞上咱们就死定了。”
　　“等一下，这好像是有骑士死了....骑士也扔在这么？嘶——”
　　“别馋！这他妈命都没了，赶紧...”
　　说话声戛然而止，两只血魇全身紧绷，下一秒又同时松气！
　　只是头顶一块碎石掉落....
　　“哎！哎！！”一只血魇指着上方，另一只血魇抬头看去。
　　黝黑的门洞内，侧墙不知被谁炸出了一个大洞。
　　运气不错！
　　两只血魇对视，当即指爪扣住墙缝缓慢向上爬行。
　　团身墙洞中，彻底隐没于黑暗...城墙外的声音仍旧清晰可闻。
　　....
　　风声呼啸，火焰微动。
　　众骑士齐齐垂首。
　　“以圣城为誓，以王国之名。”高文声音低沉有力，“愿你们的灵魂，不再受寒夜侵扰。”
　　“愿光照临....”
　　众骑士齐声低吟。
　　声音在雪原中回荡。
　　时间继续流逝，火把一支支熄灭。
　　骑士们始终未动，如同守灵。
　　偶尔传来几句交谈声，粮食不足...骑士患病...城堡拒入...
　　两只血魇听得龇牙咧嘴，异彩连连。
　　...
　　天际，微微泛白。
　　第一缕天光穿透云层。
　　高文缓缓抬头，声音嘶哑。
　　“回城！”
　　众人只是沉默地，将长剑收入鞘中。
　　一人，一步，整齐转身，走向城门。
　　缩在墙洞的血魇已经将心提到了嗓子眼。
　　脚步声在雪地中渐渐远去。
　　很快，城门外再次归于寂静。
　　两只血魇从墙洞内先后跳下，快速跑向尸山。
　　“这帮人真是不怕冷啊！守着尸体守这么长时间。”一只血魇怪笑。
　　另一只道：“拖了这么长时间，说不定老大那头已经派了第二波人来取食，可能还得以为咱们已经死了。”
　　“呵！那更好，咱们回去立大功了，赶紧把尸体扛上。”
　　“嗯....这倒是省心了！现成的尸体，没粘在一块...呵呵呵，这几具身体不错啊！”
　　“好歹也是个骑士，赶紧走吧，别再出变故第1023章血魇盛宴
　　一人扛着三具尸体，在雪地内疾驰。
　　重返驻地内，满屋血魇立刻集体投来目光。
　　一道三米高的身影从角落中缓缓踏出，一颗巨大的独眼虎头露出。
　　獠牙外翻，唇角撕裂，肩背宽阔，肌肉隆起。
　　粗壮如柱的后肢直立，呼吸中带着喘鸣。
　　“你们两个....没死？”黑鬃低沉开口，“为什么现在才回来。”
　　“老大，你又派人去探过了？那应该知道城外有骑士的事了吧？”
　　“直接说事，你们有什么发现？”
　　“我们出去找食的时候就看见骑士围聚在城外，当时我们恰好在城墙里发现个缺口，躲在缺口里观察的。”
　　外出偷尸的血魇速速说道：“那些骑士...他们内部好像出了很大问题，死了人...一直在默哀！”
　　“是啊老大，就是他们没走，我们才没敢走。”另一只血魇卸下尸体，“这是我们拿回来的，好像是白炉之盾的骑士尸体呢。”
　　“看来白炉之盾那边也很难过...事情不小，他们麻烦很大。”
　　室内血魇一阵躁动。
　　黑鬃定了定，笑了：“有这种事？有意思！”
　　黑鬃的话音刚落，屋内顿时炸开。
　　“吃！先吃！”
　　“我都快饿疯了！”
　　“白炉之盾的骑士肉....啧，这可是好东西！”
　　“别他妈废话了，赶紧烤了，老大都饿了！”
　　血魇们一阵躁动，嘶吼声此起彼伏。
　　黑鬃站在原地，咧开嘴，露出满口獠牙。
　　“好！”
　　他一挥手，声音压下全场。
　　“先烤上，边吃边说。”
　　一句话，彻底点燃。
　　几只体型较大的血魇直接上前，将尸体拖到屋中央，粗暴撕开甲胄，铠甲被利爪掀飞，发出刺耳的金属摩擦声。
　　“啧，这皮肉还挺结实。”
　　“废话，骑士的肉能差？”
　　火堆很快被重新点起，血魇们围成一圈。
　　有人直接撕下一条手臂，架在火上翻烤。
　　“慢点慢点，这个品相好！留给老大，身上还纹了安博霍尔家族的族徽呢，不一般不一般呐！！”
　　油脂在火焰上滴落，发出滋滋的响声，一股焦香混着血腥味迅速弥漫开来。
　　黑鬃没有动，火光之外，独眼微微眯起，盯着那几具被炙烤的尸体。
　　“你说....他们在默哀？”他缓缓开口。
　　“对，老大。”先前那只血魇连忙点头，“一整夜都没动，就围着那堆尸体，跟傻子一样。”
　　“还有，他们好像在说....粮食不够，城堡那边也不让进。”
　　另一只血魇补充道：“听着像是....闹翻了。”
　　黑鬃没有立刻接话，火光在独眼中跳动。
　　“呵....”他忽然低笑了一声。
　　“本打算彻底吸收祖血之后再灭了他们....这帮废物自己人都能玩死自己。”
　　周围血魇哄笑起来。
　　“老大，要不咱们主动出击，把他们宰了算了！”
　　“急什么，伊斯洛恩那帮渣子还不知道在哪藏着呢。”
　　说话间，屋内血腥气，烤肉的香气散发。
　　...
　　断墙掩体后，看着淡淡的黑烟升起。
　　苏烬回头道：“生火了，再等一段时间我们就出手。”
　　高文点头：“真没想到，血魇现在也用火烤食物...他们一向都是生吃的。”
　　“爱吃生的，不一定爱吃冰的。”
　　“呵....法师那边应该没问题吧？还有你确定毒药...能有效果么？”
　　“谁知道呢，我去法师那边看看，提醒一句，马上回来。”
　　...
　　火焰越烧越旺。
　　油脂滴落，滋滋作响。
　　一股前所未有的香气，在屋内迅速弥漫开来。
　　几只最近的血魇嘴角涎水流出。
　　“.....这味道。”
　　“太香了....骑士肉这么好么？”
　　不少血魇抬头猛嗅。
　　空气中那股气味，实在诱人。
　　比生肉更浓。比鲜血更烈，无形中好像胃袋被人攥住！
　　“差不多了！！”
　　一只血魇突然发声，直接将手伸向火堆，一把将正在烤着的尸体扯下一条手臂。
　　“别抢！别抢！”
　　瞬间场面炸裂。
　　原本还在翻烤、观察的血魇，秩序彻底维持不住。
　　十几只血魇同时扑上去，利爪撕扯，獠牙啃咬。
　　大腿、胸臂这些肉厚的位置遭遇疯抢，尸体瞬间拆解成块！
　　半生不熟的肉塞进口中，油脂与血水同时溅开。
　　“比生的还好吃！！”
　　“这他妈才是肉！！”
　　“别抢！！滚开！！！”
　　几具尸体，几乎在眨眼之间被撕得七零八落。
　　骨头断裂声、咀嚼声、嘶吼声混杂在一起。
　　疯狂，彻底蔓延。
　　“那个别动！”
　　忽然一声低喝，几只血魇一顿。
　　一具品相完好的尸体还放在火边烤着。
　　“这是给老大的，谁敢动试试！”
　　黑鬃缓缓走过去，火光映在硕大独眼上。
　　低头，看向那具身材强健，肌肉饱满的尸体。
　　黑鬃一言不发，只是缓缓蹲下。
　　利爪探出，轻而易举撕开皮肉。
　　撕下一条胳膊，一口咬下。
　　“咔嚓。”
　　连皮带肉撕咬，骨裂声清脆，肉汁爆开。
　　黑鬃的动作微微一顿。
　　独眼中，情绪出现一丝微妙变化。
　　“.......”
　　黑鬃只是再次咬下一大块，声音低沉，带着一丝急促。
　　“嗯......不错。”
　　话毕，开始加快进食。
　　一口一口，不再停顿。
　　……
　　尸体被狼吞虎咽分食殆尽，只剩黑鬃还在继续吃着。
　　血魇三五成群各占一块，有的拿着细骨剔牙，还有在啃食骨髓...心中回味无穷
　　一只半躺的血魇，在自己胸口抓了一下。
　　“真不错啊，吃完了浑身都热了...有点太热了！”
　　旁边一只血魇也喃喃道：“我也是...我也热，有点...说不上来，嗯...你身上怎么比肉还香？”
　　“操...你摸我干什么？”
　　“我摸摸你怎么了？”
　　“你摸我是吧...那我也摸你！”
　　粗重的呼吸交错，空气...逐渐粘稠。
　　...
　　黑鬃，还在低头认真大口吃。
　　一具尸体下来，几乎是三五口就吃干净一个部位。
　　起初还在大嚼，细细品味
　　到后来几乎是在吞，利齿撕开大片血肉，狼吞虎咽。
　　吃到仅剩一条腿，速度才又开始减缓。
　　呢喃黏腻声此起彼伏入耳，黑鬃缓缓抬起头，独眼露出茫然。
　　“你们....”
　　轰隆！第1024章恐怖黑鬃
　　远处。
　　屋脊之上，十余道身影一字排开。
　　太阳在背，法袍卷动的黑色剪影，齐齐举起法杖。
　　赫维尔立于最前，法杖顶端力量凝结！
　　从起初的单手持仗改为双手。
　　超载施法！
　　以精神承压为代价，将魔力压入远超常规的密度。
　　代价极高，一旦控制失衡，轻则精神反噬，重则内伤。
　　超长前摇外加超高的消耗和压力，换来的是超高的力量！
　　但第一波，必须一锤定音！
　　赫维尔面色发白，手中法杖如重千钧，强行控制着缓缓用尖端对准远处房屋。
　　其余十几名法师，也是情况相仿。
　　“放！！！”
　　嗡——！！!
　　空气骤然震颤！
　　第一道流光，从他法杖顶端爆出！
　　而压缩到极致的力量瞬间释放，暴风自法杖激射而出！
　　狂暴的龙卷横空出世，顷刻间周遭房屋崩溃，乱石卷入其中。
　　下一瞬，十余道骇人的攻击，几乎同时脱手！
　　划破空气，拖出长长的光痕！
　　如五色陨星坠落！
　　轰！！！
　　第一声爆炸响起的瞬间，整个血魇营地，被光淹没。
　　冲击波横扫，屋顶被掀飞，墙体直接崩碎！
　　几十只血魇甚至还没反应过来，已经被爆炸正面吞没。
　　电光火石间，一道道身影被掀飞。
　　一小半直接死在爆炸中，血雾在半空炸开，残肢断臂四射！
　　存活者，惨叫着在空中翻滚，形态各异。
　　有些实力强劲的，在屋里自我高速解毒，被炸到天空瞬间甩籽。
　　还有易籽而食的，生生在半空被拆散...
　　....
　　真的很强！
　　苏烬深深震撼。
　　法师的攻击不可谓不猛，远超预期。
　　还有精灵族的药，竟然比法师还猛，效果拔群！
　　“爵爷！快到我们了，先锁定黑鬃，杀了他才算安全！”
　　高文手提阔剑，严阵以待。
　　...
　　“继续！！”
　　赫维尔声音陡然拔高！
　　他的脸色已经微微发白。
　　这一击，直接抽走了他近半的魔力储备。
　　但还没结束！
　　身后法师几乎同时喘息一声，强行稳住精神震荡。
　　第二轮施法，瞬间接上！
　　这一次，不再是蓄能，而是直接倾泻！
　　火球！风刃！雷束！冰矛！
　　各种瞬发杀伤性术式几乎不计消耗地轰出！
　　如暴雨一般砸向那片已经破碎的营地！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　爆炸仍在继续，此起彼伏！
　　火焰翻卷！雷光流窜！冰矛贯穿尚未落地的血魇身体！
　　半空烟雾中，一道巨大的身影突然发出惊天怒吼！
　　“吼！！！！”
　　.....
　　远处，苏烬猛然抬头。
　　“黑鬃！！”
　　话音未落，他整个人已经冲出！
　　脚下石砖开爆，身影如箭，直线冲向已经化作废墟的营地！
　　高文紧随其后！
　　“冲锋！！！冲锋！！！”
　　“尽快清扫残余，立刻汇合，剪除黑鬃！”
　　法师停止攻击，数十名骑士同时启动！
　　巴隆狂笑一声，巨锤一甩，同时杀入！
　　烟尘最深处，一道巨大的身影，缓缓站起。
　　半身焦黑，肌肉撕裂，独眼中血丝密布。
　　还活着，甚至气息更狂暴。
　　他低头看了一眼自己手臂被炸开的皮肉。
　　又抬头，看向冲来的三道杀意满满身影。
　　黑鬃缓缓咧开嘴，獠牙染血，血水顺着两侧流淌。
　　呼吸粗重，脑中又带着一股奇异的眩晕。
　　中计了！
　　快速甩动头部，猩红独眼顷刻锁定前方。
　　“高文？！”
　　咆哮震天，黑鬃一步踏出，脚下砖石成粉！
　　庞大的身躯如同炮弹，带着热浪朝向高文正面冲撞而来！
　　没有试探，直接就是杀招！
　　抬臂冲锋，肌肉在焦黑与血红之间剧烈鼓胀，整条手臂直接膨胀了一圈！
　　前方三人正在疾奔，相隔十余米那股恐怖的气势已经扑面而来。
　　“他一直这么强么？”苏烬急切大吼。
　　“我跟他交过手，他以前绝对没有这么强，肯定是祖血的原因...啊！！”高文急呼，挥起重剑！
　　前方澎湃爆裂的重拳已然杀到！
　　挥拳的前一刻，轰隆一声巨响，黑鬃单腿深插入地，猛然转向。
　　原本准备轰向高文剑锋的重拳，极速扭转至苏烬面门！
　　风压迫人，几乎没有任何时间！
　　苏烬原本准备在侧辅助抢攻的动作已经打出，再想躲避已无可能！
　　闪瞬之间，翻腕竖刀。
　　轰！
　　重拳爆轰刀刃，任由刀刃斩进小臂，携带着强烈风压，正中苏烬胸口。
　　苏烬整个人倒飞而出，空中呕血。
　　连续撞爆两栋石屋，身形彻底消失在石堆之中。
　　侧方高文圣辉澎湃的一斩已经揽腰而来。
　　黑鬃仰天怒吼，拔出臂中银刀随手弃置在地。
　　双臂同时下抡，狂击大地！
　　轰隆巨响，大地震颤。
　　高文稳稳站立地面的双脚，伴随地面石层轰然震起，身位拔高！
　　原本必中腰侧的一斩，直接从黑鬃脊背划过。
　　恐怖力量掀起的碎石直接将要上前的巴隆打了个倒退。
　　“先退！他要拼命了！消耗他！”高文大吼，果断扯住巴隆后退。
　　“凭你也配！？高文，你以为我还是以前的实力！”
　　黑鬃起身，血眼中恨意滔天。
　　双腿肌肉隆起，俨然又要发起爆发式追击。
　　就在此刻！
　　嗖嗖嗖！
　　三块巨大的碎墙迎面砸来，黑鬃抬臂打碎墙壁，目光转投另一侧。
　　一片被撞塌的废墟深处，整片石堆猛烈爆开！
　　烟尘冲天而起，一道身影自其中缓缓踏出。
　　苏烬低着头，肩膀微微起伏。
　　皮肤之上，一道道奇异纹路浮现，逐渐在后背凝聚出一头盘踞全身的蛮荒巨兽。
　　血气轰然外放！
　　滚烫的气浪他体内一层层冲出，直接将周围烟尘冲开！
　　黑发在血蒸气狂涌下，向天狂扬。
　　巴隆、高文同时目光一凝，握住兵器的手不自觉收紧。
　　“那是什么...”
　　“别管他，缠斗为主!”
　　黑鬃的动作，第一次出现了极其短暂的停滞。
　　猩红独眼，死死锁在苏烬身上，愤怒中生出一丝警觉。
　　一人一兽隔空相望。
　　苏烬冷眼逼视，缓缓摆臂将腰身向后扭去。
　　可血气翻涌，如潮水般竟向前压去。
　　“你这个杂种...”
　　话音未落，一道血色残影，直线撕裂烟尘。
　　反冲而出！第1025章爆杀
　　血色蒸气席卷尘浪，直线撞向黑鬃！
　　“来！！！”
　　黑鬃咆哮，双臂同时展开，胸膛大开，竟是不闪不避，迎着苏烬正面冲来！
　　两道身影，在废墟中央。
　　轰然对撞！！
　　“砰——！！！”
　　爆裂声传百米！
　　两相对撞，空气中硬生生撞出一道环形气浪，四周碎石齐齐掀飞！
　　苏烬一记铁山靠狠狠撞在黑鬃胸口，黑鬃巨躯一震，脚下石层寸寸崩裂！
　　黑鬃后退几步反手一爪，横扫而出！
　　苏烬不退，左臂横抬！
　　巨爪撂下，原本必中的一击竟然砸着手臂边缘掠过。
　　俨然是一记虚招！
　　黑鬃臂爪撂下的同一时刻，借助惯性身体前倾，直接加速张开血盆大口咬来。
　　又是一次突如其来变招！
　　可此刻血蒸气激发，战纹加持，反应速度已经远超常态。
　　苏烬冷眼泛红，略微抬高臂膀。
　　滋~~！！！
　　腋下一道黏油汹涌喷出。
　　“嗷！咳！！！”
　　第一口就吃到了腋汁！
　　黑鬃本能的闭口，攻击刹那卡壳。
　　电光火石间，苏烬右拳已然贴脸砸出。
　　没有花哨，直拳轰击黑鬃鼻头！
　　拳峰深深内嵌进入面孔。
　　紧接下勾拳猛击黑鬃下颌，头颅猛地后仰，血水喷出！
　　还没完！
　　苏烬纵身而上，双手射出丝线直连黑鬃双耳，凶猛膝击继续狂攻面部！
　　咚咚咚咚！
　　双腿连环膝击，沉闷如擂鼓！
　　强韧丝线牵扯，加上苏烬快如疾风的腿攻。
　　黑鬃身体停在原位，脑袋动如眺蛋，抖出幻影。
　　连番遭遇密集轰击，被打的眼泪迸溅，视线中星星点点直冒。
　　几十记贴脸膝撞后终于发出怒吼，五指如钩反手抓向苏烬腰身。
　　双手即将锁死那一刻，苏烬踏胸登天，高高跃起。
　　同一时刻，左右两手射出丝线，拽起大量的碎石，收入戒指中。
　　黑鬃张开双臂仰头，残留着泪痕的腥红独眼锁定苏烬。
　　天空中高高跃起的身影只剩下一道剪影...
　　翻身赶来接应的高文表情顷刻覆上一层阴影。
　　糟了....怎么跳这么高！
　　身体腾空难以变位，而黑鬃的弹跳力相当恐怖。
　　倘若在空中被抓住就完了！
　　思绪及此，高文再不犹豫，疾奔之际投出手中大剑！
　　奈何黑鬃速度更快，双腿一曲，脚下爆出一圈气浪，高举双爪抓向苏烬。
　　周围清扫完残余的骑士赶来，纷纷停步眺望。
　　一大一小，一后一前，两道身影还在向上蹿升。
　　两道凶猛的巨爪正在极速逼向上方，已然避无可避。
　　就在这一刻！
　　感受脚下腥风来袭，苏烬腰力爆发，侧身凌空横体屈身！
　　戒光一闪，脚下出现一块大石。
　　蹬腿，大石爆碎！
　　苏烬侧身变向射出，身体斜向下落，再转身又是同一操作。
　　空中＜形折身，苏烬五指一紧，中指指节外顶，一拳崩出！
　　劲力凝成一点，直贯得黑鬃腰肋塌陷，侧飞而出！
　　在下方众人震惊的目光下，人影追随着虎影再度施展狂轰滥炸。
　　三百六十度，每一处空间，都闪过苏烬的身影。
　　黑鬃宛如大号布娃娃，被浮空连击，打的上下翻飞，动弹不能。
　　一块块石头，在怪力踏击下，在空中各处溅射出一蓬蓬石粉，宛如烟花。
　　巴隆怔愣的抬头看着，大锤当啷一声脱手落地。
　　...
　　最后一块石头抛出，苏烬双拳皮肤尽溃，满是鲜血。
　　分不清是敌人还是自己的。
　　一番连打，两人在空中的身位不但没有下降反而还拔升许多。
　　见无力可借，苏烬一脚踢飞黑鬃，再度射出两道丝线连接其身。
　　双臂发力甩动！
　　两人的身形开始在空中极速旋转，黑鬃神志混沌，口角大量鲜血甩出。
　　呼的一下！
　　苏烬扯住丝线近身，快速主动卸力。
　　黑鬃狠狠砸向远处钟楼，丝线牵拉下，苏烬举拳蓄力，补拳！
　　两道人影前后砸中钟楼，半面高处垮塌，烟尘乍起，砖石破碎。
　　“啊！！！”后脑撞破石砖，黑鬃精神一震，忽然出爪，
　　苏烬双手连卷丝线，侧甩！
　　原本迎向面门的一记攻击偏转，紧接着断开丝线再接上勾拳。
　　钟楼之内，打斗声密集震耳，不断有碎砖乱石从雾中被抛飞。
　　隐约还能听到狂吼，嘲讽之声。
　　“怎么？第一拳不挺带劲么？你的力气呢！！”
　　.....
　　法师、骑士众不敢上前，只能静立原地围观。
　　心情颇为激动。
　　如此爆烈又一面倒的战况属实难得。
　　隔了这么远都能感觉那种拳拳到肉的爆炸力量感。
　　只有高文面色无比严峻。
　　“哎！咱们要不要上去帮忙？别在这愣着了！”巴隆催促道。
　　高文摇摇头：“不行，爵爷正在劲头上，现在不能打扰他。”
　　“怎么，你什么表情，现在不是挺顺的么？”
　　“顺是顺，我以前跟黑鬃打过交道，只能说他跟我不相上下。”高文怔怔盯着钟楼。
　　“偷袭、重伤、又下毒...按理说爵爷这样的攻击，他早就该死了才对，现在还能出手反击。”
　　“....他怎么能强成这样！吸收了祖血...竟然有这么大提升，祖血能提升这么多...”
　　巴隆面色大变：“你什么意思，还会有变故是么？”
　　高文再度摇头：“不，黑鬃今天应该是能留下，就算爵爷压不死他还有我们，这么多人一拥而上，他没有活下来的道理。”
　　“可还有一只也得了祖血....那只绝对不会弱于黑鬃，如果是全盛状态...”
　　“快看！！”巴隆打断他说话，手指高处
　　钟楼高处，烟尘翻涌之间，两道身影再次破雾而出！
　　黑鬃身躯拖曳着烟尘，向高处抛飞。
　　苏烬几乎贴着他下方半步，如影随形！
　　两人脱身之处，钟楼残墙裂纹蔓延！
　　承受了连番撞击的高层结构终于不堪重负，钟楼顶端开始缓缓倾斜。
　　砖石错位、梁柱断裂，悬挂着大钟的六棱塔顶，向一侧无声倾倒。
　　下方众人瞳孔齐齐收缩！
　　就在塔顶彻底失去平衡、即将坠落的那一瞬....消失了!
　　整片塔顶，像被抹去一般，突兀地消散在半空！
　　下方一片死寂！
　　苏烬在空中缠粘连打！
　　右拳横击，重肘下压，侧踢带回。
　　最后一瞬，身体倒悬，单腿如鞭！
　　一记凌空倒勾！
　　“砰！！！”
　　脚背狠狠抽在黑鬃脖颈，骨裂声脆响！
　　黑鬃整颗头颅骤然后折，流星般坠地，轰然砸入废墟！
　　苏烬顺势翻身，向下俯冲。
　　双臂抬起间已经消失的钟楼顶部浮现，尖端正对黑鬃。
　　极速下降中，狂笑声夹杂颤音。
　　“钟楼来啦！！哈哈哈哈！！！第1026章强大祖血
　　尘浪冲天而起！
　　碎石翻卷，整片空间都为之一震！
　　钟楼砸下，苏烬翻身后跳，立于废墟边缘。
　　全身血蒸气已经逐渐散尽，脸上疲态之色尽显。
　　但没有丝毫迟滞，苏烬扭头大吼：“刀！！！高文，快把我的刀拿来！”
　　高文一愣，转身向着刚刚遭遇黑鬃的地点跑去。
　　见他动作迅速，苏烬放下心。
　　俯身开始去挖石，心跳砰砰加速。
　　太吓人了！这鬼东西怎么打都打不死，已经快打到脱力状态，再继续开战纹绝对会透支受伤。
　　不知道它吃了多少毒药，但是一波法师洗地输出，它处在爆炸核心也绝对会有很强的负面影响。
　　可它出手反击的第一时间就表现出极强的战斗意识。
　　自己这么一番猛攻，感觉打断了不少骨头，可对方还是没有死亡的迹象...
　　碎石扒开，黑鬃暴露在苏烬眼前。
　　“痛快了吗？”苏烬居高临下问道。
　　独眼不断抖动着，一时难以睁开。
　　见他不回应，苏烬继续扒下碎石，暴露出黑鬃全身。
　　紧接迅捷出手，双管齐下！
　　一指深插黑鬃独眼，一脚踩爆对方下体！
　　极度痛感上涌，黑鬃霎时清醒过来，本能的张口欲吼。
　　一块大石直接被塞进嗓子眼里，苏烬五指扣住巨石，凶猛向着喉中塞去，狠狠压制。
　　黑鬃喉管鼓起，血沫顺着石缝狂涌而出，四肢疯狂抽搐，利爪在地面抓出一道道深痕！
　　“刀！！！”远处传来高文呐喊。
　　一道银光射向苏烬。
　　伸手握住银刀，全力下斩！
　　银线在空中划过....黑鬃，肢体断裂，五马分尸。
　　将尸块踢飞，苏烬后退两步，脸色煞白跌坐在废墟中。
　　“爵爷。”高文快速跑来上前接应，搀住他问，“你怎么样了？”
　　苏烬摇头，拄刀而起：“我觉得不太对劲，太能活了，好像打不死一样...让其他人先别过来。”
　　高文当即高挥手，阻挡想要上前的人群。
　　重返残尸身前，苏烬抬起利刃划开身躯中段。
　　两侧皮肉掀开，巨大的胃囊暴露外在。
　　继续切割，胃囊里被嚼得不算细的‘食物’一股脑挤了出来。
　　用刀尖拨着消化物检查，看到带着纹身的碎皮，苏烬扬起眉。
　　“你在干什么？”高文掩着口鼻疑问。
　　“我们下毒成功了，而且是按我们的计划走，它全吃下去了...最猛烈的毒。”苏烬继续翻看，“药量够毒死上百人...”
　　“你确定精灵族的毒药对他生效了吗？”
　　“我确定，刚才跟我对战的时候他的状态一直在下滑，很像是中毒反应。”
　　高文眸中忧虑加深。
　　苏烬继续剖尸，切开骨骼，查看心脏。
　　胸腔刚打开，两人同时愣住。
　　没有心脏....只有一团散发着红光，类似胶质物的血团躺在心脏的位置。
　　伸出像是触手一样的结构，连接无数血管。
　　而且这东西好像还活着...
　　苏烬右手微麻，松开刀柄向着胶质物探去，相隔十厘米停住。
　　淡薄的血光照耀下，掌心的酥麻感愈发强烈。
　　等到收回手掌，看到掌心。
　　苏烬二人同时沉默....
　　掌心中出现一片密密麻麻的血珠。
　　“把我体内的血都吸出来了。”
　　高文伸手接近血团，圣辉散发。
　　嗤——！
　　一缕白烟从中升起。
　　像是冷水倒进滚油，血团表面剧烈翻涌，细密的气泡不断炸裂，腥臭味瞬间弥漫。
　　高文脸色微变，圣辉下意识增强。
　　血团非但没有被压制，反而猛地一颤！
　　红光暴涨！！
　　血团像是被某种刺激彻底激活，内部的胶质疯狂蠕动。
　　原本连接血管的触手猛然绷紧！
　　黑鬃尸体内尚未流尽的残血全部被牵引在血团中凝结。
　　苏烬仔细观察，眼中闪出惊异。
　　难怪...黑鬃骨头都被打断不少，但是感觉好像没什么影响。
　　这血团的触手还能伸进骨头里提供支撑。
　　尸块迅速干瘪。
　　“这应该就是祖血...否则，从没听说血魇中有这样奇异的东西。”高文声音发紧。
　　“如果碰了它会怎么样？”
　　“不知道，但最好别碰！血魇转化同族需要耗费力量，还不一定能成功，但是据说祖血很容易同化...怎么办？”
　　“怎么办...”
　　凝神沉思片刻，苏烬丢出一团黏油包住血团，收入囊中。
　　“我给它封印，就这样吧。”
　　...
　　高文抬手示意解除阻拦。
　　下一刻，法师、骑士、矮人等人再也按捺不住，迅速围了上来。
　　巴隆走得最快，挤到最前面，低头看了一眼，脸皮狠狠抽动了一下。
　　“你受伤了吗？”
　　“你盼着我受伤呢？”苏烬回头看了一眼，“受了点轻伤，没有人伤亡吧？”
　　“没有没有，我看过了，那个....”
　　巴隆搓搓手，正想追问，身后赫维尔走上前来，激动道：“爵爷，你那是....”
　　“就是你想的那样，不过现在不是讨论问题的时候，有很多事要处理我们回去说。”
　　苏烬起身，周遭一对对目光集中，难掩敬畏。
　　“看够了吗？”苏烬挥手，“收收心，留一队人打扫战场，不是简单打扫.....最后把血魇的尸体都抬回广场附近。”
　　“其余人，立刻回营地！”
　　.....
　　重返曙光广场。
　　第一时间集中在会议室内。
　　凯尔满脸喜色：“辛苦，辛苦各位了，这次大获成功，一人未伤就能全歼血魇！还有黑鬃这样的强者，实在是不易！换做以前也是大大的胜利！值得圣城庆祝！”
　　“听说这次又是爵爷打主攻，立了头功，我们....”
　　“行了大公，客套话就不用说了，现在我们麻烦很大。”苏烬叼着烟，“让高文说吧。”
　　目光向高文集中。
　　高文道：“大公，确实不容乐观...黑鬃的实力表现已经超出了白炉之盾处理的范畴。”
　　“那他怎么...”凯尔不解看向苏烬。
　　“不用看我。”苏烬举起双手，“如果那个黑鬃没有受到影响，我绝对不是他对手，想杀这样的对手，没有严密设计是完不成的。”
　　“大公，城堡里难道没有跟这种血魇对等的强者呢？我们可以拉一些援手第1027章准备再见伊蕾娜
　　“没有了。”高文开口。
　　“黑鬃如今的实力，已经够得上需要封号骑士处理的危险。”
　　“什么封号骑士？”苏烬问道，“大公能细讲讲么？”
　　凯尔点头道：“永霜要塞的封号骑士基本都是从白炉之盾选拔，实力过强，不适合在白炉之盾任事。”
　　“我家族会赠与封号，然后呈报王城，王城再封...留在永霜要塞的封号骑士有三名，两名在魔晶石祸中战死，还有一名年龄大了，受伤病逝。”
　　“现在问题是...还有一只！还有一只能完全跟黑鬃匹敌的，擅长暗杀更难对付。”高文按揉眉心，“不知道他在城中哪里，今天这一战有没有惊动他。”
　　“爵爷下令布置，把骑士的铠甲套在尸体身上，伪造伤痕扔在了原地。血魇的尸体也收起来，伪造成双方大战，我们略败的局面。”
　　“两方血魇敌对，如果他真的发现，时间上还能拖延一段。”
　　“爵爷，你有想法么？”所有人看向苏烬。
　　苏烬两手一端。
　　“暂时没有太好的办法，把这件事给大家通知下去，紧张起来时刻保持警戒。”
　　“有时间我跟高文去城外尸山那蹲守一下，看看能不能有线索，然后再安排一场伏击。”
　　“我觉得大家就先散了吧，他们暂时不敢动，把拯救灾民，建立营地放在核心，其他方面...我们再看。”
　　....
　　废弃街巷之中。
　　苏烬、高文并立。
　　“爵爷，你带我来这干什么？”前方别无异常，高文不由得迷惑。
　　“想找你看看你的实力，给我演练一下，我需要你实力的上限在哪。”苏烬手指房子，“尽可能破坏。”
　　高文没有再问。
　　站定，脚步分开，重心下沉。
　　双手缓缓握紧中剑。
　　一缕淡白色的光，自掌心与剑柄交接处渗出。
　　很快，圣辉骤然暴涨！
　　自剑身一路攀升，顺着纹路蔓延，整柄重剑在瞬息之间化作灼眼白焰！
　　“看好了，爵爷。”
　　话音落下，高文身体前倾，双臂带动剑势。
　　斩！！
　　一记最标准横斩。
　　剑出的一瞬间，前方空间被拖出一道白色火线。
　　一道长达十余米的光刃，从剑锋之上脱离！
　　凝如实质般的圣辉斩击！
　　贴地掠出，第一面墙体直接被横切！
　　紧接着是第二堵、第三堵。
　　石块、木梁、瓦片，接触到光刃尽皆崩碎掀飞！
　　轰鸣声连成一片！
　　待光芒消失，整条街巷像是被一柄无形巨刃横扫过
　　房倒屋塌，碎石翻滚，尘浪弥漫。
　　光刃一直推进到十余米外，才逐渐衰减、消散。
　　最后留下一片扇形的毁灭痕迹。
　　苏烬张开口，看的一阵眼馋。
　　真不错，确实是威力宏大...只可惜这种招数自己一直没时间学。
　　基础应该是够的，但却没法学习大范围毁灭性的炫酷招数...确实有点难受。
　　“这是不蓄力的极限一击。”高文开口，“再往上，可以叠加，但需要时间...不过实战价值也不大了。”
　　“学会这样的招数需要多久？”
　　“对于一般人而言，在熟练掌握圣辉运用后，一年就可以掌握，如果应用实战，我认为应该多学两年。”
　　“那你学会用了多久呢？”
　　“我用了三个月，真正运用实战，练了一年。”
　　“为什么你比别人快，你天赋那么高么？如果我学习，你觉得凭我的天赋，半个月能掌握么？”
　　“不可能！最快也要两个月，而且不能投入实战...我能学会因为我天赋不错，另外，严苛的训练几乎要了我的命。”
　　高文停顿片刻：“爵爷，你觉得此招怎么样？”
　　“不怎么样，能打中人的就那么一小块，纯浪费力量，我是不太喜欢这种招数。”
　　“爵爷有此评价我也不意外，看你的战斗方式都是力敛于身，更擅长精细、持久作战。”
　　接过苏烬递来的烟，高文侧过头接火，抽了一口才道：“爵爷测试我，是想知道你我联手能不能打赢常态的黑鬃？”
　　“嗯....”
　　“我帮你，你觉得能赢么？还有对战黑鬃的时候...出全力么？”
　　“没出全力但也差不多了，除非翻着番的往上涨否则没有意义。”苏烬呼出烟气，淡淡道，“实力强没什么，主要是太难杀...没有明显的致命点。”
　　“断骨、碎颈都没有影响，只能截肢了....祖血这东西也太恶心了点。”
　　“如果是黑鬃这种实力，我们现有的人手一拥而上还是能杀的，不如我们研究一下预案？”
　　“不行！”苏烬果断否定，“我不希望出现任何战斗减员，如果真有意外，你我两个就能把他解决那是最好的。”
　　“还有没有什么克制血魇的材料？我们可以多搞一些。”
　　“搞不来啊，都在城堡的仓库里，伊蕾娜小姐把持着，也不可能给我们...你说另一只血魇真的会跟她有关系么？”
　　“我感觉八九不离十，如果真有联系，这蠢女人可能都不知道自己招惹的是什么东西，还想在那玩平衡手。她在拖延时间解决凯尔，血魇也在拖延时间吸收祖血。”
　　“这样吧。”苏烬转过身面向高文，“我后天回一趟城堡，你把需要的材料给我列出来，我去取。”
　　“我们一方面准备应对另一只血魇，另外我再从城堡拉一批人过来加强营地。”
　　高文失神片刻，问道：“这两件事...都能做到么？”
　　“当然，没把握的事我不会乱说。伊蕾娜已经对我很有好感，找她要点东西不成难事。”
　　“真的假的？”高文暗退半步，“爵爷，我建议你行事还是小心谨慎，那种女人...”
　　“那种女人在我心里跟村姑没什么区别。”苏烬笑笑，“不是我跟你吹，女人我是见得多了，我出来混江湖，一开始见的就都是高段位女人。”
　　“她们为了从我身上搞点钱，那是煞费苦心，其实原理都是一样的。”
　　“原来是这样。”高文挤出一个笑容，“可是伊蕾娜小姐毕竟...”
　　“你还别觉得我自大。”苏烬斜眸看去，“高文，我们做事都是为了生存。现在就是要拿出绝对的自信面对现实，大公姐姐照样攻略。”
　　“呃....”
　　“行了，我们回去吧，得准备准备去见伊蕾娜第1028章这段时间总想起你
　　“这是最后一步了，大家所有人都站好！”
　　广场下，灾民衣衫褴褛凑在一块阶梯站立，法师骑士站两旁。
　　苏烬面向众人站在最前方举着手机。
　　“薇薇，你往中间站，把牌子举起来！让大伙儿包住，对！”
　　“头都低点，一、二、三跟我喊....茄子！”
　　“茄——子——！”
　　咔嚓！
　　“OK了！OK了！所有环节结束，大家各忙各的去吧。”
　　苏烬挥手驱散人群，凯尔走上前忧虑道：“这能行么？爵爷。”
　　“能不能行试试呗，现在只能这么拉人了。”苏烬收起手机，“大公，现在的任务是把老百姓都赶到广场睡觉。”
　　“把像样的屋子都腾出来，砌上墙给我们的贵宾装修好住处...其他人随便搞个帐篷就行了，反正也不冷。”
　　“另外...这个这个，让我想想...”苏烬摇着手指，忽然一定，“对，让你的人搜集一下各族的特色小装饰物，摆在房间里。”
　　“这方面你比我懂，现在就开始，明天我出发，尽可能的一波多带回一群人过来。”
　　凯尔思索，最后点头。
　　“行，我知道了，祝你成功！”
　　....
　　“爵爷，你这次回来又要做什么？”
　　走廊内管家满脸难受的走在苏烬身旁。
　　苏烬整理着衣领：“不要废话，伊蕾娜这边有什么动向？”
　　“还好....没什么动向，没有派人去探查，还是正常跟各族打交道。”
　　“那你呢？有没有帮我攻略她？”
　　“攻略了，攻略了！她现在怀疑自己怀疑的不得了...”管家犹豫道，“我猜，平时得总想你...但是不是对你真有那种想法..不知道。”
　　“那不重要了，只要能稳住她，她相信我就好。”
　　临近伊蕾娜门前，苏烬脚步一停：“那个维洛斯你见到没有？”
　　“没有，他出现还是很少的，你跟他碰到属于赶巧。”
　　“嗯，小心点，我怀疑他是血魇...而且不是一般货色。”
　　“这！”管家怔住，缓缓望向苏烬，“爵爷，您说的真的假的？大小姐怎么可能跟血魇...”
　　“什么真的假的，她弟弟外出送死她都能看着，找几只血魇玩玩有什么特别的？”
　　苏烬笑道：“她被转化变成血魇我都不觉得意外。”
　　“不会吧....”
　　“当然不会，如果她身边真有血魇，脑子进水才敢在城堡对她下手。”
　　管家满面忧虑，站到门前才整理好心情。
　　“我可是为了你好才告诉你，相信你的专业，你最好控制一下表情，别让人看出端倪。”
　　“谢谢爵爷提醒...”
　　“开门吧。”
　　管家推门而入，紧接着走向内门旁侧身打开。
　　“伊蕾娜小姐，爵爷到了。”
　　室内，伊蕾娜一袭修身白裙，双腿交叠侧坐，仍旧是不着鞋履。
　　见到苏烬的一瞬，脸上出现一丝不自然的拘谨，随后挂上温和笑容。
　　“你回来了。”
　　“嗯，大公那边也有些进展，我怕你等急了回来通知你一声，留不了多久我就走。”
　　“管家，去备一桌宴席送过来。”
　　管家颔首，带上内门。
　　苏烬自然而然落座，手肘撑在桌上，十指交叉，淡然的看向伊蕾娜，也不说话。
　　被盯了几秒，伊蕾娜面颊泛红。
　　低头清了下嗓子，倒了杯茶，推到他面前：“干嘛一直看我？我脸上有东西么？”
　　“说来...也怪。”苏烬略微垂眸，“最近这段时间老想起你...没别的意思，你不用多心。”
　　“啊...是么...”
　　“我们还是说正事。”苏烬打断话题，“凯尔那边进展不错，一直在收拢灾民，建立了统一的聚集地。”
　　“骑士一边救人一边搜集城内零散的食物，总体而言...还算比较顺利。”
　　“是么？”伊蕾娜眸光渐敛，“那食物还够么？”
　　“当然不够，这是核心问题，一直没有解决。”苏烬道，“救的人越多，食物消耗的就越多，城里集中有食物的地方在我们出去之前可能就被吃光了。”
　　“光凭借搜集散碎粮食怎么可能满足需求呢？”
　　“也是因为这件事高文一直在建议大公，向你求援或者收缩救援规模，大公起初对他很厌烦，但是现状太困难他也动摇。”
　　“那...”伊蕾娜眼中带着探寻。
　　“所以我出手了。”苏烬身体前倾，脸上依旧挂着温和笑容，“我私下向灾民透出他们可能会被大公放弃的消息，那些灾民只能哀求大公。”
　　“大公那个人你是清楚的，他心很软...现在只能硬着头皮维持老路，然后拼命让高文多搜集食物。”
　　“根据现在的食物存量和消耗来看，我看只能撑一个月，最多不会超过两个月。”
　　伊蕾娜哑然失笑，有些嗔怪道：“你也是，干嘛要...”
　　“一个不可能完成的任务，让他尽早认清现实不好么？”苏烬反问，“我以为你会喜欢，毕竟你一直担心他，如果你觉得不行我再调整一下。”
　　“确实，不过不用调整了...谢谢你。”
　　“不要说谢谢。”
　　“那我说什么？”伊蕾娜唇角勾起。
　　“说说我吧，又是一段时间没见，你对我有什么改观么？”苏烬端起茶杯轻啜一口，“跟我说话不用有压力，喜欢就说，不喜欢就不说。”
　　“风趣幽默，而且有能力，有时候又让人看不透...”伊蕾娜思索着道。
　　苏烬低笑，抿抿嘴唇道：“再这么聊下去，我可能更喜欢你了。”
　　“还有说话总是这么直接。”伊蕾娜摇头苦笑。
　　“不是我说话直接，只是有些话我只会对你说。”苏烬认真道，“我见过很多女人，你...跟她们不一样。”
　　室内安静...伊蕾娜凝视苏烬，柳眉翘起。
　　“是么？我觉得你未必真的了解我。”
　　“或许吧，但在我看来你就是这么特别。”苏烬语气渐缓，“这样的时局，这样的世道，本来应该是你弟弟撑起局面。”
　　“可他没那个本事，如果真换了他来管理一切，那对时局就是一种浪费。”
　　“我觉得你很清楚代价，但还是把城堡的责任扛起来了，换做其他人，不论男女都很难有这样的魄力。”
　　“我在城堡的时候听到有人说闲话...他们现在可能不服你，但我相信他们会越来越离不开你。”
　　伊蕾娜指尖，搭在茶杯边缘，闻言微不可察地顿了一下。
　　然后端起茶杯，抿了一口，动作依旧优雅从第1029章豪哥揩油
　　“你这人，说话总是让人舒服...”
　　伊蕾娜话音落下，管家带人鱼贯而入。
　　银盘落桌，热气氤氲。
　　烤肉、炖汤、面包、果酒，很快铺满整张长桌。
　　伊蕾娜侧身示意：“尝尝吧，回家了就多吃一点...过一段时间就不必在外面受苦了。”
　　苏烬轻笑一声，拿起餐刀切下一块肉，送入口中。
　　嚼了两口，深吸一口气，然后陶醉着长呼一口气。
　　“比外面吃的那些东西强多了...那些东西简直难以入口。。”
　　“那就多吃点。”
　　两人边吃边聊。
　　从各族逸事，再到凯尔、高文的情况细节。
　　话题不急不缓。
　　苏烬偶尔抬眼看她。
　　伊蕾娜也会在他停顿时多看一眼。
　　两人目光不时空中交汇。
　　话说到一半。
　　苏烬手中的刀，忽然一顿，眉头骤然蹙紧。
　　脸色以肉眼可见的速度发白，呼吸也开始紊乱。
　　“你...怎么了？”伊蕾娜第一时间察觉异常。
　　苏烬不言，一手攥紧桌边，指节泛白。
　　另一手捂着腹部，倒吸一口冷气，身体微微前倾。
　　“爵爷？”伊蕾娜直接站起身。
　　苏烬起身，脚下一虚，整个人踉跄了一下。
　　椅子椅脚摩擦地板，发出刺耳声响。
　　“没事...呵...”苏烬苦笑，“可能...吃太急了，外面那些粗食吃多了，现在吃点精致的反倒无福消受。”
　　伊蕾娜已经起身走到他身旁，直接伸手扶住臂弯。
　　“没事吧？要不要找人给你看一看？”
　　不等答话，苏烬再度晃了一下。
　　伊蕾娜下意识靠近一步，几乎是身体相贴，稳住他的身体。
　　两人的距离瞬间拉近，呼吸可闻。
　　“不用！”苏烬摇头，“一点小事而已，没必要叫人来，休息一下就好。”
　　“那你去床上躺一下。”
　　“嗯...好。”
　　伊蕾娜扶着他坐下，手还未收回，苏烬忽然抬手，一把扣住她的手腕。
　　稍稍用力一牵拉。
　　伊蕾娜重心失稳，整个人被带着坐到了床沿。
　　苏烬身体前倾，直接侧倒下来。
　　头正好落在柔软的大腿上。
　　伊蕾娜整个人僵住，双腿绷紧，十指紧握。
　　“你故意的是么？”她声线转冷，“凭你的实力，吃错了东西不至于疼成这样。”
　　贴着大腿，鼻端馥郁萦绕，苏烬呵呵一笑：“要说不是故意的，不太可能...不过倒也没完全骗你。”
　　“我受了点伤，内伤...刚才吃饭喝酒，可能是引动了伤势。”
　　“受什么伤？刚才你怎么不说？”伊蕾娜一动不动。
　　“刚才还没来得及跟你说，我跟白炉之盾外出，意外遇到了血魇在城中寻找尸体，结果发生战斗。”苏烬声气虚弱道，“我没有对付血魇的经验，所以当时被偷袭。”
　　“那一下真是挨的不轻，身上和脑袋挨了一下，时不时还会疼...”
　　伊蕾娜沉默无言。
　　目光下移落在他脸上，紧绷的双肩下落。
　　“血魇么...这么危险的事，你应该早说才对。”
　　一只手，轻轻插入他发间。
　　指腹贴着头皮，缓慢地揉按起来，动作不急不缓。
　　伊蕾娜一边按，一边低声道：“这疼么？”
　　她的指尖稍微用力，在太阳穴处轻轻揉动。
　　“你还挺会按的。”
　　伊蕾娜沉默着继续。
　　指尖从发顶慢慢向后，落到后颈。
　　然后再次按下，有意无意道：“你说被血魇偷袭，是在什么地方？”
　　“圣城我不了解你知道，那地方有个钟楼...反正当时骑士不少，具体有多少血魇我不清楚，总之打的很厉害。”
　　苏烬半眯着眼道：“我后来听他们说有一只体型很大的独眼血魇，很强...就连高文都被击伤了。”
　　“我当时不在战场中央，不过后来听说也没打出什么结果，双方都退了。”
　　“什么样的钟楼？”
　　“好像叫什么圣埃洛...记不太清了。”
　　柔软的双腿微微下沉。
　　伊蕾娜低头道：“以后有这种事，你就不要出去了，没必要陪着他们冒险。”
　　“你在关心我么？”
　　苏烬转身，仰躺双腿面向伊蕾娜，挑着眉问。
　　“你觉得呢？如果不是关心，我为什么要让你躺在这里？”
　　“我觉得我们有点暧昧了。”苏烬伸手撩拨伊蕾娜垂落的发丝，指尖微不可察的抖出一丝油雾。
　　淡淡香气萦绕两人之间。
　　“呵...只是朋友间的关心，爵爷千万别多想，我并没有找伴侣的想法。”
　　“我知道，你不用跟我解释，你想怎么样都好，我不强求。”
　　“你不觉得委屈么？”
　　“那倒没有，不过有时候确实想回来，尤其是见到血魇。”苏烬闭着眼道，“我倒是无所谓，只是担心薇薇...血魇难对付，出什么意外我怕护不住她。”
　　“你可以让她回城堡，我替你照顾她。”
　　“不行，这个孩子我捡回来就一直跟在我身边，她离开我，我心里不安。”
　　伊蕾娜嘴唇翕动，陷入思索。
　　“你就没想过让我们俩一块回来么？”
　　“......”
　　“开个玩笑，我知道你为难，关心弟弟，除了我你也不好派别人照看...等这件事结束我再回来吧。”
　　“辛苦你了...”
　　“别光说辛苦，城堡里有没有什么对付血魇的东西，让管家带我去挑两件吧，留着给孩子护身。”
　　“可以，不过拿一份就好了，不是我不想帮我弟弟，而是那些东西都是战略资源，现在不能...”
　　“我都明白，给他我还不知道要多在外面停多久。”
　　“....你理解就好，好点了吗？”
　　“没睡过比这更好的枕头。”苏烬睁眼看向上方，线条柔和的下颌，唇角上翘，“如果你不舒服，我现在起来？”
　　“...那你就再休息一会儿吧，仅此一次。”
　　苏烬重新闭目休息。
　　...
　　又赖了一会儿，才在伊蕾娜逐渐紧绷的呼吸声中不紧不慢坐起。
　　并肩坐在床边看向她：“麻烦你，我好多了...我家里那台宝贝很复杂还没有修好，等我修好尽快给你送过来。”
　　伊蕾娜轻轻应了一声，避开视线，整理了一下略显凌乱的裙褶，深吸一口气唤来管家。
　　“带爵爷去库房，挑一份铁腥草粉还有圣油，然后送爵爷回房休息第1030章拉拢精灵族
　　回到走廊。
　　管家立刻迫不及待问道：“爵爷，你们说什么了？大小姐那边怎么样？”
　　“也没说什么，不过看的出来，你确实努力了。”苏烬拍拍他肩膀，“继续努力，大小姐马上就认清她内心了。”
　　“我们现在立刻去库房，我拜访几个种族之后，然后你把大门的人支开，我带人走。”
　　“几个种族！”管家惊怒道，“你带那么多人走，我怎么找借口？！”
　　“那我不管，你干了这么多年肯定有主意，这不是我考虑的问题。”
　　“你要实在不知道怎么办，就找个特别离谱的借口，你们大小姐自己会说服自己的。”
　　管家还欲再言，苏烬大手一挥，不容置疑道：“带路！”
　　....
　　打开库房大门，管家还在碎碎念。
　　“这怎么办啊，如果一次走太多人的话，大小姐肯定会发现...”
　　“你别墨迹了！”
　　门打开一道缝，苏烬立刻扒开门钻入其中。
　　刚进入其中一股略显沉闷的气味扑面而来。
　　木料、皮革、干粮，还有些许金属的气味混在一起。
　　仓库很大，但没有想象中的华丽。
　　高高的石墙裸露着，墙面上挂着几盏铁制油灯。
　　苏烬叉腰望着：“管家，这里挺破的，跟我想的也不一样...吃的好像并不多。”
　　管家唉声叹气：“这仓库一共有三层，里面那两层都是大小姐亲自掌管。”
　　“原本第一层是放粮食的，寒灾来之后外层的粮食送到了里层，里层的一些军资日用换到了外层。”
　　“这里现在只保留城堡十天消耗的食物，每过十天伊蕾娜小姐会亲自在这监看粮食的调运。”
　　“明白了。”苏烬从怀中掏出一份单据递给管家，“这是高文要的，说能克制血魇，有多少我全要，你去拿吧。”
　　“哎呦爵爷！你这不是要我命么？再说你怎么搬啊？”
　　“废话真多。”苏烬不悦的扫了他一眼，走到前方一处架子前。
　　上面挂着签，写着圣油二字，旁边是铁腥草粉。
　　根据高文的指点，圣油是专门治愈血魇造成的一些外伤药物，打入血魇体内也能造成一些杀伤。
　　至于铁腥草粉，那东西气味极易引起血魇不适。
　　拿起装有淡黄色圣油的小罐子，苏烬直接倒出，收入戒指中。
　　“你去把袋子里装的克制血魇的东西都给我倒出来，袋子里找点面粉粮食什么的塞满重新放回架子。”
　　“圣油呢？”管家瞪大眼问。
　　“空间魔法知道吧，快去！”
　　苏烬威逼之下，管家苦着脸乖乖前往其他货架。
　　一边倒油，一边倒腾物资。
　　倒腾到一半，管家快步跑回，看着架子上一排排空罐，为难道：“爵爷，这罐子空了我怎么填？说不过去啊！”
　　“忙你的去！我来解决！”苏烬继续开罐倒油。
　　一通忙碌过后，管家用粮食换好军资重新将袋子放回货架，气喘吁吁走回。
　　“爵爷我都倒在地上了...欸？！”管家眼神一直，看向货架，“你怎么又把圣油装回去了？”
　　“那是爵爷我撒的尿！别想着拿回去收藏嗷！”
　　大笑着绕过目瞪口呆的管家，苏烬手一伸，地上的各种物资尽数收走。
　　“可以了，我们走！”
　　....
　　精灵族房内，苏烬翘着二郎腿坐在座椅上。
　　厅中三五名精灵喝着奶茶，艾露莎坐在对面面容平静。
　　“爵爷大驾光临，这次又有什么事？”
　　“没什么事，这次是特地来感谢各位的。”苏烬微笑，“上次跟你们换了一批毒药，不久之后我们就遇到了血魇救了不少人。”
　　“如果没有你们，我跟大公那里恐怕要损失惨重。”
　　“所以这次我来...并非只是我一个人，而是代表大公还有所有灾民对各位表示感谢。”
　　艾露莎露出一丝笑容：“那倒不必，毕竟是你换的，能帮上忙我们也很高兴。”
　　“除此之外还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“大公临离开城堡之前找你们要过一批孢子，是白冠巨菇的孢子。”苏烬边观察边道，“大公跟我说这是精灵森林的特产，生长快产量大。”
　　“我们现在粮食不紧缺，但不代表未来没有问题，所以打算种植此菇。”
　　“我想各位来到圣城随身携带着孢子也是有这样的打算。”
　　“现在我们营地初立，所有人都安置好...已经到了尝试种植的时候，只是如果贸然种植很难有成效，我们不得其法。”
　　“所以我想向各位请教，这白冠巨菇种植有没有什么要点？”
　　艾露莎回看其他精灵几眼，而后道：“白冠巨菇的产量和生长速度是很惊人的，种植难度对我们精灵族而言并不算高...但你知道我们到了圣城这么久，为什么一直没有种植么？”
　　“为什么？”
　　“尸体，想要种植白冠巨菇需要大量的尸体，这种菇是长在坟地和尸体上的。”艾露莎继续道，“圣城城民冻死无数，但我们不敢开这个口。”
　　“原来如此！”苏烬眼前一亮，“那挑尸体么？还有光照和水这方面...”
　　“据我所知不挑尸体，否则这种菇也不会长得到处都是，至于光照和水，我很难跟你描述，我们以前并不种这种东西，只能凭着感觉来。”
　　“我明白了。”苏烬起身，正色道，“有一个不情之请，我想邀请精灵族的各位前往曙光广场，帮我们培植此菇。”
　　几名精灵面色微变，艾露莎正待说话。
　　苏烬上前拿出手机：“各位先别急，我要给你们看一样东西，之后再决定也不迟第1031章豪导新作，感动精灵
　　坐到艾露莎身旁，其余几名精灵围绕站在苏烬身后。
　　看着手机，艾露莎问：“这是什么？”
　　“你就当我家乡一种特殊的小玩意，记录生活用的，看完再说。”
　　苏烬话音落下，指尖在手机侧边轻轻一按。
　　屏幕亮起，打开相册点击视频。
　　画面由黑，变为一片灰暗。
　　风声呼啸，尘雪横卷，镜头缓慢前移。
　　远处，一座庞然巨影在风雪中逐渐浮现。
　　一座穹顶覆盖的巨大堡垒。
　　外层是厚重冰壳，乍一看便感觉坚固如山。
　　风雪撞在穹顶上，从四周直接掠过，镜头继续推进。
　　从边缘地道向下，进入内部。
　　掀开两道厚重的布帘
　　光，瞬间亮了。
　　一道高耸的光塔矗立在中央，柔白光芒向四周扩散，如同日光般覆盖整片空间。
　　原本压抑的灰色，被彻底驱散。
　　画面一转，从广场大量灾民周围路过，径直钻向场中伫立的三套折叠别墅。
　　....
　　内部被砖石分割，镜头掠过一排房间。
　　画面一顿，房门被推开，里面的布置明显不同。
　　除了一排排床铺，墙面挂着模仿藤蔓编织的装饰，小型木雕摆在角落，还有刷了绿漆的木雕植物。
　　完全不像是临时避难所，反而颇有精灵族居住地的风格。
　　几名精灵的目光锁定房间，本能的停住。
　　有人甚至想要伸出触摸的意思，可很快又缩回，继续观看。
　　...
　　画面移动，离开房间，略带哀伤的bgm悄然响起。
　　一名刚被骑士被救回来的灾民跌坐在地，脸色惨白，嘴唇干裂。
　　整个人形销骨立，几无人形，身体还在发抖。
　　灾民嘴唇颤动着望向营地，情绪突然崩溃，泪水毫无征兆地涌出。
　　侧方立刻有人上前蹲下，轻声安慰，递水拍背。
　　一点一点，耐心安抚，最后两人哭泣相拥。
　　bgm声调渐高，画面切换。
　　诺薇站在一口大锅前，火光映在脸上。
　　小小的人袖子卷起，额头带汗，双手握着长柄勺，正费力地搅动着锅中翻滚的粥。
　　热气升腾，白雾缭绕。
　　她目光专注，一下又一下，卖力搅动。
　　旁边，白眠安静地站着，圆溜溜的脑袋横搭了条有些脏污的毛巾，时而看看那锅内，又偶尔看向周围的人群。
　　镜头慢慢拉远，人越来越多。
　　有人排队打饭，有人还在互相帮扶，有人则是做着缝缝补补的杂工。
　　特写开始，一张张面孔，一双双眼神轮番闪过。
　　中年男人，眼眶发红，笑中带泪。
　　孩子抱着碗，怯生生地看向镜头。
　　骑士满脸疲惫，目光欣慰的扫视全场。
　　....
　　最后，画面切换在一处开阔区域。
　　所有人聚在一起。
　　诺薇站在中央，脸上沾着几块灰色污渍。
　　伴随左右两侧的灾民，手里拎着一块拼凑出来的大牌子。
　　上面歪歪扭扭的写着字，众人脸上带着灿烂笑容。
　　【我在曙光广场很想你】
　　画面彻底定格，然后....息屏。
　　.....
　　房间里安静了，艾露莎的目光，还停在已经熄灭的屏幕上。
　　后方几名原本喝奶茶的精灵也不喝了，依着椅背一言不发，指尖轻轻扣着杯沿。
　　苏烬收回手机，叹了一声：“我说你们提供的药帮我们杀死血魇，营地所有人都在感谢你们，这句并非虚言。”
　　“刚才的画面你们也看见了，大公还有诸多灾民，在离开的这段时间把整个曙光广场打造成了地堡避难所。”
　　“那里足以供应许多人在内生存...临回城堡前，我对所有人夸下海口会邀请你们回去。”
　　“灾民们知道之后都争先恐后的决定不住在房中，把房间留给你们，还有人冒雪出去搜集物资装修房屋。”
　　几名精灵明显深感压力，艾露莎更是皱眉，神情复杂难言。
　　苏烬立刻又道：“我说这些不是想给你们压力，你们去或不去，大家都很高兴。”
　　“你们若去大家共同生存的希望就能大增，你们不去，大家知道你们过得好，也一定会为你们高兴。”
　　“可是我私下有一个想法，不知道你们愿不愿意听？”
　　艾露莎无言点头，侧头凝视苏烬。
　　“现在营地虽然缺粮，但是城内零散的食物搜集补充的还可以，但终非长久之计。”苏烬不疾不徐道，“白冠巨菇可能是我们彻底解决粮源的希望。”
　　“用人的尸体忌讳很大，但是我们现在有血魇的尸体可以简单尝试一下。”
　　“如果让我们来做肯定会浪费很多时间，这件事没有人比你们更有把握，而且一旦白冠巨菇种植成功，将会救人无数，加速百族复苏。”
　　“将来天气回暖，你们也需要这批蘑菇，现在正是提前积攒经验的好机会。”
　　“我们这次试验至关重要，我希望以培植菌菇的请求，邀请各位到营地驻扎一段时间，倘若事情不成你们随时可以再回城堡。”
　　艾露莎垂着眸：“爵爷，让我们先想想，这件事不是一个人能决定的。”
　　“那好，我先在外等你们。”苏烬径直起身走到门外，带上门。
　　.....
　　“我觉得他说的有道理，我们出去帮忙也未尝不可。”
　　“外面那种环境，还有血魇...”
　　“有白炉之盾在问题不大，而且他们已经杀了一批了。更何况他说的对，我们确实需要提前试种白冠巨菇，如果等天气回暖我们尝试失败，那就太耽误事了。”
　　“我觉得应该去，如果种出蘑菇，将来不只是永霜要塞...对族地有很大好处。”
　　“艾露莎，你呢？”
　　“好处是很明显的，我觉得去去倒也无妨，但是...伊蕾娜跟大公的关系你们也清楚。”艾露莎俯身拿起水杯饮了一口，“走了再回来，我担心会有不好的影响。”
　　“一旦去了，大公对我们提出别的要求，再想回来就没那么容易了。”
　　“嘶....要不咱们提前把条件说死？”
　　...
　　房门打开，艾露莎俏立身前。
　　苏烬询问:“怎么，已经有结果了吗？”
　　艾露莎点头：“我们决定了，可以随你去曙光广场，先行试种，但是我们其他事不会做，也没有时间做。”
　　“如果条件不合，我们会离开，另外要悄悄的走，这件事不要让伊蕾娜知道。”
　　苏烬嘴角咧开。
　　“那就辛苦各位了第1032章城堡失血
　　“我们什么时候走？”艾露莎直言道。
　　苏烬回道：“晚点再走，你们先把能用的都尽可能带上。另外我还有个不情之请。”
　　“还有什么事？”
　　“你们只负责种植蘑菇，我还需要其他人手，希望你能帮我去说服其他各族尽可能加入我们。”
　　“这...你要拉多少人！”艾露莎蹙眉质问。
　　“尽可能多！我们需要能战之人外出搜集食物，防备血魇不测，人越多就越有利。对我们而言只有一个原则，不论是什么种族，只要居住在圣城，我们要应救尽救。”
　　苏烬露出自信笑容：“我知道你会觉得这么做有点冒失，但我们已经出去了，见过太多惨剧。”
　　“大公已经决定自立门户，我们不会让那些人冻死在外面。”
　　“安全方面我相信没有问题！可如果最后食物不够呢？你们怎么办？”艾露莎追问，“如果白冠巨菇种不成呢？”
　　“我们已经把后果跟所有灾民说过。”苏烬认真道，“很多人还是决定要继续救人...如果有一天粮食不够，他们起码有自己选择死亡的权力，没人会后悔。”
　　“如果不是百姓有这份决心，我们也不会做这种决定。”
　　艾露莎目光动摇：“竟然是这样，他们不怕死...?”
　　“我也没想到一群平民百姓这么有勇气，可能是因为已经死过一次了，想开了。”
　　“....我可以陪你去，但能不能说服，看你本事。”
　　....
　　在管家心惊胆战带领下，苏烬带着艾露莎一个个走进不同的房间。
　　门开、门关。
　　偶尔有争论的声音透出门缝。
　　也有人沉默无声，最后只留下一句简短的回应。
　　有干脆拒绝的，也有迟疑。
　　绝大多数是在短暂的沉默之后，选择同意。
　　毕竟良心上要过得去，不适还能回来，也没有付出什么成本。
　　...
　　时间一点点过去。
　　走廊里的脚步声来来去去。
　　城堡内部依旧灯火通明，通往城堡外的大门处，逐渐聚起了人。
　　起初只是三两道身影，随后是成群结队。
　　不同的种族，不同的装束。
　　苏烬静立原地等待。
　　这次一波搞了七十个人！
　　除了精灵族全员迁移外，其余各族都是分派出部分人手。
　　而且大家都很默契...都不愿意让伊蕾娜知道。
　　形势比想象更不错。
　　管家站在一旁，额头微微见汗，不断来回张望。
　　“爵爷...这次人也太多了点吧！小一半都被你搬走了。”管家压低声音，“伊蕾娜小姐那边我可怎么糊弄啊！”
　　苏烬扫了一眼人群，歪头叮嘱：“除了精灵族这边都走了，其他兽族...都是分了一半人给我，他们自己会编理由。”
　　“你只要负责把精灵族的借口找好就可以了。”
　　“闭关这借口我已经用过一次了，我再说的话...”
　　“随便编一个就行，她又不是精灵，还不是你说什么她信什么？”苏烬看向精灵，嘴唇轻碰，“伊蕾娜不会找人核实的，也没那个必要。”
　　“你现在上去，按照计划把伊蕾娜稳住，我这边安排人离开。”
　　说罢，苏烬一把推开管家。
　　“人齐了，大家都准备好了吗？”
　　“准备好了！”众人齐声低应。
　　苏烬继续道：“之前跟各位在房间里都已经谈过，离开城堡不惊动伊蕾娜小姐。”
　　“这件事没什么复杂的，等会出了门，你们就在门下等着，我给你们信号，你们就走！就这么简单。”
　　管家原地怔愣，咬了咬牙，快步跑上楼。
　　大门缓缓被推开，冷风瞬间灌入。
　　外面，是一片苍白的风雪世界。
　　苏烬站在最前方，回头看了一眼。
　　艾露莎与诸多精灵站在人群中央，神情安静。
　　其余各族之人，眼神兴奋多过紧张。
　　城堡的生活虽然安逸，但是被困在这一方天地中...说不难受是不可能的。
　　这么长时间下来，已经感觉有点坐牢。
　　帮人救命是一回事，但现在也终于能活动活动手脚。
　　苏烬嘴角微微上扬。
　　“走吧。”
　　话音落下，第一个踏出城门。
　　风雪迎面而来，瞬间吞没身影。
　　身后人群动了。
　　一人，两人，十人....
　　几十道身影接连踏出，直到全部围聚在门外，才重新关上大门。
　　....
　　“伊蕾娜小姐，爵爷走了。”管家点头哈腰擦着额头上的薄汗。
　　伊蕾娜抬头，凝视着道：“走的这么突然...你那么紧张干什么？”
　　“我想着爵爷要走可能会跟您来说一声，结果没想到他在屋里睡了一会儿又吃了点东西，直接就要走。”
　　“我千拦万拦让他亲自来跟您说，结果他说怕你烦...就没来，对不起大小姐，是我失职。”
　　“他见不见我你那么关心干什么？！”伊蕾娜眉头拧在一块。
　　管家苦笑：“我这不是见您这段时间...”
　　“多事！”伊蕾娜撇过头，起身快步走到窗边。
　　城堡大门下，七十号人挤成一团看着雪中站定许久的苏烬...手里好像拿着块小镜子，不知道在干什么。
　　霎时，苏烬突然转身回头，斜望楼上。
　　视线透过窗口正巧跟伊蕾娜撞了个正着。
　　伊蕾娜心一紧。
　　管家也凑在窗边，惊叹道：“好巧啊大小姐，您刚看他就回头了！”
　　“闭嘴！没事你就出去！”
　　管家绷着脸快速走出房间。
　　楼上楼下，四目相对，伊蕾娜一手攥着窗帘。
　　苏烬嘴角一翘，缓缓伸出双指按上嘴唇。
　　mua了一口，扬起手朝天比心。
　　同一刻一个油泡从嘴边冒出，在元息裹挟下飘飘忽忽的飞向窗口。
　　“他干嘛呢....吐泡泡了，好恶心啊！”门外各族一阵恶寒。
　　伊蕾娜目光呆滞，眼看着油泡晃晃悠悠撞在窗户上。
　　啵！
　　油泡破裂！
　　苏烬挥挥手，转身便走。
　　表情呆愣了片刻，看着对方远去的背影...伊蕾娜捂嘴一笑。
　　“神经！”
　　撕拉...窗帘拉上。
　　走出十几米，苏烬再度回头看了眼楼上，目光快速移向人群，高举双臂！
　　“给信号了，我们该走了！”
　　“出发出发！”
　　一时间，七十人齐动，迎风逆雪冲向大第1033章营地新血
　　一行人踏出风雪，脚步逐渐加快。
　　最短路径赶往曙光广场。
　　前方穹顶浮现，在狂风中如宛如小山，冰壳覆盖，白得刺眼。
　　“我的天！这穹顶这么大！”有人惊呼，“你们才走几天...盖成这样的奇观！简直就是奇迹！”
　　“在屋里不是看过了吗？干嘛这么大惊小怪的！”
　　“我在屋里看的也没这么大啊！这东西怎么盖的？”
　　苏烬抬手一指：“各位别吵了，外面风大，进去就知道了。”
　　在引领下，众人沿着侧边入口下行，掀开厚重布帘的一瞬。
　　光芒涌现！
　　柔白的光塔静静矗立在中央，将整片空间照得通透而温暖。
　　风雪被隔绝在外，内部温暖如春。
　　非但没有显得昏暗闭塞，反而温馨舒适。
　　众人站在边缘打量，眼现惊奇。
　　虽然已经在手机上看过了，但是现场再看着实震撼！
　　无比巨大的单体空间，城堡里没有任何一处能比得上这里。
　　而且还是极短时间造出的避难工程。
　　下一刻，人群出现了。
　　“回来了！”
　　“爵爷回来了！”
　　“他们回来了！！”
　　广场四周的灾民纷纷抬头，目光齐刷刷投来。
　　人群簇拥上前，接着自发分开。
　　一条通道，在人群中缓缓让出。
　　夹道而立，好像排练好了一样！
　　苏烬脚步未停，直接走入通道，身后七十余人，下意识跟上。
　　随着一步步深入，脸上的神情开始发生变化。
　　视线所及，都是人。
　　而且是前不久在视频里看到的一个个活生生的人。
　　灾民笑着、抹着眼泪还有的鼓掌。
　　欢迎声此起彼伏。
　　一个小孩挤在人群前方，踮着脚，手里举着一块有些歪的木板。
　　呈向走在队伍前列的精灵族。
　　【欢迎回家】
　　精灵们挤出笑容，然后快速路过...
　　通道尽头，诺薇已经跑了出来，脸上沾着灰，气喘吁吁地停在苏烬面前。
　　身后跟着白眠。
　　白眠弹跳两下，跳到艾露莎面前。
　　艾露莎眼中一喜，赶忙抱起揉搓。
　　高文伴随，凯尔迎面走来，眼睛里放着光：“欢迎！欢迎各位来曙光广场。”
　　高文侧手伸向苏烬，竖起大拇指，心中深深叹服。
　　真是神一样的效率！
　　说带回一批人，真的就带回一批人...实在有些过于恐怖。
　　众人颔首行礼，凯尔不断招呼：“各位不必客气！千万不必客气！”
　　“多的话我就不说了，住处我已经为诸位安置好，现在就带大家去房间看一下，之后我们再详谈。”
　　凯尔挥手，后方几名骑士上前。
　　众人分作几队，跟着骑士进屋。
　　艾露莎领队，精灵族被引到一排单独隔开的房间前。
　　门被推开，众人同时一愣。
　　跟之前在城堡看的视频差不多，但是明显又添了一些新东西。
　　连墙面颜色，都刷成了接近森林的柔绿。
　　床铺整齐，边缘还铺着一层干净的布。
　　上方还挂着简单遮挡的帘子。
　　华贵谈不上，甚至有些简陋。
　　但.....熟悉。
　　一些零零碎碎的小东西，明显都是精灵的风格，还有一些花纹。
　　城堡虽好，但是完全没有这种熟悉感。
　　艾露莎手抚墙壁上的装饰物：“看来咱们早被安排了，其他人也应该差不多。”
　　“那不会有什么事吧？咱们现在回去。”
　　“还回去什么？来都来了，先看看吧。”
　　……
　　其余各族情况相仿，还在参观房间。
　　骑士在询问有无特别需求，争取调整。
　　苏烬在外，被拉到一处偏角，四下无人。
　　“你到底怎么做到的？！”
　　凯尔眼睛都在发光。
　　高文虽然没说话，但目光同样灼热。
　　“临走前不是跟你们说过了吗？干嘛这么大惊小怪的。”
　　“说是说过了，没想到你能这么快带这么多人啊！一小半都被你拐带出来，伊蕾娜那边怎么说，没发现你吧？”
　　“伊....”
　　“先说你怎么做的。”
　　“很简单，晓之以情，动之以理。”
　　“让他们看到我们在做什么，让他们知道自己能得到什么。”苏烬轻描淡写，“再给一个可以随时退出的机会。”
　　“风险可控，收益明确，他们有什么拒绝的理由？”
　　“你们啊...就是把这事想复杂了。”
　　高文缓缓点头。
　　苏烬继续道：“有一个好消息，我跟精灵族商量过了，那个蘑菇种植需要尸体！这是好事啊！”
　　“咱们省得直接吃尸体了，当下赶紧安排人挖个地窖什么的，让他们实验种蘑菇。”
　　“当然，今天晚上先搞个欢迎会，让他们吃点好的...明天大公再跟他们开会商量安排任务吧。”
　　凯尔道：“对，今晚我安排点灾民跟他们拉拢拉拢关系，卖卖惨。”
　　“没那个必要，老百姓最会献媚了，卖惨是本能，让他们自由发挥就行了。”
　　“大公。”苏烬道，“剩下的事你就忙吧，我就不掺和了...多带薇薇露露脸，我跟高文去研究一下怎么对付血魇。”
　　“现在就去吗？没必要这么赶吧，你要不休息一下？”
　　“不用了，我在城堡休息够了。”
　　....
　　“高文，你看这些材料够用么？”
　　广场边缘，高文蹲身查看地上琳琅满目的材料不住点头。
　　“嗯嗯嗯，确实都是对付血魇的材料，只是可惜没有圣油，那个最好用。”
　　“圣油也有，但是现在没有合适的容器。”苏烬道，“现在有这些东西，如果让你我联手对付黑鬃，能成么？”
　　高文沉吟道：“爵爷，不是我说丧气话，这些东西...确实会对血魇有一定压制干扰作用，但是没有决定性作用。”
　　“而且我们现在的对手可能是祖血血魇，这些东西到底还能不能生效，我根本没把握。”
　　“有总比没有强，拿着对付普通血魇也可以。”
　　想了一阵苏烬道：“还是要探一下对手才有概念...我准备今晚去城外蹲守一下。”
　　“你一个人去么？”
　　“对手善于暗杀，怕是不简单，有意外我看一个人难以应付....”
　　“你我同去，打探出大致范围即可，之后再做计划第1034章基地发展
　　风雪压城。
　　两道身影，伏在城墙尸山外。
　　苏烬半蹲，压着呼吸，目光一动不动透过竹管观察尸山。
　　高文伏在另一侧，手握兵刃。
　　“你说，我们上一次跟黑鬃一战，另一波血魇到底发现没发现？”高文低声。
　　“可能性很高...短时间他们很有可能蛰伏起来。”苏烬低声道，“或许我们未必能有发现。”
　　“不如派人去城内搜索。”
　　“太危险了，减员的可能太高...我们耐心等吧。”
　　....
　　七天时间。
　　风雪未停，曙光广场已经彻底变了模样。
　　外界厚雪覆盖。
　　穹顶之下，人流穿梭。
　　一队队骑士分批出发，又在傍晚归来。
　　盔甲上结着冰霜，肩头背着成袋的物资。
　　冻死的牲畜、吃剩的残羹冷炙，破损的器械，还有刚救回来的灾民。
　　广场大厅，俨然成了一方市集。
　　灾民分布各处，各自有负责工作。
　　缝补衣物、维修器械、安抚灾民。
　　最多的还是负责在广场内开始修建房屋，大批砖头堆积在一角。
　　几名老矮人和托马斯指导工作。
　　...
　　清晨，返回广场内。
　　苏烬呼着寒气推开厚重布帘。
　　身后高文拍下肩甲的积雪，两人一前一后走向大厅。
　　身前一队队各族混杂的队伍擦肩而过，顺道问好。
　　两人点头示意，快步直行走到广场南侧。
　　还有几队人围聚在那一片。
　　内里是一张巨大的黑板，上面白线画着精细的地图。
　　凯尔站在黑板一侧：“第七队，今天负责北区王冠街，第八队...”
　　苏烬、高文抱着臂膀仰看地图。
　　人数增加，探索队的效率提升了不少，路线也开始一圈圈向外扩张。
　　原本只在近街活动，如今已经推进到数条街区之外。
　　沿途的废墟。搜索过的区域被简单标记。
　　十几分钟，安排完所有任务，围聚的队伍尽数出发。
　　凯尔松了一口气，面色严峻走向苏烬二人。
　　“这次出去两天才回来，还没有发现么？”
　　高文摇头。
　　苏烬道：“耐心等吧，血魇是次要的，基地发展才是核心，把我们自己的节奏稳住，比什么都强。”
　　“现在地堡弄得不错，这两天薇薇怎么样，表现还行么？”
　　凯尔侧头看向诺薇，眼中满是感慨。
　　诺薇仍旧站在大锅前，袖子高高卷起，眼皮耷拉着。
　　做饭已经熟练无比，火候、用量、顺序。
　　几乎不用思考，长柄勺翻动，粥水翻滚，香气弥漫。
　　白眠趴在她屁股后面撑着。
　　早餐时间，已经有百姓开始排队领饭。
　　眼里带着期待接下热粥。
　　诺薇一边盛，一边提醒，打饭的人笑脸相迎。
　　“薇薇这孩子太懂事了，天不亮就开始做饭...先给骑士还有各族做完，然后就开始给灾民熬粥。”
　　凯尔说完，嘴角不免带上一丝笑容。
　　“早晚做完了又开始准备午饭...大伙儿都喜欢她，整个营地最受欢迎的就是她了。”
　　“艾露莎那边还来问我，怎么让这孩子干这么重的活。”
　　苏烬笑了：“孩子心事重，让她歇歇也好。”
　　“我说了，她不愿意呢。”
　　脚步声急促。
　　排队的灾民之中，一道身影快步穿行而来。
　　“大公！！”
　　艾露莎声音不高，但语气明显有一股波动。
　　苏烬回头。
　　只见一向冷静的精灵呼吸微乱，眼中罕见地带着一丝亮色。
　　克制不住的喜色。
　　“你们都在，那太好了！跟我来！”
　　艾露莎撂下一句话，转身就走。
　　苏烬与高文对视一眼，立刻跟上。
　　三人一路穿过广场，避开人流，沿着另一侧靠近临时搭建的石阶向下。
　　越往下走，温度越低，空气中多了一股潮湿的气息。
　　还有一丝...若有若无的腐败味。
　　这地窖是为了精灵族专门培养菌菇，用一天时间向下挖出的地下空间。
　　顶部用木梁简单支撑，屋内四面放置着架子，四周架上摆着木槽，盛满泥土湿润。
　　几名精灵正半跪在地，围着一片黑色泥土，一动不动。
　　艾露莎侧过身缓缓开口：“你们自己看。”
　　苏烬上前一步，目光落下。
　　黑泥，混着暗红色的血迹。
　　还有细碎的腐肉残渣，正是血魇尸体碾碎后，与土壤混合出来的基质。
　　而就在那片黑泥之上，一丝极细的白色，悄然蔓延。
　　像线，又像网。
　　从泥土深处，一点点爬出，彼此交织，悄然铺开。
　　高文疑问道：“这.....这是......”
　　“菌丝。”艾露莎声音平静，难掩激动，“基本上意味着成了，我们可以培养出白冠巨菇。”
　　空气近乎凝固，高文猛地站起身，几乎失声：“成了？这么快就成了！”
　　旁边那几名精灵也纷纷抬头，眼中全是压抑不住的兴奋。
　　“已经确认过了，这是白冠巨菇的初生菌丝，没有错。”
　　“原本我们以为血魇尸体会污染菌种，至少要试几次，没想到第一批就成了。”
　　“白冠巨菇在精灵森林就是适应性极其强大的物种，几乎任何一个角落都有可能见到。”
　　“我们当初逃难选择把它的孢子带出来...果然没错，就连血魇的尸体它也可以吸收生长。”
　　苏烬缓缓蹲下。
　　手指停在那片黑泥上方，目光死死盯着那一片正在扩张的白色网络。
　　希望...能扛过寒潮的希望，为未来提供缓冲的食物资源就在眼前。
　　没想到出现的如此顺利。
　　诺薇人气加深，堡垒足够坚实，群体力量够强。
　　资源能拉的都已经拉满了。
　　一招釜底抽薪，伊蕾娜已经不算太大威胁，解决她只是时间问题。
　　现在还有一只血魇...未曾交手，但肯定是基地的最大威胁。
　　倘若除掉它...不知道任务能否完成。
　　艾露莎语气加速：“只要尸体足够，我们就能持续培育。”
　　“食物，不再完全依赖外界，这场冬天，我们确实能救更多人。”
　　苏烬站起身，目光扫过那片菌丝，又对上一双双欢喜目光。
　　“晚上把这个好消息告诉大家！等到蘑菇种出来，大家一块尝尝！”
　　“可是尸体是个问题...”艾露莎抿着嘴道，“血魇的尸体我看过，不算少...按照白冠巨菇的产量应该能坚持一段时间。”
　　“但是尸体消耗完之后..第1035章血魇老巢
　　“尸体消耗完我们怎么办，外出猎杀的不稳定性太强了，我感觉这是个问题...你到底怎么想的？”
　　依旧是城外尸山前，两人在大号雪包内藏身。
　　观察着外界，苏烬抬了抬下巴：“那里不都是尸体么？”
　　“你要用人的尸体种蘑菇？”高文心一紧。
　　苏烬微微抬手安抚：“那是不得已的最后一步，为了生存适当放低底线没有问题。”
　　“虽然说起来很难听，但一个组织要发展，总有人要干脏活，不是么？”
　　“如果真到了不得已那一步，让大公组织一批人悄悄的做吧。”
　　高文不言。
　　苏烬又道：“高文，你不是迂腐的人，大公也不是...更何况我们都见过这么多惨剧。”
　　“那些人已经走了，倘若能给活下来的人保留生机，我认为这是好事。”
　　“如果我死了，我希望你们能用我的尸体种蘑菇，能救一个算一个。”
　　“这件事再说吧...还没到那一步。”高文低声回应，重新将视线落在雪外。
　　“干嘛搞那么严肃？”苏烬斜眸笑笑，叼起一支烟，抽出另一支递给高文。
　　“你应该多想想，现在还算简单的，日后的日子会比现在还麻烦。”
　　“你想没想过一旦温度回暖，原本那些魔晶石怪复苏，世界会发生什么？”
　　“你开玩笑吧，真到那时候那就是世界末日了。”高文叼起烟，自然开抽，“如果三法圣的禁咒都没能杀死那些怪物，那我干脆自杀算了。”
　　“别那么悲观，凡事都有活路，一点点拼吧。”
　　“其实很佩服你。”
　　“佩服我什么？”
　　“好像什么事都不放在心上，什么困难都不在意。”
　　“呵....困难太多，总苦着脸我也不用活了。”苏烬岔开话题，“说点轻松的吧，你们白炉之盾平时有工资么？一个月挣多少钱？放假怎么样？”
　　“没假期，不过我的薪水真的很高....等等，来人了！”
　　两人同时丢下烟头，快速用脚捻灭，目光顺着小孔向外看。
　　远处城门之后，一道影子先动。
　　紧接着，又有四道影子出现。
　　高文瞳孔微缩：“来了....”
　　苏烬点点头。
　　五道身影，他看的相当清楚，形态不同，但都是红眼利爪，就是血魇无疑。
　　五只血魇动作极慢，边走边缓缓扫视四周。
　　雪包内二人下意识屏住呼吸，身体一动不动。
　　数息之后。
　　五只血魇接连将头重新低下。
　　分散走向尸山不同位置，动作一致低头刨尸。
　　一块冻成一体的尸体被生生从整体上撕裂出来。
　　骨骼断裂、冰裂声在风雪中显得异常清晰。
　　第一只血魇，双臂一拢，将一整团比人还高的尸团抛起，扛在后背。
　　其余血魇也是动作相仿，一人背了一个巨大的尸团。
　　寒夜中，它们整齐转身，快速返回城内。
　　高文低声：“....这不对，拿的太多了。”
　　“跟上！”
　　....
　　离开雪包，借着夜色掩护，迅速拉开距离跟上。
　　血魇的速度不慢，但身侧不断有冰渣掉落。
　　似乎是怕给肩上尸团抖散，路上障碍物又多，不敢加速太快。
　　苏烬与高文一前一后，踩着脚印，远远跟着。
　　....
　　许久，血魇的身影，在前方逐渐消失在断墙之后。
　　苏烬抬手，两人同时停下，躲进残屋。
　　顺着墙缝窥探，远处五只血魇扛着尸体进了一栋大屋。
　　高文皱眉，“躲的这么远...跟城堡、地堡还有黑鬃的地盘距离都很远。”
　　“可能是后搬的，大概知道了黑鬃出事，躲远点多储备一些食物。”
　　“有点太黑，你能看得清么？”
　　“我能看得清，但是看不着什么有用的东西...先等等，观察一下。”苏烬低声道，“他们应该会生火...吃饱喝足了那些垃圾也会丢出来。”
　　说罢，苏烬低头手搓望远镜。
　　其中一个递给高文。
　　“这什么？”
　　“用这个看，看的清楚点。”
　　....
　　远处的大屋，黑乎乎风中伫立，没有丝毫动静。
　　不多时。
　　一抹极淡的光，从窗口透出。
　　不过像是被什么东西挡着，忽明忽暗。
　　高文瞳孔微微一缩，压低声音：“生火了。”
　　苏烬嗯了一声，用望远镜仔细查看。
　　又过了片刻，屋内的光，明显亮了几分。
　　影子开始在窗后晃动。
　　不是一两道...很多道。
　　密密麻麻，彼此重叠。
　　高文喉结动了动，继续观察。
　　又过一段时间，门从里面被打开。
　　它半个身子探出门外，先是左右看看，紧接着拎起一包旧衣裹着的垃圾丢向远处。
　　借着屋内的火光，门开的那一瞬，屋内景象暴露。
　　苏烬握着望远镜的手渐渐收紧。
　　血魇从门口看...数量就感觉十分惊人。
　　站着的，蹲着的，靠着墙的，红眼在火光中此起彼伏。
　　数量....一时难以数清。
　　只是一瞥，就让人头皮发麻。
　　大门重新关上，苏烬放下望远镜。
　　“情况比我们想的糟，你估一下大概有多少？”
　　“恐怕不下百只，要比黑鬃那边多一倍....你怎么看？”
　　“嗯，我感觉也差不多。”苏烬掏出烟叼在口中，顺手又递给高文。
　　“怎么会这么多呢？这数量太不正常了，而且黑鬃跟他抗衡，双方实力起码不会相差太大才对。”
　　“我之前问过你们认不认识一个叫维洛斯的人，你们说不认识，我一直怀疑他就是血魇。”苏烬呼出烟气道，“主要还是伊蕾娜的动机很强，她想彻底掌控整合城堡力量，不引入外敌没有机会。”
　　“后来你说血魇有心跳我又觉得自己想错了，因为我试过那个维洛斯，他没有心跳...再后来见到黑鬃，你也看到了，那个疑似祖血的东西可以替代心脏，那就是说黑鬃也很可能没有心跳。”
　　“维洛斯可能就是伊斯洛恩，如果真是这样，你是他你会怎么做？”
　　高文沉吟道：“先帮伊蕾娜，利用她剪除黑鬃，然后暗中蓄势，拿下圣城...？”
　　“差不多是这样吧，根据我之前在黑鬃那打探的消息，双方实力确实应该相差不大，他的手下还在叫嚣....如果数量翻一倍，黑鬃那群手下没理由这么有胆子。如果是黑鬃跟伊斯洛恩个人力量相差悬殊，那也不可能，黑鬃表现明显对他很忌惮。”
　　“所以我猜这个伊斯洛恩可能大多数时间不在圣城，而是在外面收拢残部...这里这么多血魇，可能就是近段时间集结，为以后做准备，如果他知道黑鬃被袭击，又不确定生死，这老对手很可能驱虎吞狼，更有必要加速筹备力量第1036章吸烟有害健康
　　“嗯...那些猜测我不在意，就算都是真的，我们现在必须得铲除这些血魇。”高文追问，“我们两个没有机会，必须组织人统一行动了。”
　　“是，再看看，看看有没有机会进一步确认数量。”苏烬拿起望远镜重新观察，“如果必须统一行动，明天我要回城堡把所有人都借出来，把人数拉满，一锅端...”
　　苏烬口中话语渐缓，望远镜中的画面，表情严峻。
　　那栋黑沉沉的大屋...
　　轰！！
　　大门被一股蛮横力量从内侧猛地撞碎！
　　木门碎裂，碎片横飞，一团黑影几乎没有停顿，贴着地面暴冲而出。
　　速度快到在雪地上只留下一道残影！
　　异能夜视，黑夜与白天无异，但是看血魇是有点发黑模糊的。
　　这只，尤其模糊！
　　苏烬面色瞬变，望远镜直接被一把甩开。
　　“被发现了！走！！”
　　一把拽住高文的肩甲，几乎是拖着人猛地转身，朝着曙光广场方向狂奔！
　　高文被拽得一个踉跄，反应过来瞬间跟上。
　　“怎么可能，隔了那么远，他还在房子里...”
　　两人脚步踩碎积雪，发出急促而密集的促促声。
　　后方一道声音，顺着风钻入耳中。
　　“二位...倒是好眼力，竟然能找到这。”
　　高文后背一凉，猛地回头。
　　夜色漆黑，什么都没有！
　　苏烬脸色冷了下来，脚步更快。
　　“别回头，你应该看不见他，继续跑！”
　　声音再次响起，带着一丝若有若无的笑意。
　　“二位够谨慎，不过....你们身上的臭味，未免太重了！”
　　苏烬脸色一僵。
　　高文也是一愣。
　　两人对视一瞬。
　　焯！是烟！
　　寒夜中狂奔的身影，顿时显得有些狼狈。
　　“早知道不该抽的！”高文低声骂道，呼吸急促。
　　“少废话，跑！”苏烬咬牙。
　　大风呼啸，两道身影在废墟之间穿行，借着残墙与倒塌建筑不断变换路线。
　　可身后的压迫感，越来越近。
　　忽然，苏烬猛地回头！
　　一道黑影，不知何时已经出现在他们身后十余步！
　　像是贴着地面滑行，又像是影子本身在移动，几乎没有声音。
　　只有一双幽幽亮起的红色瞳孔。
　　“太慢了。”
　　声音落下的瞬间，黑影闪瞬消失！
　　嗡！！
　　一道黑红色弧光毫无预兆地从侧后方爆射而出，直奔高文背后！
　　“躲！！！”苏烬低吼。
　　想也未想，一掌推出。
　　砰一声，高文整个人被硬生生推出去，移向侧方！
　　黑红弧光紧随而至。
　　噗嗤！！
　　血光乍现。
　　苏烬左臂，自肩以下，被整齐斩断！
　　断口平滑得近乎诡异，鲜血在一瞬间喷涌而出，染红大片雪地！
　　“爵爷！！！”高文失声，下一句话又卡在喉咙中。
　　苏烬转身，脚步稳稳踏在雪地上，右臂一挥闪出一把长刀。
　　断臂的鲜血逐渐从鲜红色转化成透明粘稠液体，最后形成一团白色固体封住伤口。
　　苏烬缓缓抬头，目光锁定前方。
　　黑影，已经停在不远处。
　　乱雪在其周身仿佛被无形力量拨开，形成一圈诡异的真空。
　　黑影站在那里，一动不动，像是在打量。
　　“反应不错。”
　　那声音再次响起，带着一丝淡淡的赞赏。
　　“可惜，还是慢了一点。”
　　苏烬嘴角上翘：“你就是伊斯洛恩，对吧？黑鬃那个废物被我杀了，希望你能让我尽兴吧。”
　　“高文...站在旁边看就好了。”
　　高文握紧剑柄，周身激发圣辉，目光此刻才捕捉到模糊黑影。
　　“哦？凭你也能杀黑鬃？”
　　两人之间的距离，不过十余步。
　　苏烬不答，风雪在两人之间横扫而过。
　　空气中，一股无形的压迫渐生！
　　高文顿感不对，目光扫向苏烬，对方背后的空间竟然开始扭曲。
　　一道巨大的轮廓，在背后缓缓浮现。
　　最初，只是一片模糊的阴影，如云似雾。
　　但很快，轮廓开始成形。
　　巨大到夸张的骷髅手掌，从虚空中探出。
　　空气中诡异响起铁链碰撞之声。
　　死神浮现，手持镰刀锁链，披着破碎的长袍，边缘不断在虚空中溃散、重组。
　　苏烬眼皮微动，原本黑影模糊的形象开始清晰，逐渐在眼中变成点线构成。
　　死神俯视黑影，高文瞳孔剧烈收缩。
　　“这......这是什么.....”
　　这也不像是好人使的招啊...
　　对面黑影动了....退了半步。
　　“.....有意思。”
　　苏烬嘴角挂着淡笑，右手持刀轻轻上扬。
　　背后死神，缓缓抬起了手。
　　镰刀燃火！一道炽烈火焰，从镰刀尖，迅速蔓延全身，本灰白的雾气，瞬间转成火浪！
　　长袍如燃烧的残布，在虚空中翻卷！
　　热浪席卷，周围积雪瞬间融化，又在下一刻被蒸干！
　　黑影的身形，明显再次后移了一寸。
　　不等有多余的反应，火焰骤灭。
　　无数细密的水流，从死神体表渗出，化作悬浮的水环，缓缓流转。
　　温度又急降，寒意刺骨！
　　水流消退，大地龟裂！
　　一道道裂纹向四周蔓延，砖石崩碎，化作无数碎块被死神吸附。
　　俨然要拼成一个石头巨人。
　　可不等拼合，石块掉落，狂风无中生有！
　　围绕着死神旋转，风啸尖锐。
　　最后...死神的轮廓，在雷光中彻底定型。
　　火、水、土、风、雷。
　　五种力量，在死神虚影上不断轮转、交替、叠加。
　　高文已经完全说不出话，嗓子干涩无比。
　　对面的黑影，彻底沉默了。
　　风雪之中，再不敢上前一步。
　　一双血瞳，死死盯着苏烬背后的死神虚影。
　　“哼，花哨！”
　　说完，没有丝毫征兆，黑影直接后退！
　　身形一晃，整个人如同融入黑暗，瞬间拉开距离！
　　再一闪，已经退至数十步之外！
　　最后彻底消失在风雪深处。
　　“呵，偷袭有用么？”苏烬冷眼注视。
　　等了一阵...两肩一塌，背后死神虚影消失。
　　苏烬跑向高文身侧，扯住他急吼吼低呼：“快跑！赶紧回家第1037章麒麟臂
　　风中疾行，风快，人更快！
　　高文急声低呼：“爵爷！你的手臂断了，现在捡回来还能接上。”
　　“断了还要要什么！”苏烬脚下速度拉至极限，“刚才我只是装模作样，它被我吓退了而已！”
　　“要不了多久他就会发现不对劲，现在必须立刻赶回营地。”
　　“你仔细听我说，到了营地，你第一时间把大公还有各族管事的全部叫出来，让他们跟我去城堡，把城堡的人拉到营地。”
　　“理由就说城内有一支血魇已经发现我们，营地随时可能遭到袭击，现有人手不够防御。”
　　“尤其是大公，他现在比任何人都危险。”
　　“为什么？”高文惊问。
　　“刚才那只血魇就是维洛斯，我看清了。”
　　寒风刺面，左臂断口还在不断传来剧痛，苏烬咬着牙道：“他应该不了解我们内部的情况，否则他应该会去找伊蕾娜，又或者他忙着自己的事根本就没找过。”
　　“现在正面交手，我们很快就瞒不住了，趁着还有时间窗口立刻把人都拉回营地内进行布防。”
　　“伊蕾娜知道消息，一定会跟他联合下手，凯尔不死她再也没有翻盘的机会！我们主掌城堡，维洛斯那边也扛不住压力。”
　　高文惊出一身冷汗：“可是...他也有可能去城堡，如果万一他提前到...”
　　“应该不会，他跟我们一样，也在意大本营，如果我是他，大概率是先迁移手下。”
　　“高文，我要处理伤势，劝服他们去城堡这件事就交给你了！”
　　“可是他们才来了没几天...能行么？”
　　“应该能行...精灵族种出白冠巨菇的消息大家都已经知道，我们现在有拯救全城的希望，还有那么多灾民，没人愿意放弃。”
　　“你、大公、还有法师和矮人已经站边，只要拉拢到一半以上的人答应，他们不会见死不救！”
　　“对了，我对伊蕾娜的分析不要跟他们说，说了反倒会多想，浪费时间。”
　　....
　　迎着暴风中冲入营地。
　　跨过一顶顶简陋帐篷，二人同时进入凯尔房中。
　　正卧床沉睡的凯尔闻声惊醒，一把坐起顷刻恢复精神：“你们两个怎么来了？出事了！”
　　“出事了，大公随我来，我跟你说。”高文语气急促，“爵爷要借用你的房间，处理一些伤势。”
　　凯尔眼神一定，顿时毛骨悚然：“爵爷！你的胳膊呢？”
　　“别管了！快跟高文走！”
　　高文上前抓起衣架上的袍子，不由分说的拉起凯尔向着房外走。
　　房间恢复安静。
　　苏烬长呼口气，摇摇晃晃跌坐在床。
　　凝丝油液包裹的伤口，边缘已经渗出血红。
　　掀开包裹处看了一眼，苏烬顿时龇牙咧嘴。
　　疼！不过还能忍。
　　这种伤势在办公室的训练室中不算什么，光被肢解的次数就已经数不清。
　　调匀气息，苏烬蹲身在地，取出一个白色箱子。
　　手抚过箱面，苏烬苦笑一声。
　　没想到，终于还是用上了。
　　当初极环城配备的义肢替换系统，里面的义肢是高过当初的身体强度。
　　不过现在....大概率已经满足不了自己的需求。
　　但不管怎样，总比当独臂人强。
　　打开箱盖，中央还放置着一只金属蜘蛛机器人。
　　苏烬撕开伤口上的网层，按下蜘蛛机器人按钮。
　　中央的金属蜘蛛微微一颤，八足缓慢展开，从箱中立起。
　　身子一斜，摄像头扫向苏烬，随即八足齐动快速爬向断臂处扫描。
　　[检测到使用者生命体征——稳定。]
　　[严重肢体缺失，左上肢完全断离，即将进行应急替换程序，请将左臂接驳至伤口处。]
　　苏烬急促的呼了口气。
　　这次没带电脑，没有东西帮自己分析情报，忘了这也是个机器人。
　　“能帮我分析情报么？”
　　[响应错误，执行自动替换程序。]
　　苏烬面露惋惜。
　　看来不能，只有单纯医疗功能。
　　金属蜘蛛快速趴到箱中，双足拖着左臂义体，艰难攀爬到苏烬肩膀。
　　双面对接，左臂上端的金属环正扣接缝，边缘光芒溢出。
　　“神经末梢定位中....麻醉剂注入...骨骼固定完成，开始肌肉束连接....”
　　“连接已完成，肌肉反应测试...”
　　苏烬低头看向手掌，义体左手食指弹动。
　　眼下还没有控制的感觉，完全是机器人在操控，感觉相当神奇。
　　[信号延迟：0.23秒，正在优化....优化完成，延迟降至0.07秒，连接完成。]
　　最后一声提示音落下，蜘蛛爬回箱中蛰伏。
　　负责连接的环形器械裂成两半自动脱落。
　　原本的断面，只留下一层金属网固定。
　　苏烬松了口气，抬起左臂，五指微张。
　　挥动，风掠过掌心，触感清晰传回，连气流的方向都能分辨。
　　握拳、挥拳！
　　苏烬目光一沉，缓缓收手。
　　跟预想的差不多...这支义体在极环城也绝对是顶级的。
　　但是现在...不如原装，而且有些影响整体的协调性。
　　能感知、能发力，够用是够用，但是高压战斗...不够快。
　　得需要针对义体进行战斗适应调整。
　　再度摊掌，掌心虹膜光阑打开，露出下方炮弹头。
　　掌心炮...能打三发。
　　合上炮口，苏烬伸出食指...指尖裂开一道缝隙。
　　内部喷嘴弹出，蓝白色电弧瞬间拉起。
　　电弧焊...温度能达到数千度，能轻易融化钢铁，杀伤性很强。
　　五指各配备了不同工具属性，这是攻击性比较强的工具配件，但是只有一根手指配备。
　　想到此处，苏烬蹲身，掀开箱子海绵衬垫。
　　下方小配件排列整齐。
　　将五根手指全部换成电弧焊，苏烬又在衬垫中翻出一件细长组件，扣在上臂外侧。
　　卡扣锁死的瞬间，金属骨架沿臂线展开。
　　咔！
　　折叠刀弹出。
　　刀身狭长，边缘泛着冷光
　　苏烬抬手，横斩，再反手一挑，动作流畅。
　　刀的重心在外，而且结构突出。
　　短时间难以适应不说，底部结构被勾住，很容易带偏动作。
　　在高压对抗中，这种偏差足以致命...兵器越怪，死的越快。
　　想到此，苏烬手指一扣。
　　折叠刀瞬间收回，直接将整套组件拆下，丢回箱中。
　　“花架子。”
　　随后，又从另一侧取出一块黑色模块，举起凝视。
　　外形类似小型音响，结构却更加紧凑。
　　拿起箱中的说明书瞅了一眼，再不犹豫直接扣入小臂侧方接口卡死。
　　一切准备好，苏烬起身，推门走出门第1038章夜入城堡
　　大会议室内，苏烬推门而入。
　　里面讨论声戛然而止。
　　凯尔端坐主位，身披着厚袍，面上略带一丝愁容。
　　见苏烬出现，眼前一亮，旋即又变得古怪。
　　“讨论的怎么样了？”苏烬开门见山便问。
　　“呃...爵爷，你的胳膊....”高文指着苏烬手臂惊讶无比，“怎么回事？”
　　“义肢，不要在意这个。”苏烬道，“各位，现在出现新情况，你们应该知道了。”
　　“有一支血魇极为强大，数量可能超百只，而且在刻意躲避我们...接下来会发生什么，谁都不清楚。”
　　“但可以肯定的是，营地一定会遭受袭击，我们也一定会被列为目标！”
　　“我们每天分散救人，一旦他们行动必然会打击我们的分队，届时再想救城中灾民，绝对不可能。”
　　苏烬目光掠过众人：“后续的行动肯定会很危险，你们来的时候肯定也没想过自己要冒这样的风险。”
　　“但现在我也不要求你们跟我们共担风险，只有一个请求....各族现在说得上话的，跟我回一趟城堡。”
　　“把你们剩下的族人全都叫到这里，暂时为我们防范一段时间，接下来就是我跟大公的人在外搜索敌情制定战术，直到消灭这支血魇。”
　　“一切可能出现伤亡的行动，我们来负责，我只需要力量彻底保卫地堡的安全。”
　　“爵爷！”席间有人立道，“我们不是不愿意帮忙，营地发展到这个份上属实不易。现在精灵族种出了蘑菇，我们都希望大家能活下来。”
　　“但是似乎没有必要这么急吧？现在这个时间点，大晚上到城堡把人拉起来，跑到这里，我相信没人会愿意。”
　　“血魇应该也没胆子这么快打上来，我们可以坐下来慢慢谈，明天再说也不迟。”
　　“对手很危险，实力又强，做出什么决定都不奇怪...所以要立刻行动，我不废话，愿意帮我一把的就跟我过来！”
　　话毕，苏烬转身而走。
　　高文见状转身出门。
　　凯尔起身面向众人，叹息道：“各位...营地不能受到一丝威胁，请尽早决断吧，拜托了！”
　　....
　　苏烬站在屋外等待。
　　高文靠在一侧，看着苏烬递来的烟，摆手婉拒。
　　两人都没说话，时间点点过去。
　　门终于被推开，赫维尔率先走出。
　　“爵爷，我也去。”
　　“你去干什么？学院的人都在这了。”苏烬放下烟蹙眉道。
　　赫维尔面容严肃：“始源神庭的法师还在城堡，我跟他们算是有点交情，把人请出来，你....”
　　“没的说！”苏烬伸出一只手打断他，“空间魔法，立刻教！”
　　“好！”
　　赫维尔说完，屋内一道道身影接连走出，默默站到房前。
　　为首的都是在城堡有其他同族的种族。
　　“行了，既然事态紧急，我们就过去吧，早去早回。”
　　苏烬扫了一眼人数，点了点头。
　　够了。
　　本来也没希望把人全拉来，只能说尽可能的办，做到哪一步算哪一步。
　　“各位，回去把你们的兵器拿上！然后到这里集合，我会给你们发放一些克制血魇的物品。”
　　“晚上血魇出没，谁也不知道可能在哪撞见，发生什么问题，一路上一定要保持警觉！”
　　....
　　寒夜中，十余人的队伍在路上狂奔疾行。
　　脚步踩进积雪，发出连续的闷响。
　　曙光广场在背后迅速拉远。
　　...
　　黑暗中，一道光芒四射的庞大轮廓逐渐浮现。
　　城堡近在眼前，一路有惊无险。
　　苏烬带队，一路直冲至城门前。
　　到了门边对众人抬手示意，在侧方等待，随即一人敲响大门。
　　很快门开，露出侍卫的脸。
　　侍卫从警戒转为疑惑。
　　“爵爷？”
　　“去找管家，我有重要情报，这件事先不宜跟伊蕾娜小姐说，快去！”
　　“好，您请进，我马上去！”
　　苏烬进屋，侍卫关上门快步去找管家。
　　等了一阵，管家穿着睡袍匆匆赶来，脸上写满了痛苦。
　　“爵爷...您怎么又来了！大半夜的...”
　　苏烬快速将人拉至一旁，低声道：“让这些侍卫守好门，不要乱动，我今天还要带一批人走，你给我稳住！”
　　“还有，你等会收拾收拾东西，抱着孩子跟我们一块走，事情瞒不住了！”
　　“什么？”
　　“没时间解释了...懂么？”苏烬拿出手机晃了晃。
　　管家脸色煞白，连连点头走向侍卫。
　　“你们，把门打开！一会儿牢牢守在这里，不要乱动，不要交头接耳！”
　　侍卫领命，重新将大门打开。
　　十几号人无声鱼贯而入。
　　苏烬手一挥，一群人深入城堡，分散行动。
　　“管家，你也去吧，通知一下伊蕾娜小姐。”
　　“好好好，我马上去。”
　　原地，只剩苏烬一人。
　　看看有些茫然的侍卫，苏烬扯出笑容，拿起烟走上前。
　　....
　　人影迅速散开，找到各自族群的房间，推门而入。
　　很快，城堡各处房间内，一盏盏灯光亮起。
　　始源神庭房间外，赫维尔敲响房门。
　　不多时门打开。
　　一见开门之人，赫维尔登时吓了一跳！
　　眼前人佝偻着站在门口，头发乱得像一团草絮。
　　胡须更是杂乱无章，从下巴一路蔓延到胸口，打着结，沾着干掉的食物残渣和污渍。
　　长袍布料油腻发亮，袖口发黑发硬，散发着一股异味和老人味混合的怪味。
　　不过眼睛倒是挺亮...
　　门后还有几个人，也是脸上乱糟糟，已经看不出原貌了。
　　赫维尔顿感怪异。
　　始源神庭的法师一向体面，毕竟是法神正统源流...从来没见过这么埋汰的。
　　“赫维尔，稀客啊...这么晚了有什么事么？”
　　“主祭，格兰修？！是你么？”
　　“是我，你连我都不认识了么？”
　　“你怎么变成这样了...我有要事，进去说方便吧？”
　　格兰修回头，见后方几个人回去收拾了一下才缓缓点头。
　　赫维尔刚落座，格兰修道：“什么事，直接说吧，我们很忙的。”
　　“大晚上的你们忙什么呢...你们几天没睡觉了？”
　　“哎...说你的事。”
　　赫维尔整了整神色：“行，我有事需要找你们帮忙。”
　　“你们应该还不知道，其实我现在已经不在城堡了，我出去帮大公拯救灾民。”
　　“啊？那这是好事啊第1039章后知后觉伊蕾娜
　　“确实是好事。”赫维尔语气急促，“而且进展相当惊人！”
　　“大公他们不但建立了一个堪称奇观的驻地，而且最近还发现了可以生产粮食的方法。”
　　“我们现在有能力生产食物，拯救更多灾民！”
　　“这也是好事啊。”格兰修不咸不淡道，“所以你来报喜？”
　　“报喜是一回事，现在我们碰到另一桩麻烦！今晚，我们的人出去发现，城中潜藏了大批血魇。”
　　“这些血魇在暗中关注，随时可能攻击我们，而且其中还有一只祖血血魇，实力十分强大。”
　　“我们现在已经惊动他，所以急需人手保住庇护所，保护好灾民...我想请你们过去！跟我去曙光广场。”
　　“这样啊...”格兰修迟钝的揉了揉脸，“没兴趣，你回去吧。”
　　赫维尔豁然而起，顷刻陷入暴怒。
　　对方可能拒绝，但是这种态度拒绝...完完全全没想到。
　　“你怎么回事！没听懂我说什么吗？现在营地有一千多灾民正在受血魇威胁，我只是求你们去帮忙，你们就算不愿意也不用这么不在乎吧？”
　　“法神正统，你们不是要教育、拯救世人么？我们学院学的也是神庭的信条，你现在这个态度！？”
　　“你这样还算是神庭的主祭吗？简直就是背弃信念！”
　　唾沫星子差点喷脸上，屋内神庭法师众怒，格兰修拍案怒道：“放屁，我背弃信念？我是圣座的弟子，谁背弃也轮不到我背弃！”
　　“你们做的事我很佩服，我也很支持，但我们现在身上有更重大的责任，你知道吗？！”格兰修起身，手指狂点赫维尔胸口。
　　屋内神庭法师神情忽然激动，齐齐挺起胸。
　　格兰修脸上带着狂热注视赫维尔，声音忽高忽低：“你不懂，你什么都不懂。”
　　“我们正在研究...一旦研究成功，别说区区圣城，到时候....”
　　“没人再会冻死，也没人会再饿死！我们是在拯救世界你明白吗！”
　　屋内神庭法师呼吸急促，面色潮红。
　　赫维尔惊了，后退半步：“你在胡说什么？躲在屋里拯救世界吗！”
　　“哈！我料你也想不明白！”格兰修伸手一指，“行！看在你是老熟人的份上，我给你透点消息也无妨，告诉你我们在研究什么！”
　　“什么？”
　　“沟-通-法-神...”（神秘脸）
　　“你是不是病了！法神都走多少年了？”
　　“呵呵呵呵...我就知道你不信。”格兰修颤颤巍巍摆手，“我告诉你法神早有预见，末日降临...就是他回归之时。”
　　“等他归来，扫除世间一切障碍，传播魔法...我们还可以追随法神进入圣堂。”
　　“那不都是市面上的谣言吗？！”
　　“谣言？”后方其中一名神庭法师低声笑道，“确实，几百年来神庭的那帮废物书记官到处乱记乱放，搞得我们也分不清哪个是历史哪个是野史。”
　　“不过现在，我们想明白了。”另一人迅速接话，“没有谣言，全是真的！起初是法神预言，留下石刻，预警末日降临....”
　　赫维尔越听越怕，逐渐惊骇欲绝。
　　疯了！这不全疯了吗！
　　这帮人竟然把谣言给串起来！编成完整故事了！
　　到底发生什么...怎么疯成这样了？！
　　“所以你听明白了吗？法神还在，他会从至高殿堂归来，带着前所未有，开创新时代的魔法，重新降临人间。”
　　“而我们，就是连接法神的通道！只有我们神庭，才能拯救世界！”说到最后神庭法师几乎是口沫横飞。
　　赫维尔呼吸急促:“你们...你们疯了？”
　　“呵呵呵呵呵...”格兰修低笑，“愚昧，真是愚昧，不过我想你也根本不会明白。”
　　“不明白、不明白。”身后人齐齐嘲讽。
　　“回去吧赫维尔，去救你的灾民吧，我们有更重要的任务。你们救的那点人，跟我们比起来，不过是九牛一毛上的毛尖尖~”
　　“你们...简直无可救药！！！”赫维尔大骂一声，摔门而出。
　　.....
　　咚咚咚咚，敲门声急促无比。
　　躺在床上深睡的伊蕾娜猛然睁眼，起身看向房门。
　　“谁！什么事？！”
　　“大小姐，我是塔文，今天是我值夜...但是好像出了点事。好多人，各族的贵客都跑出去了在楼下集结。”
　　“什么？！”伊蕾娜匆忙起身披上袍子，拉开门拧眉道，“什么意思？”
　　“就是...人都要走了的意思，我也不知道发生了什么，很多人都看见了，我想着是不是通知您一声....”
　　伊蕾娜大脑一片空白，回过神立即道：“去！去找人去那些客人的房间问一下，看看什么情况，还有把管家给我叫来！立刻！”
　　“是！”塔文转身小跑离开。
　　伊蕾娜喉咙动了动，走向桌边倒了杯水一口饮尽，脑子还处在有些混沌的状态。
　　直到清醒，换好了一身衣服，塔文急匆匆返回。
　　“大小姐！都空了！咱们城堡里的贵客也就剩下一成...其他人都没有了，不知道去哪...”
　　“还有管家，有人看见管家抱着孩子好像跑去大厅了。”
　　“.....?”伊蕾娜手按眉心，眉头紧紧皱着。
　　“等等！皇家法师学院的房间你们去过了吗？”
　　“去过了...”
　　“他们也不在！”
　　“是啊，屋里好像都落灰了，感觉走了很久。”
　　晴天霹雳！
　　伊蕾娜脑中嗡的一声，一个毛骨悚然的想法顿生。
　　法师房间落灰....先是矮人，然后是法师....那管家...这不可能...
　　....
　　“好！所有人都到齐了是吧！”
　　“到齐了！”
　　“赫维尔老师，神庭的法师呢？”
　　“他们都疯了，疯的比以前还严重，不要管他们！”
　　“那算了，感谢大家鼎力支持，我们走！开门！”
　　侍卫在茫然无措中，拉开大门。
　　寒风吹拂一行人先是抬臂阻挡，紧接着苏烬高声呐喊：“各位，相信你们已经简略知道情况，更细节的部分咱们回去再说！”
　　“路上一定要小心血魇，保持最快速的同时，时刻保持警戒！出发！！！”
　　整整八十号人，浩浩荡荡出发。
　　苏烬在队尾负责警戒周围。
　　冲出不到五十米，上空一阵尖叫声传来！
　　“豪斯洛特——！！！”
　　苏烬回头斜望，楼上窗口大开着。
　　寒风汹涌灌入，伊蕾娜脸色阴沉到了极致，长发空中飞舞。
　　抓着窗沿的双手已经无一丝血色。
　　“你...你都干了什么？！！”
　　“脸色干嘛那么难看。”苏烬笑容盛开，“伤了你的小心脏？”
　　“你个骗子...”伊蕾娜浑身止不住的颤抖，眼中恨意无限。
　　“这叫智取，宝贝儿第1040章我是你得不到的男人
　　寒风呼啸。
　　窗边的伊蕾娜面无人色，胸口剧烈起伏。
　　盯着苏烬，眼底恨意翻涌。
　　转头目光又挪到了人群上。
　　下方各族人士呆呆的望着窗口，尴尬、迷惑、表情不一而足。
　　伊蕾娜的呼吸，忽然卡了一下。
　　手指缓缓松开窗沿，闭目深呼吸....
　　再睁眼，眼底恨意消失不见，取而代之的，是熟悉的优雅从容。
　　轻轻吸了口气，伊蕾娜心平气和朗声问道：“各位，这是要去哪里？”
　　楼下的人一愣，有人下意识道：“伊蕾娜小姐，我们去曙光广场...大公那边出了点麻烦，需要些人手。”
　　“是啊，听说那边情况比较紧急...毕竟也是为了救人，我们是临时去帮个忙。”
　　“是这样，是这样，晚点就回来。”
　　声音此起彼伏，伊蕾娜静听，视线在众人脸上缓缓掠过。
　　随后微微点头。
　　“既然如此.....那我就不多留各位了。”
　　“夜深风寒，诸位路上小心，愿诸位此行顺利！城堡事繁，我不能同行，有需要随时回来”
　　短短几句话，语气得体，毫无破绽。
　　刚才那一瞬的失控，好像没发生过。
　　“呃...”楼下众人一时间竟有些不知所措，旋即有人道谢。
　　“伊蕾娜小姐...”
　　“小娘们还装大方呢！！”苏烬桀桀怪笑打断谈话，“肺都气炸了吧？！”
　　“城堡事繁，轮的到你管么？我看大公不在你是分不清大小王，敢上桌吃饭了！”
　　苏烬气势汹汹手指楼上。
　　伊蕾娜刚管理好的表情凝固，额头青筋隐隐浮现，楼下气氛又陷入怪异。
　　“干嘛啊爵爷！你得罪她干嘛！今天都是背着她出来帮你的...你说说...”后方有人不悦出言。
　　苏烬快速回头：“我得罪她又怎么样！你们忘了城堡是谁的城堡！”
　　“大家都是明白人，城堡里的情况你们也都门清，我知道你们不想得罪人，可现在你们都站在大公那，白炉之盾也在，伊蕾娜算个什么东西！”
　　“现在城堡还不是大公说了算？赶明儿咱们想回来就回来，想走就走，你们还在乎她干嘛？！”
　　人群面面相觑。
　　“嘶...哎？好像是这么个理儿啊...”
　　伊蕾娜鼻翼扩张，双手又一次死死抓住窗沿，呼吸紊乱..
　　苏烬望向窗台，潇洒一笑：“伊蕾娜，还记得我们第一次约会么？我告诉过你，我已经把我们之后的故事想好了。”
　　“今天既然已经到了这一步，我就把剩下的故事告诉你。”
　　伊蕾娜死盯苏烬，红血丝蔓延眼白。
　　“今天你会觉得我卑劣无耻，趁你不备釜底抽薪，把你苦心经营的一切一把掀翻。”苏烬自顾自开始吟唱。
　　“但这种情绪不会持续太久，随着时间推移，你终有一天会明白我做的一切都是对的。”
　　“你会开始重新回忆我做过的每一步，然后你会在痛苦中发现...你与我之间的格局是天差地别。”
　　苏烬缓慢踱步，视角依旧盯着上方。
　　“你会开始后悔，后悔没有早点看清，后悔没有站在我这边，甚至....后悔曾经试图掌控我。”
　　“这个时候恨还在，但已经不纯粹了，你会开始理解我，最后认同我。”
　　“我想彼时彼刻，你已经见不到我，可等我出现那一天你又会觉得羞耻，觉得自己可笑，甚至不敢直视我。”
　　“但人是骗不了自己的，最终你还是克制不住冲动，向我袒露心声，求我原谅。”
　　苏烬轻轻笑了一下，摇着手指。
　　“不过很可惜，等你我真正再见的时候，我会像今天一样，清清楚楚地拒绝你！”
　　“你的下半生，只能回味~”
　　苏烬身后，一群人低声议论纷纷。
　　“这什么意思啊，他竟然跟伊蕾娜搞在一起过，也没认识多久吧？”
　　“这小子怪模怪样的，是不是癔症犯了？”
　　“怎么好意思的，他敢说我都不敢听啊！”
　　苏烬清了清嗓子，目光对上伊蕾娜双眼。
　　“不过这个故事还有另一个版本，我的本意很纯粹，只是希望大家团结求生。”
　　“如果你敢从中干扰，我会毫不犹豫...杀了你！”
　　众人哗然。
　　伊蕾娜再难忍受，砰的一声关上窗户。
　　苏烬冷脸转过身，高声呼道：“诸位，我们立刻出发！”
　　....
　　屋内，伊蕾娜全身僵直。
　　寂静只维持了不到一秒。
　　砰！！！
　　一只精致的水晶杯被狠狠砸在地上，瞬间粉碎！
　　伊蕾娜整个人像是被彻底炸毛。
　　“啊——！！！”
　　“骗子...骗子...骗子！！！”
　　伊蕾娜颤声尖叫，双臂齐扫。
　　桌上的摆件、书册、烛台全部被扫落在地！
　　碎裂声此起彼伏。
　　双手撑在桌上，她整个人低着头，肩膀剧烈颤抖。
　　“你敢毁我...你敢毁我...你给我等着！！”
　　“啊——！！！！”
　　桌上剩下的文件狠狠撕碎，一时纸片纷飞！
　　....
　　团队疾奔，风声在耳畔狂掠而过！
　　苏烬已经激活卡牌...目光之所及尽数化为点线轮廓。
　　这种视觉在夜间检查意外动向，效果最为直观。
　　街道两侧边缘一旦出现线条变动就能有所察觉。
　　高文在侧，低声道：“爵爷，咱们已经成功了，你干嘛还要那么羞辱她？”
　　“很有必要，让她加快行动联合维洛斯对付我们。”苏烬冷静解释，“我们没有办法确认他们什么时候会下手。”
　　“现在激怒她，制造紧迫感，让他们双方快速行动...我们现在回去立刻准备布防设陷。”
　　“血魇是夜行动物，又在暗处潜伏，条件上对我们不利，现在士气正盛，警觉正强，他们越早动手我们就越占优。”
　　“你说今晚她就会联系血魇么？”
　　“今晚不太可能，伊蕾娜还是冷静的，她不会在这种情况下决策。”苏烬解释道，“而且维洛斯应该很长时间没联系过她，她可能并不清楚维洛斯的具体情况，我预计晚几天可能更合适，我们必须三天内制定好应对计划。”
　　苏烬话音刚落，面色突然大变。
　　眼前街道右侧紧贴房屋起伏的线条忽然出现大段波动。
　　“所有人停下！！第1041章人算不如天算
　　“怎么了？”
　　集体刹停动作，纷纷回头询问。
　　“有一件重要的事忘了跟大家交代，事关我们第二营地！”苏烬高声呐喊。
　　“什么？还有第二营地？！”
　　众人围聚，苏烬压着声音道：“听我说...”
　　“前面不对劲.....”
　　“可能有血魇，数量不少，已经盯上我们了。”
　　“你们调整队形，等会我们冲过去，如果那只祖血血魇在里面，我跟高文会拖住他，你们不要缠斗只往营地跑。”
　　“赫维尔老师，你负责带队！会魔法的，尽可能把周围照亮！血魇夜间藏匿太强。”
　　“什么？！”人群低声惊呼。
　　“血魇？就在前面？！”
　　“数量很多？你怎么发现的？！”
　　几声惊呼刚起，便被苏烬一声低喝压下：“别慌！都是刀尖里滚出来，怕什么？”
　　“我不是啊，我现在回城堡还来得及...”管家抱着孩子哭诉。
　　啪！
　　一耳光抽歪了管家的脸，苏烬目光冷厉一扫。
　　“都按我说的做！最难的部分我跟高文负责引开！”
　　原本有些骚动的队伍，快速稳定。
　　赫维尔已经一步踏出，法杖重重一点地面。
　　嗡！！
　　法杖顶端爆发出刺目的白光，如同第二轮冷月升起。
　　光芒瞬间扩散，街道两侧阴影被强行驱散！
　　“明白，赶快调整吧。”
　　队形调整，前排顶盾，法师在中段，战士后方掩护。
　　管家和孩子被牢牢裹在中间。
　　人群迅速收缩、重组，毕竟是各族精英，只短短一段时间已经调整好队形。
　　“走！！”
　　一声令下，整支队伍骤然提速！
　　脚步声杂乱中带着一丝整齐，风声呼啸，白光摇曳。
　　....
　　就在众人冲出数十步的瞬间！
　　右侧房屋之后，苏烬眼中原本就繁杂的线条忽然开始暴动。
　　下一刻，如同洪水开闸！
　　上百道扭曲狰狞的身影，从房屋阴影后方无声倾泻而出！
　　利爪、骨刺、裂口、长颈....各种诡状异形的血魇在白光下同时暴露！
　　贴地爬行，高高跃起，翻墙疾奔。
　　“来了！！！”人群中有人失声嘶喊。
　　苏烬抬手。
　　轰！轰！轰！！！
　　三发掌心重炮，射向一侧。
　　火光膨胀，形成两团翻滚的火焰气浪，直接撞进血魇群中！
　　冲在最前的一片黑影，当场被掀飞！
　　骨刺折断！肢体翻卷！
　　十数只血魇带着惨叫声被爆炸气浪狠狠掀起，像破布娃娃一样砸向后方墙壁和同类。
　　整体攻势立刻受阻！
　　碎石飞溅中，就在第三发要轰向血魇群的刹那，突然在空中发生爆炸。
　　“抓紧时间，立刻冲过去！！”高文怒吼。
　　就在此刻！
　　一道影子，骤然从血魇群后杀出！
　　速度之快，几乎看不清形态！
　　只是黑影一闪，已经越过数十米距离，直逼队伍侧翼！
　　苏烬瞳孔收缩。
　　来了！果然...他也在！
　　糟了....完全想错了，没想到对手行动这么迅捷。
　　他的第一反应不是带部下迁移新的藏身点，而是第一时间带人来城堡。
　　还是说他干脆想直接带人驻扎在城堡附近，玩一手灯下黑。
　　现在节奏全乱....完全被动。
　　脑中纷乱杂念一闪而过，苏烬快速向前踏步大吼：“维洛斯！！！”
　　“你不想知道黑鬃的下落吗？！”
　　黑影骤然一滞，而后闪身侧移。
　　手持一柄细剑，于周围渐远的厮杀声中缓缓落地。
　　轮廓模糊，气息如深渊压下，隐藏在黑暗中的目光，已经锁死苏烬。
　　“你...竟然能认出我？”说着，维洛斯缓步上前。
　　苏烬甩手，油火四射，照亮周围。
　　高文全身紧绷：“怎么打...”
　　“我主攻。”苏烬上前一步，晃了晃左臂。
　　维洛斯停步，眯起眼道：：“你的手...？”
　　“长出来了，很意外吧？”苏烬笑着活动五指。
　　“装模作样的货色，这次我不会放过你。”维洛斯声音低沉，“把黑鬃的消息告诉我，给你个痛快。”
　　“明明是你先逃的，脸怎么这么大呢？”苏烬快速扫了眼远去的人群，讥讽道，“别把话说死，你的那群手下万一被团灭，可就只剩你一个了。”
　　“呵...还没有哪个种族能在夜里与我们对抗，担心担心你自己吧！！”
　　话落，维洛斯爆冲而出！
　　人影未至，压迫先到！
　　苏烬衣下战纹蔓延，血蒸气爆发！！
　　气息节节攀升中，气浪崩坏地面，正面迎上。
　　左臂挥刀，没有任何花哨，只有纯粹到极致的速度与力量！
　　同一时刻，高文侧移，不进反退，伺机而动。
　　“有长进...不过还是慢了！”维洛斯阴冷话语钻入耳中。
　　手中细剑上扬，正准备撩向对方那一刻，头颅突然一甩！
　　像是提前感知到什么危险。
　　身形诡异扭动，几乎贴着地面横移半步！
　　嗤！！
　　刀锋擦着他头颅斩落，几缕黑发被斩落。
　　苏烬动作未停，刀势转沉，直斩而下！
　　维洛斯反应极快，电光火石间抬起细剑。
　　铛！！！
　　刀剑相碰，火星四射，刀锋被引导向侧。
　　苏烬右手猛然前探，两指如钩，直插维洛斯双眼！
　　角度刁钻，速度阴狠！
　　维洛斯眼中凶光闪烁。
　　原来是虚招！右手比左手更快，可刚才耳边的那道声音怎么回事？
　　砰！！
　　维洛斯直接低头，额骨狠狠撞上苏烬手指！
　　咔嚓！！
　　骨裂声清晰可闻，两指瞬间被撞断！！
　　苏烬浑不在意，没有一丝迟滞，血蒸气疯狂涌动，断指之上，血雾反冲！！
　　一拳！贴脸砸下，拧转！！
　　血蒸气在拳锋前方扩散成肉眼可见的涟漪。
　　拳锋拧动的时刻，血蒸气陡变白光，圣辉散发。
　　一股烧灼剧痛从面门传来。
　　轰隆一声，维洛斯面部凹陷，深陷地下。
　　余波未散，高文借反震之力后跳撤离，高文早已蓄势的身影，借力腾空。
　　双臂青筋暴起，重剑高举。
　　剑身之上，凝结到近乎一片纯白的圣辉，顷刻宣泄！
　　一道刺目的白光洪流，自落点爆发，瞬间向前狂飙！！
　　地砖、墙壁、土石，统统被掀飞，一路狂冲！
　　十米！十五米！二十米！！！
　　沿途所有房屋，拦腰断裂，墙体崩塌！
　　连续崩塌声如雷滚动！
　　整条街道被这一剑生生犁开一条毁灭通道！
　　烟尘冲天而起，碎石如雨坠落。
　　苏烬冲入烟尘，再施辣第1042章大公决断
　　赫维尔带队疾驰，步伐剧烈晃动，法杖散发的光芒将整条街道照得忽明忽暗。
　　“稳住阵型！不要散！！”赫维尔低喝。
　　两侧屋顶，黑影翻涌。
　　一只只血魇沿着屋脊高速奔行，无数瓦片破碎溅落。
　　密密麻麻，如同黑潮。
　　一只豹形态血魇从右侧屋顶俯冲而下，嘴部裂开到极限，獠牙森然，直扑队伍侧翼！
　　“右侧！！”
　　一道火焰箭矢破空而出，精准命中！
　　火光闪现，血魇在半空中被轰得翻滚，砸落在地，滚出数米。
　　左侧屋顶，两道黑影几乎同时跃下！
　　“又来了！”后方手持兵戈擅长近战的战士快速上前。
　　刀刃与数道术法同时轰出，将另外两只血魇硬生生在空中被打翻！
　　更多黑影接连跃下，街道上脚步声凌乱无比。
　　管家被裹挟在人群中，大脑发懵，被撞的东倒西歪。
　　脚下的鞋已经跑丢，耳旁炸响不断，胸腔好似有火在烧。
　　脸上不知溅了谁的血和肉，跟着孩子一同连呼带喘的失声尖叫。
　　“啊——啊——啊~~~！！”
　　一个趔趄，队伍边缘溃散！
　　管家父子从队中被撞飞，血魇的利爪近在眼前，直逼瞳孔。
　　管家魂飞魄散，身后一股怪力传来，不知被谁又塞了回去。
　　“别恋战！不要恋战！！”赫维尔声音陡然拔高，目光却迅速扫向远方黑暗。
　　距离营地还有很长一段距离。
　　血魇的速度略快一线，这样下去，迟早被拖死。
　　赫维尔猛然停步，法杖高举蓄势！
　　“掩护我！！”
　　法杖顶端光芒疯狂压缩，白色逐渐趋近于刺眼的纯白，甚至隐隐带出一丝灼热感。
　　嗖——
　　一道笔直的白光，犹如流星逆袭，直冲天际！
　　紧跟着，连续又射出两道。
　　“继续走，不要停！！！”赫维尔回身甩出几道巨大风刃，斩爆两栋石屋。
　　脱离血战，团队再度奔行。
　　....
　　营地外围，数名骑士正分散驻守，警惕四周动静。
　　刺目的白光，自远方天际升起，几人同时抬头。
　　“那是什么？”
　　“我去通报！你们继续警戒！”
　　话音未落，一人已经转身匆匆跑向地下入口。
　　一路狂奔直冲大会议室。
　　各族人还聚集在会议室内，凯尔也仍在原位。
　　“大公，特殊情况！”骑士推门而入。
　　“快说！”凯尔从原位挺身，眉峰竖起。
　　“三道白光直冲天上，不知道是什么意思。”
　　“三道白光....”一人忽然惊道，“皇家法师学院野外遇险的统一信号，三道是很严重的情况。”
　　“那应该是我老师发射的信号啊！”
　　“有这样的事...”凯尔蹙眉陷入沉思，“遇险，也只能是血魇。”
　　“如果不是呢？如果是血魇在引诱我们呢？人家可是知道我们的情况，皇家法师学院人人都知道的信号，太容易伪造了。”有人插言道，“大公，现在不能轻举妄动。”
　　“可如果是我老师的信号，那就说明他们麻烦大了，爵爷跟高文团长带着十几个人出去的，就算没有从城堡带人回来，能让他们求援的血魇也绝对不是小势力，我建议现在应该立刻派人出去援救！”法师豁然而起，注视着凯尔。
　　“那我们分兵，派一半人去...”
　　“不能分！我们所有人在一块尚未有能力对抗血魇，一旦分兵遭遇袭击根本保不下来。”
　　“不要吵了！”凯尔沉声起身，“白炉之盾，留三十人驻守营地，其他人跟我一块去接应。”
　　“万一有事，三十人如何保住营地！？”有人惊问
　　骑士急了，上前低声道：“大公！团长走前再三警告我们，您现在很危险，一定不能出事，不能离开营地，这样不行。”
　　凯尔拨开骑士，扫向众人道：“各位，个中内情暂时没有与你们说清，但可以确定，血魇倘若来袭，第一目标是我。”
　　“他们知道我不在营地，大概不会缠斗。”
　　“倘若真是求援正好可以解除危机，倘若判断错误...诸位是否愿与我共进退？”
　　众人沉默。
　　很快有人低声开口。
　　“既然大公都这么说了....那还犹豫什么。”
　　“老师还在外面，总不能看着他们死。”
　　声音由低到高，迅速连成一片。
　　“愿与大公共进退！”
　　原本的犹疑与分歧，在这一刻被强行压下。
　　凯尔目光扫过众人，连连点头。
　　“好！”
　　“你去通知其余人，三十人留下，救援耽误不得，诸位立刻带上武器，随我出发！”
　　“倘若真有血魇来袭，让他们知道，我不在这...明白么？”
　　骑士脸色难看，却仍咬牙立定，重重行礼。
　　“是！”
　　凯尔不再多言，转身大步向外。
　　....
　　三人交战还在继续。
　　刀光贴着维洛斯翻滚的身影连续狂斩。
　　角度刁钻，几乎封死所有腾挪空间。
　　高文从侧后方同时逼近，重剑不再大开大合，而是改为短距劈砸，每一击都卡在维洛斯闪避落点之后。
　　维洛斯身形诡异，脚步虚实交错，细剑如蛇般缠绕格挡。
　　动作虽然潇洒，但看上去已经狼狈不堪，浑身是血。
　　冷淡的表情下夹杂隐怒。
　　两个人实力都不如自己，但是...配合很强。
　　那个混蛋虚实变化难以判断，大多数时间在逼自己走位。
　　只要自己一动，高文的重剑就会提前砸在那个位置。
　　如果只有这种程度倒也罢了....为什么耳边总好像有东西要打过来。
　　到底是什么手段...
　　看不清这一点就没法放开手脚！
　　“哼！！”维洛斯发出一声怒音，又一次扫剑后退。
　　两只变得越发鲜红的瞳孔极速弹动，疯狂反复扫过苏烬高文，全身上下。
　　见他分神，苏烬看准机会，血蒸气席卷，暴起前冲！
　　刀锋下斩！
　　维洛斯一反常态，主动上迎，细剑前刺！
　　一阵刺耳的金属刮擦声响起。
　　剑势擦过刀锋，抖出一个微妙的弧度，狠狠扎进苏烬手臂一侧！
　　剑尖回弹，一声清脆爆裂声，从苏烬臂侧响起。
　　小音箱破碎成零件，飞散溅出。
　　“原来是这个垃圾在干扰我！！”耳中怪音顿消，维洛斯狞笑。
　　“这叫空间音频，蠢狗。”
　　苏烬嘴角猛地咧开，后背虚空中，一道巨大镰刀浮现。
　　夹杂噼啪爆闪的雷电，重劈维洛斯面第1043章绝境降临
　　雷镰横空斩落，电光缠绕。
　　维洛斯抬头看了一眼，面上闪过紧张之余，细剑向上送去。
　　剑锋与雷镰在半空交错，擦出一片惊人电光，四散游离。
　　维洛斯被震退半步，黑发被电的飞扬卷曲。
　　维洛斯不怒反笑：“果然是个花架子！我还以为多强！”
　　这个人类，从一开始就在不断换节奏。
　　快与慢，虚与实，远与近，从未重复。
　　不仅如此，各种前所未见的力量信手拈来。
　　倘若换成一般人，恐怕早已经死透了。
　　但对上自己...还远远不够！
　　锁链横出，死神虚影燃火暴起，攻击射程直接拉至最高！
　　半径近二十米的距离，锁链扫出一道巨大的火焰扇面，地毯式打击。
　　“高文！”苏烬高喊。
　　看着铁链横扫下，那道不断上下闪动逼近的身影。
　　高文圣辉大剑连连斩出辅助，同时跃至苏烬身旁。
　　额上冒着汗：“爵爷，怎么办？”
　　“一点优势没有了，打不了，消耗已经太大，立刻找机会撤！”
　　苏烬额上冷汗直冒。
　　受不了了，没有见过黑鬃的完全体，但是维洛斯的实力确实应该跟他在伯仲之间。
　　力量应该比黑鬃弱，但是速度提升明显，出招精细阴毒。
　　对方已经看出自己的刀对他存在威胁，一直都是引导卸力，极少硬拼。
　　而且有一点跟黑鬃一样...太能抗伤。
　　在没有出现肢体残缺这样的伤势下，一般情况情况对他的整体状态没有丝毫影响。
　　这样的对手必须有碾压性的力量才能打，更何况现在两人联手还落后一筹。
　　“跑？现在想跑晚了！”维洛斯的声音在高速移动下飘忽不定，身形在火链横扫的燃火中不断逼近。
　　“搞不清实力的差距，就胆敢向我出手，你们两个垃圾连万分之一的胜率都不会有！”
　　“你...”
　　闻言，苏烬面部扭曲，心中又惊又怒。
　　“高文，你先走，我掩护你。”
　　“你们两个谁都走不了了！”
　　维洛斯声落，人已至，一道极薄的剑影自下而上掠出。
　　苏烬向后撤步，体内脉炁滚涌！
　　轰！
　　狂暴的脉炁尽数爆发，强烈的炁光闪现。
　　连带着一脚，配合汹涌气浪直接将高文冲飞。
　　维洛斯脚下一错，人已贴近，挥手斩出黑红弧光。
　　苏烬眼神下沉，横刀身前，血蒸气再度爆涌。
　　弧光临至面前消失，维洛斯换剑为手，一爪打出！
　　五根长爪深陷皮肉，冲击沿着手臂贯入胸腔。
　　苏烬脚下地面龟裂，人却借力后撤半步，右手刀势变换。
　　刀锋下沉，反手一撩。
　　“太慢，之前打的那么花哨，力竭了么？”维洛斯讥讽声淡淡传入耳中。
　　细剑在极短距离内连续点出三下。
　　叮、叮、叮。
　　三声轻响。
　　第一下，震开苏烬刀锋。
　　第二下，斩断五指！
　　第三下，挑飞银刀。
　　五指飞落，血液顺着断口狂喷，苏烬面色惨白，额头汗珠密布。
　　抬起左臂再挡，剑光紧随而至。
　　噼啪乱响，火花炸裂！
　　一条切线，从腕部一路撕开至肘部。
　　外层仿造人皮一触即溃，内部合金先是巨震，紧接着....崩解！
　　齿轮、导线、细小的传动轴在火花中同时暴露，下一刻被剑锋带起的力量彻底扯断！
　　数个关节结构连续断裂。
　　义体手臂在这一击之下，整体结构崩塌。
　　面对散落如雨的零件，维洛斯眼中惊奇一闪而过。
　　“爵爷！！！”高文狂吼，从远处疾奔，剑锋带着凝实到极致的圣辉，从侧面横扫而来。
　　见机，苏烬面露狠辣抬起断掌，连血带油甩向维洛斯面门。
　　又见新花招。
　　维洛斯侧头躲避，一记重脚印上苏烬胸口。
　　砰！！！
　　苏烬胸口闷响，一脚穿破血蒸气，激荡起一圈肉眼可见的红浪。
　　血蒸气被直接踏溃，胸骨破碎，胸腔凹陷。
　　苏烬如同炮弹飞射，身体撞进街侧石墙。
　　一面、两面、三面....墙体接连溃塌！
　　飞出数十米，最终废墟中停下。
　　苏烬斜躺乱砖碎石之中，战纹消退，眼神涣散，血顺着嘴角溢出。
　　圣辉斩来袭，维洛斯再度闪身。
　　又一脚横扫！
　　高文重剑还未完全抬起，连人带剑被踹飞。
　　身体在地面翻滚数圈，撞进街道另一侧残墙，才勉强停下。
　　尘土弥漫....街道中段。
　　只剩维洛斯一人站立，呼吸微乱。
　　左右各看了一眼，抬步走向苏烬所在的方向。
　　......
　　另一侧，凯尔带队狂奔。
　　风声耳中呼啸，甲胄相互碰撞，节奏急促。
　　天边又射出白光信号。
　　“再快一点！”凯尔低呼，“我听见声音了！”
　　队伍整体提速。
　　前方街口杂乱声响愈发清晰。
　　赫维尔的队伍已经进入视线。
　　阵型收缩，边缘不断有血魇扑击。
　　火焰、风刃、兵刃交错...明显陷入血战状态。
　　“果然是求援！”有人大吼，“快上！！”
　　凯尔长剑出鞘，直冲侧翼。
　　一道血魇刚落地，还未来得及发力。
　　剑光已经贯穿它的颈部，黑血喷溅。
　　白炉之盾迅速散开，护应在他周围展开战斗。
　　其余等人也开始主动杀入战阵。
　　赫维尔回头，惊喜呐喊：“救援来了！！！”
　　火焰与风刃自阵后齐发，轰入血魇群中，炸开大片黑血与残肢。
　　血魇原本的围猎节奏被顷刻打乱。
　　“先稳住，退敌要紧！”凯尔持剑左右撩挡。
　　紧跟着矮人一马当先汇入人流。
　　侧翼，赫维尔趁机指挥收缩阵型，远程火力集中倾泻，原本混乱的战线迅速稳住，反而开始向外扩张。
　　血魇嘶吼连连，却再难形成合围。
　　数头试图强突的个体刚刚跃起，便被数道圣辉同时锁定，凌空被合力打碎。
　　局势在数个呼吸间彻底翻转！
　　从被围猎，到反向清剿。
　　见势不妙，外围血魇已出现明显退意，黑影接连后撤，在压迫下迅速拉开距离。
　　一声尖锐嘶鸣自外围响起。
　　下一刻，血魇群如受召唤般四散而退，残影掠入街巷深处，转瞬消失不见。
　　街道只剩下翻涌的火光与满地残骸。
　　凯尔正要下令追击，赫维尔立即出言阻挡。
　　“不要追！夜间我们根本不占优势！”
　　“高文，爵爷呢？！”
　　----
　　（副本即将结束，这本书第一卷的丧尸篇快出版实体了，板面最近忙着签扉页，已经肝了一个星期，昨天写了一宿，手以废，好在是忙完了...今天一章，休息一天，明天给大家写好收尾大战第1044章突破极限！
　　“高文和爵爷说要拖住祖血血魇，但是我们跑得急并没有看见。”赫维尔快速答道。
　　话音刚落，远方接连剧烈的爆炸声传来。
　　凯尔表情一变：“各位，还在缠斗，我们立刻去接应！只有他们两个人恐怕不敌。”
　　“现在去如何能行？那些血魇实力非凡，营地空虚，倘若他们去袭击营地，灾民一个都保不下来！”立刻有人反驳，“分兵我们力量不足，现在只能选一头。”
　　“营地现在有多少人？”赫维尔急问。
　　“有三十名白炉之盾。”
　　“那够了！救爵爷！”赫维尔急声道，“我们在营地布置了防护阵，血魇从外面无法攻克，如果想要从地下通道突袭地堡，三十个人绝对守得住！”
　　“营地一旦爆发战争，防护阵就会启动，我们这里可以听到声音，坚持的时间足够我们折返援助！”
　　“那就走！”凯尔当机立断，“不要浪费时间！”
　　说罢，直接转身朝向爆炸处奔去。
　　....
　　废墟之中，苏烬瞳孔逐渐聚焦。
　　雪尘弥漫空气。
　　胸骨破碎，五指断口还在流血。
　　试图活动手臂...没有知觉，可下一秒剧烈的刺痛感上涌。
　　犹如无数根细针密密麻麻扎下。
　　苏烬重咳一声，血从齿缝喷出，洒了满脸。
　　“呵呵...”一声惨笑，强忍不适右臂最终还是抬起。
　　看着被丝线黏在腕上的一根带着戒指的断指，苏烬张口将断指吞入腹中，艰难咽下。
　　碎石响动，维洛斯缓步而来，衣摆在风中摇动。
　　全身阴冷肃杀之气如故，就连身上被电焊神爪抓出的伤势也已经恢复大半。
　　“很不错，你也算给了我一点惊喜，我从来没见过你这样复杂的对手。”维洛斯居高临下，语气淡漠。
　　“没让你尽兴，真是太抱歉了。”
　　苏烬残掌撑地，缓缓撑起身体，随之一道剑尖抵住眉心。
　　“黑鬃的下落，你们之间到底发生了什么，统统说出来，不要让我多费口舌。”
　　“我可以告诉你，但是...”
　　“爵爷！！”
　　高文呼声响起，圣辉隔空斩来。
　　维洛斯后跳数米，斩出一道黑红弧线直接抵掉圣辉。
　　“等我杀了他，咱们再谈也不迟。”
　　“慢着！停下！”苏烬口中血点喷溅，极力大吼，“高文，你给我住手！”
　　维洛斯好奇的扫了一眼，停住剑势。
　　高文眼看斩出的下一剑硬生生停在半空。
　　“爵爷，你怎么样？！”
　　苏烬略微模糊的视线斜看，高文全身铠甲破裂，狼狈不堪。
　　“我还行，不要再动手了....我们打不过他。”
　　“还算是懂事，我会给你们一个痛快.....”
　　维洛斯说到一半，全身汗毛乍起，猛然转身看向身后。
　　一只断掌抬起，上方无形之力托举着泛着血光的胶团。
　　只是闪了一下，旋即血光不见。
　　“如果我没猜错....咳...你找黑鬃是想要他体内的东西？”苏烬勾唇，目光陡然转冷，“不要过来！就站在那！”
　　“你想要我可以给你，但不是现在，你要是想强抢...我敢保证你一辈子拿不到！”
　　维洛斯停在原地，深吸了一口气。
　　“让高文离开，如果他死了，我觉得我们也没什么可谈的。”
　　“爵爷，你在干什么？”高文喘着粗气，进退不能。
　　“走！离开这！回去找援军救我，我拖住他。”
　　维洛斯冷冷一笑，扭头看向高文：“你可以去找援军了。”
　　“快滚！你想让我死么？”苏烬怒骂，“我们还有机会反败为胜。”
　　高文正欲再言，可视线扫见苏烬...只看见一张竖起的手掌。
　　疑似大拇指的部位翘起，窜起一柱血。
　　“会赢的。”
　　咬了咬牙，高文转身迅速撤离战场。
　　维洛斯转身：“现在只有我们两个，现在你可以说了。”
　　“等一等，你可能会追上去，我不放心。”
　　“哼，你真想拖延时间？”
　　苏烬惨然一笑：“拖延时间对你有用么？就算群攻可以杀了你，但你想逃应该没人能拦住你。”
　　“你心中有数就好。”
　　“这是我最后一个请求，再等他走远一点...我想你也不愿意看见我自杀吧？”观察着维洛斯的脸色，苏烬声气虚弱道，“不如我们聊聊天。”
　　维洛斯面色不变，握剑的手暗中攥紧，血管浮现。
　　“那是祖血没错吧？”
　　“是。”
　　“厉害，确实厉害！”苏烬称赞道，“只是这么一团东西，就能把人变成打不死的怪物...你肯定在好奇，凭借我们的实力是怎么杀的黑鬃。”
　　“我可以告诉你，黑鬃没有你这么强的洞察力，我们找到他的巢穴....”
　　维洛斯站在原地静听，苏烬断断续续说完，话锋一转。
　　“我也想问你一个问题，我们发现你的驻地之后，按照我的猜想你本该带人迁移，为什么会出现在城堡？”
　　“我在城堡之下，早就准备好了另一个驻点。”维洛斯冷笑，“我先你们一步到达城堡，看见你们进去，再带人出来。”
　　“所以干脆决定就在你们回去的路上将你们统统截杀。”
　　苏烬闭目叹息。
　　“见到我你应该就知道，我跟伊蕾娜的合作，那个蠢女人以为自己能掌控局面...既然黑鬃已死，解决了你们，下一步就是她。”
　　维洛斯迈步上前：“我想，你的好奇心应该满足了，高文也走的够远...”
　　“慢着！”
　　“我没有太多耐心跟你耗下去，如果继续有意拖延，我会让你知道什么叫生不如死！”
　　“装模作样，我的手段你看不懂，我想死你也拦不住！”
　　维洛斯全身一僵，迈出去的脚步又一次停住。
　　“我本以为还有时间...如果让我筹备，我一定可以杀你...没想到你半路杀出。”
　　“不愧是祖血血魇....把我逼到绝路，能用的办法都用尽....”
　　苏烬脱力，缓缓躺在废墟中，仰望星空，喃喃自语。
　　“人类的能力是有极限的。”
　　“我从这短暂的人生中学到一件事....人越是工于心计，反而越容易陷入意想不到的困境，前功尽弃。”
　　“....除非，超越人类。”
　　维洛斯蹙眉：“什么意思！你在说什么？”
　　“....我不做人了，我要超越人类！”
　　话毕，苏烬半抬断掌，祖血再现！
　　凭借积蓄起的一丝力量，迅速吞入口第1045章爵爷之死
　　“快！快点！没有声音了！！”
　　队伍前方，凯尔额头落汗，脸上焦急之色愈重。
　　周围所有人都是面色严峻。
　　虽然没见到战斗的身影，但是在法术光芒照亮下，周围环境触目惊心。
　　原本错落有致的建筑群，视野所及之处，看不见一块完整的砖石，所有的房屋尽被摧垮打废。
　　相当一部分厚实的石墙不是倒塌，而是被某种极致锋利、沉重的力道切开，断口惊人的整齐。
　　磨盘大小的乱石飞溅得到处都是，有的还深嵌残墙。
　　地面也到处都是大小不一的土坑。
　　一股死寂肃杀之气弥漫全场。
　　众人前奔，碎石之上，一道身影突然踉跄冲出。
　　“高文！！！”
　　凯尔瞳孔收缩，立刻加速。
　　高文狼狈无比，几乎是撞进队伍视野中。
　　铠甲大面积崩裂，肩甲塌陷，胸口数道深可见骨的剑伤还在渗血。
　　他抬头，眼神涣散了一瞬，随即死死锁定凯尔。
　　冲到近前，双手死死抓住凯尔肩膀，指节发白。
　　“爵爷呢？！”凯尔急问。
　　“还在那！他还在拖着！！”高文回头指向，喉间带血：“那个怪物...我们根本不是对手！爵爷假意拖延，让我离开...快！快去救他，再晚就来不及了！”
　　“我们现在必须立刻杀了他，再拖下去更解决不了！”
　　短短几句，人群哗然。
　　凯尔眼神骤冷，将高文推至身后众人，破音呐喊。
　　“全速！全速！”
　　话音落下，人已率先冲出。
　　队伍速度暴涨，脚步声密集到极致。
　　.....
　　“快到了，就在前面！！！”
　　高文在后指引，狂奔之际，赫维尔举起法杖！
　　一道流光自法杖顶端发射。
　　流光撕裂夜幕，直指前方深黑废墟！
　　“在那里！再来一次！”
　　流光转瞬划过，赫维尔手中法杖再次亮起，第二道流光几乎没有停顿，紧随而出！
　　就在流光脱手的瞬间，一声暴怒至极的咆哮，自前方乍起。
　　“混账！！！”
　　声浪如雷，震得空气嗡鸣！
　　所有人心脏猛地一紧！
　　光芒照亮的尽头，一道身影，站在废墟之上。
　　苏烬佝偻着身子，浑身血迹斑驳。
　　就在前方两步，维洛斯已然贴身而至！
　　几乎在众人视线捕捉到画面的同一瞬间，维洛斯出手。
　　五指如刀前插，极致干脆的一击。
　　噗！！
　　一声沉闷到令人牙酸的穿透声。
　　掌刀直接贯入头颅，鲜血与碎骨同时爆开！
　　半边头骨掀飞，带着血和脑浆，抛洒半空！
　　苏烬抬臂格挡的姿态定格。
　　时间仿佛在这一刻被拉长。
　　所有人，目光一瞬失焦，大脑一片空白！
　　苏烬的身体，猛地一颤，瞳孔泛灰。
　　依旧站立，没有倒下，只是腰身微微佝偻，独臂无力垂落。
　　红白掺半的血浆顺着面部与断裂的颅骨缓缓流下。
　　一滴一滴，在废墟之上。
　　死寂，周遭彻底死寂。
　　凯尔嘴唇翕动不止。
　　这一刻好似一道强劲电流穿过所有人。
　　僵直原地、呼吸停滞、心跳紊乱。
　　爵爷，死了..
　　同一个念头在不同人脑中升起。
　　“爵爷！！”高文悲愤吼声打破沉默。
　　维洛斯侧头，目光森然，随后又将头回正。
　　盯着苏烬的尸体，胸膛起伏。
　　废物！这个废物！竟然把祖血给吃了！
　　只要吞下去就必定浪费一部分祖血，虽然不是很多，但用在一个死人身上...
　　维洛斯双拳死攥。
　　罢了！浪费已经造成，只要吸收最后的祖血，必定能有提升。
　　今天正好将这些人一并留在这。
　　结束了！圣城之中再无敌手！
　　思绪及此，维洛斯双眼红光越盛，血红瞳孔拉的细长，唇角两侧尖牙冒出。
　　一把抱住苏烬，凶猛咬住脖颈，大口吮吸。
　　喉结滚动，喉管不断起伏，维洛斯脸上终于浮现出前所未有的快意。
　　众人已经上前，赫维尔的法杖光芒已经能照亮前方。
　　凯尔，高文目眦欲裂，赫维尔以及一众学生，心痛到无法呼吸。
　　就在众人正准备上前攻击的关键时刻。
　　维洛斯表情大变，面露苦痛，蹬蹬向后退了两步，死死捂住自己脖颈。
　　“不对劲！”赫维尔连忙出言，“大家不要过去！！”
　　众人连忙停住，有些诧异的看向维洛斯。
　　维洛斯弯着腰，像是被什么给噎住了一样。
　　“呃，呃....咔...呕！呕！！”
　　维洛斯眼角泛泪，死死扣住自己的喉咙，青筋暴起！
　　“呕——！！！”
　　一股粘稠、沉重的液体猛地从口中喷出！
　　啪！！
　　砸在地上，不是水声。
　　深红、发亮、带着诡异反光的油状物，像沥青一样摊开。
　　空气中瞬间弥漫出一股令人作呕的气味。
　　维洛斯整个人剧烈颤抖，喉咙不停起伏，又一次弯下腰。
　　“呃...呃....”
　　“呕！！！”
　　维洛斯踉跄后退，神色失控。
　　这是什么东西？！油！！
　　吸血怎么会吸出油！！？
　　“嗬————！！！”
　　一道深深的吸气声响在耳边，宛如溺水之人脱离深水。
　　维洛斯全身一定，汗毛倒竖！
　　想也不想，一步撤出十米开外，再抬头直接失声大吼！
　　“这不可能！！！”
　　凯尔等人也尽皆倒吸一口凉气，头皮阵阵发麻。
　　什么时候...刚才明明已经是一具残尸...此时此刻，身体再无半点残缺。
　　苏烬佝偻着腰身，扼住喉咙...盯着地面大口剧烈喘息，口水混杂着血水淌向地面。
　　抱起右拳不断轻抚，薪火印记还在不断发热。
　　祖血转化能否被视作一种力量体系，他从来没有答案，风险太大不敢使用，但现在已经可以确定...
　　能令人实力跃升的强大奇宝，此刻完完全全被转化成了恢复能力。
　　知道恢复可能会很猛，可他从来没想过，这个恢复力几乎与在训练室无异。
　　刚才本来是想缠斗一二等恢复，没想到...
　　“呵呵呵呵！！”苏烬低声尖笑，眼角落泪，“呵呵呵，妈的！差点真被你杀了！！”
　　维洛斯表情再难淡定。
　　活了！真的活了！死而复生！
　　祖血再强也根本做不到这一步....到底为什么？他还藏着什么东西？！
　　凯尔等人已经是目瞪口呆，形势变化太快，心中恐惧、激动、悲伤交织，难以言表。
　　整片空间，除了苏烬双肩起伏，无人敢动。
　　苏烬仍旧抱着手，险死还生的情绪中久久未能平复。
　　虽然已经死过无数次，但是这次面临的是真实死亡，前所未有的逼近。
　　心神的极大冲击，前所未有。
　　全身伤势都已经修复，但能感受到，祖血转换的治愈之力还存有相当多。
　　只要治愈之力没有消耗完...
　　“嗬....不死不灭...”
　　众人注视下，苏烬缓缓挺身而起，转向维洛斯。
　　赫维尔的法光照耀下，半身隐没在黑暗中。
　　一双眼，在抬起的瞬间彻底睁开。
　　细长竖瞳如刀，深处血色翻涌，冷冽异常。
　　紧绷唇线上翘，隐约露出两枚锋利苍白的尖牙。
　　所有人的呼吸同时一滞。
　　他...他变成血魇了！！
　　维洛斯瞳孔急剧收缩，寒意直冲头皮。
　　转化了！这么快，他就转化成功了？！
　　苏烬歪头看向维洛斯，笑容渐盛，尖牙外露。
　　“第二回合第1046章不死战法
　　“不要过来，你们都退下！”
　　苏烬斜睨呵止凯尔等人。
　　人肉的香味已经涌入鼻端...心中暴虐压制耗神。
　　血魇形态并非没有弊端，现在...心情很燥！
　　而且祖血转化的治愈力量好像在散溢，虽然量很大....得赶紧用掉才行。
　　“你到底怎么做到的？”维洛斯暗中后退，警惕观察。
　　“吼~怕了吗？”苏烬眉峰上挑，撕下千疮百孔的衣袍，浑身肌肉饱胀但苍白。
　　伸展双臂，苏烬邪魅一笑：“我可以告诉你，我实力并没有提升，只是简单恢复，你还是有机会杀我。”
　　“还是说，你又怂了？”
　　被一语道破心态，维洛斯面部肌肉抽动，闪瞬已有决断。
　　眼前如此异状，最理性的选择只有暂时脱离。
　　但是眼前人的潜力，战斗本能堪称可怕，如果给他时间吸收祖血..
　　不能跑！！！
　　“有意思，我倒想看看你还能不能再复活一次！！”
　　维洛斯俯冲而上，风压迫人！
　　没有试探，直接一步逼至苏烬面前，细剑点出！
　　滋——！
　　在众人惊呼之下，细剑自苏烬眉心穿透，后脑爆出。
　　血液从间隙喷射。
　　两人再度同时顿住。
　　少顷，苏烬身体前探，额头逼向剑柄，血液从缝隙喷溅而出，两眼直勾勾注视着维洛斯，獠牙越发清晰放大。
　　“我真是嗨到不行啊！”
　　“你！！”心绪强烈震动，维洛斯亡魂大冒，迅速抽剑。
　　再度刺剑，三剑连点！
　　咽喉，心口，胸腹。
　　任由第一剑贯穿锁骨，第二剑擦入肋间，第三剑没入腹部。
　　他的手已经抬起，五指扣向维洛斯面门。
　　维洛斯侧头，剑锋横扫，斩开他半边胸膛。
　　撕拉一声，血肉翻卷，顷刻又闭合恢复。
　　苏烬全身压上，额头重击维洛斯面门，骨与骨相撞发出闷响。
　　维洛斯眼前一花，紧接着后退一步。
　　他刚退，苏烬手臂已经缠上来，尖锐指爪嵌进皮肉，另一只手直接插向胸口。
　　维洛斯反手格挡，细剑在极短距离内折转。
　　右手击飞，断肘直接连血带肉轰在维洛斯面门！
　　身体后仰，剑势不停！
　　连续三次斩击，苏烬的手臂滑落，但关节还在活动。
　　维洛斯准备再断他左臂的一刻，右臂已经恢复如初，半路成型打出上勾拳！！
　　轰！
　　巨大的爆破声响彻全场，维洛斯应声而飞，收起地面碎石苏烬蹲身起跳，直奔其后身！
　　下方众人已经惊骇欲绝！
　　怪！怪！怪！
　　从来没见过如此诡异的战斗，肢体高速重生，宛如杀不死！
　　真正的不死之身。
　　更恐怖的还是爵爷的适应性，看他刚才的反应也明明像是第一次掌握这样的能力。
　　可战斗的第一时间就在利用自己无敌的恢复力，打出全新的战法。
　　这已经不是任何人能预判的战斗方式了。
　　“照亮！照亮！！！”凯尔催促，赫维尔赶忙将法杖射向升空。
　　半空中，维洛斯明显失去借力！
　　当初对战黑鬃的战法再现，一块块石头从空中疯狂闪现，又被踏爆。
　　一朵朵石花爆开，苏烬就在一次次爆炸中闪转腾挪，两双利爪疯狂攻击维洛斯。
　　只是短短一段时间，维洛斯全身已经被撕成烂布，条条缕缕。
　　半空中，维洛斯双瞳又开始快速弹动。
　　强烈不安的心已经逐渐稳定。
　　对方不死的状态甚是吓人，但他似乎没有说谎...他的实力上限还是跟之前差不多。
　　身影斜上方来袭，两只血瞳嗖的定住，一剑插向苏烬。
　　空中转向，苏烬Z形变位晃过剑袭。
　　维洛斯似是早有预料，一剑落空，直接弃剑撩爪，眼里凶光大放。
　　“我倒要看看你能活多少次！！！”
　　五爪血光乍现，直直扫向苏烬下颌！
　　哗啦，下颌脱落，脸皮带肉被打飞。
　　苏烬满身凶戾之气，径直前冲，双手死扣维洛斯头部。
　　瞬间长好的下颌，凶悍咬向他面门！
　　“啊啊啊啊啊————！！”
　　惨叫声惊破寒夜，苏烬利齿深陷维洛斯面门，上牙向着眼珠狠狠突入。
　　利口合咬，维洛斯皮肉眼珠生生被撕下。
　　赫维尔射出的光源从二人身侧擦肩而过。
　　看到苏烬满面鲜血，如魔似狂的战法不禁遍体生寒。
　　“等他们两个打到力竭，咱们赶紧一块杀了！！！”人群中传来提醒。
　　“你在胡说什么？！”高文回头朝着人群怒喝。
　　“我没胡说，他已经是血魇了，性情大变是早晚的事！他明显比别的血魇更特殊！”
　　“就是，你看他这样，一会儿他杀的兴起肯定连我们一块杀了。”
　　“都闭嘴！闭嘴！”凯尔红眼骂道，“他现在还在我们这边，没到那个时候谁都不准对他下手！”
　　砰！砰！
　　两具身体天空坠落。
　　维洛斯脖颈之上，一串肠子狠狠勒住！
　　苏烬口中发出怒音，狂啃天灵盖，撕下头皮。
　　维洛斯面部近乎撕烂，外露头骨之上也留下道道浅痕，只剩半边皮肉挂着，眼眶空洞，牙齿裸露，宛如一具还在呼吸的血骷髅。
　　唯一剩下的瞳孔，爆发出惊天恨意。
　　“我杀了你！！！”
　　苏烬不管不顾，利齿再度咬下！
　　咔！！
　　一口啃下，维洛斯的手，已经不知何时，死死扣住了他的下颌。
　　五指嵌入血肉，硬生生卡住！
　　一股近乎狂暴的力量激荡而出。
　　空气爆裂，维洛斯反手贴入苏烬胸腔。
　　剖！
　　黑红弧光从锁骨到腹部，血肉直接被掀开，内脏暴露在夜色之中！
　　撕啦！！！
　　整片胸腔，被他硬生生向两侧撕裂！
　　膝击上挑，维洛斯眼中凶光暴涨。
　　刷！刷！刷！
　　连续三记血爪下去，分尸式斩击！
　　手臂、肋侧、大腿，三处同时被斩断！
　　苏烬的身体，瞬间解体，鲜血如雨。
　　解体那一刻，维洛斯脚下炸裂！
　　化作一道残影，直线冲向城外方向！
　　“绝不能让他跑了，快追！！”高文惊呼，群体躁动。
　　“他哪都跑不了！！！”
　　伴随苏烬声音在背后响起，一阵剧烈爆炸掀起气浪，众人不自觉抬臂遮挡。
　　再睁眼，地面只剩残肢内脏。
　　....
　　空中滑翔，维洛斯全身甩血，脸上的刺痛无时无刻不在提醒刚才的恐怖一战。
　　不能跑！今天必须杀了他！
　　他现在还不是自己对手，但如果让此人成长起来，自己必死无疑！
　　出城...只要能到那，只要能到那...
　　“哪里走！？”
　　身后声音响起，维洛斯惊觉回头，再难忍住心中恐惧爆发出尖叫！
　　“啊——！你不要过来啊！！！”
　　脚腕上不知道什么时候被连了一根细线。
　　线的另一头...竟连着一颗狞笑的人头！
　　人头下端半个身子正快速长出，内脏飞甩，两只手正在抓着细线高速爬向自己。
　　-----
　　(战斗不好写，来的晚了点，昨天有点没恢复过来....求个催更点赞好评，激励激励板子吧第1047章第二形态
　　半空中，风声掠耳，血腥味被高速气流冲散。
　　维洛斯表情彻底失控！
　　一只手，扣住了他的肩膀。
　　五指嵌入皮肉，骨节发力。
　　苏烬整个人从下方拖拽而上，残躯在空中拼接延展，血肉蠕动，筋膜牵连。
　　宛如地狱血池中爬出的怪物。
　　恐惧激发凶性，维洛斯满面青筋暴起，反手就是一爪。
　　苏烬贴身撞入，任由爪锋划开侧脸，半边面皮翻起，毫不在意。
　　两人在空中纠缠成一团。
　　短短数秒的缠斗，维洛斯心中惊涛骇浪不绝。
　　不对！
　　倘若他只是能快速重生，这件事已经接受了。
　　可他的力量好像也在提升...每一次残躯修复，都在提升！
　　虽然提升不多，但是这个频率...好像永无止境一样...
　　必须早点解决他，此人必有吸收祖血的秘法。
　　祖血一定还在他体内，说不定他可以控制祖血移动！
　　脑中破局之策一闪而过，维洛斯放声怒吼，口齿之间血线黏连，霎时五指并拢，化掌为刀。
　　直接暴力贯入苏烬胸膛！
　　“死！”
　　噗！！
　　手掌贯穿肋骨，深入心腔。
　　维洛斯指节收紧，掌心暴力一握，心脏在掌中爆裂！
　　血液喷涌而出，顺着手腕往下淌。
　　维洛斯动作未停，五指发力，生生搅碎残余组织，在体内粗暴翻搅、搜寻。
　　可下一刻，一股温热气息扑面而来。
　　苏烬的头已经贴近，嘴角咧开，尖牙利齿近在眼前！
　　咔！！
　　一口咬下！
　　牙齿又一次深陷面门，撕扯着皮肉。
　　维洛斯闷哼一声，另一只手迅速抬起，横在两人之间，强行卡住血口。
　　利齿在掌心摩擦，指骨与牙齿传出摩擦声响。
　　但也正是这一挡，再无手可用，而苏烬的手已经抬起！
　　没有犹豫，狠辣插下！
　　“啊——！！！”
　　维洛斯痛呼响彻夜空，指尖没入眼眶。
　　仅存的那只独眼，被手指生生捅入。
　　肌肉绷紧，眼球被挤压变形。
　　啪！
　　眼球爆开。
　　维洛斯全身僵直，最后的视觉消失，世界彻底黑暗。
　　原本稍有平复的心，此刻重新陷入剧烈的颤栗。
　　不是失去视觉...而是破坏自己眼球的力量，竟然是圣辉！！
　　他已经转变成血魇，竟然还能使用圣辉？！
　　“这不可能！！！”维洛斯破音尖叫。
　　纠缠的二人开始下坠，风压越来越重。
　　下方，是一片破败城区。
　　“给我！！滚开！”
　　维洛斯低吼，全身力量汇聚于下肢，膝盖蜷起，肌肉绷紧。
　　膝击打出，凶猛的力量配合角度刁钻，直接命中！
　　“呃啊啊啊啊——！！！”
　　一膝狠狠轰在下体，苏烬半空弓起。
　　强烈的隐痛在体内爆开，沿着脊椎一路冲进大脑，而且还在持续。
　　苏烬惨嚎传遍四方，肌肉失控抽搐。
　　两人同时坠向地面。
　　轰！！
　　冲击落地。
　　地面被犁开一道长长沟槽，石块翻飞，墙体崩塌。
　　一栋接一栋建筑被撞穿。
　　尘土卷起，遮蔽视线。
　　两道身影在废墟中翻滚、碰撞、撕扯。
　　维洛斯站起大口喘息着，心中带着一丝庆幸，立刻组织感知。
　　失去双眼不是问题，凭借感知...也可以继续战斗，而且未必更差。
　　有效，攻击他下体能让他失去作战能力。
　　或许一开始的思路就错了，不应该想法杀了他，而是先让他失去作战能力。
　　维洛斯头部微微偏转。
　　周遭空气中震动回馈。
　　苏烬的位置、动作、肌肉收缩，尽数被捕捉。
　　十七米开外，看见了....比视觉更精准。
　　对面废墟中，苏烬还在喘，肢体颤动，剧痛明显还在扩散影响全身。
　　可等站稳，苏烬的手，五指并拢紧绷。
　　从下而上，一记横扫。
　　噗嗤一声切入其中，齐根斩断！
　　苏烬双目锁定维洛斯，口角抽着冷气，再度发起冲锋！
　　训练室内对战高天方不计其数的死亡，当下状态该如何处理，早就熟稔于心。
　　高天方那种对手，出手只攻对手最致命部位，下体从来都是他攻击的核心。
　　钝击隐痛，持续而强烈...纵然还有活动能力，十分的战力最多也只剩五分。
　　可在极速的恢复下，只要斩断根源，痛感未能传达就能断肢重生，重置状态！
　　“维洛斯，你到底要去哪？”
　　面对阴声质问，维洛斯嘴唇颤动。
　　这是怎样的对手...
　　不死之躯，不可撼动的意志，强大的战斗适应性。
　　再加上无可捉摸的奇诡能力。
　　这样无解的对手！祖血再珍贵，也不能节省了！
　　心中刚组织好的应对之策，顷刻转变，继续奔向城外。
　　....
　　夜风尖啸，城墙轮廓在黑暗中急速放大。
　　维洛斯几乎是贴着地面掠行，鲜血一路甩落，脚步却越来越快。
　　时不时回手打出攻击。
　　光暗转换异能外加血魇体质的双重叠加，以及在后可以骚扰的优势下。
　　两人速度几乎没有太大差距。
　　苏烬原地起落不停，心中躁怒之感愈发浓重。
　　维洛斯的心态现在很差，实力发挥不足，但自己想杀他，目前方法用尽也做不到。
　　刀和戒指全丢了，祖血的恢复之力已经消耗一半。
　　看他的状态，并非是想逃跑...出城，城外能吸引他的只有尸山，或许他还有后招。
　　现在想解决他...只剩一个办法，但是太不稳定。
　　一旦失败，或许还是难逃身死的命运。
　　极短的时间内，两人已经前后突入城门洞下。
　　维洛斯直接凶猛撞碎城门，眼中爆发狂喜，扑向尸山。
　　飞扑之中，不忘回头，五官已经彻底扭曲，喉间小声嘶哑。
　　“杀你一千次！一万次！我就不相信你还能无止境复活！！”
　　话毕维洛斯心下一横，扎入尸山！
　　尸山坚硬如冰，维洛斯却如同如同落入泥沼，瞬间被吞没。
　　目标果然是尸山，不知道是什么手段...
　　苏烬眼中闪过急迫，紧随其后，正欲冲入其中。
　　呼！！
　　一条猩红血肉长鞭猛然从尸堆中抽出！
　　速度快到只剩残影！
　　砰！！！
　　苏烬整个人被横空抽飞，胸骨塌陷，在空中翻滚数十米，重重砸入地面！
　　甩着发晕的头，苏烬匍匐起身，看向前方。
　　无数尸体同时抽搐，骨骼错位，血肉融化.第1048章半步帝级
　　冻肉塌落、再生、纠缠。
　　噗嗤！噗嗤！
　　一只只眼睛，从肉壁中鼓起，大小不一，密密麻麻。
　　整座尸山蠕动，血肉撕裂、骨骼重组。
　　苏烬吸了口凉气，起身后退两步。
　　祖血...血魇状态下，自己能闻到祖血的气味。
　　与众不同，格外诱人！
　　维洛斯常态下是闻不到这种特殊气味的，眼前的异状一定是祖血造成。
　　没想到，还有这种用法。
　　把持久提升的宝物当成一次性物品释放使用，力量大增毋庸置疑。
　　事已至此，自己只有一条路可走。
　　紧盯尸山，苏烬眼神冷冽，尖牙回缩，瞳孔复圆。
　　要突破界限，只有战纹和死神卡组，卡组的提升有限，只有战纹。
　　血蒸气从毛孔中丝丝缕缕浮现。
　　后背战纹显现，苏烬闷哼一声，猛地前倾跪倒在地。
　　指尖死死扣进地面，碎石被掌压生生捏成粉末。
　　“呃！呃！！”
　　战纹顺着脊椎一路攀爬，越过肩胛，向外隆起！
　　块块肌肉被撑开，鲜血沿着纹路快速流淌。
　　崩裂的阔背后，一颗兽首缓缓顶了出来。
　　狰狞、古老、凶戾到极致！
　　终于整头巨兽，彻底成型！
　　贴附在苏烬背后，血蒸气翻滚凝结，轮廓不断凝实。
　　血蒸气散溢，尸山的蠕动似有感应，微微一滞。
　　“嗬——”
　　苏烬极力吸气，胸腔不断起伏。
　　战纹，突然开始移动....从后背，爬向胸膛。
　　苏烬喉音低哑，牙关咬得咯咯作响。
　　血纹翻涌，顺着肋骨、锁骨，一路蔓延至心口。
　　血蒸气彻底凝结成近乎实体的巨兽，前倾咆哮，利爪虚握！
　　苏烬低头狂喘，瞳孔失焦。
　　体表在崩裂修复中不断循环，最终稳定成近似雷纹的血红裂口。
　　力量！前所未有的力量！
　　苏烬抬手握拳，黑发飘扬。
　　战纹勉强凝聚兽形，已经逼近了半步帝级战纹的水平。
　　不过力量并非越强越好，能驾驭的才算真正的战力，现在能否驾驭还是未知之数。
　　单看现在的强度，一旦恢复之力耗光，自己没有成功解除战纹，只怕会一秒暴死。
　　但此一战....已经没有退路可言。
　　苏烬抬头。
　　眼前，一具足有十数米高的畸形巨躯，缓缓站立而起。
　　躯干臃肿，四肢粗大不对称，表面无数肉芽狂摆。
　　体表各处浮现出人面，眼球扫视着周围。
　　苏烬一动不动，血蒸气裹挟下身体上浮。
　　背后巨兽微微前倾，利爪虚握。
　　尸山之躯也没有立刻进攻。
　　那庞大的身形轻轻晃动，体表无数人眼轮流开合。
　　数百只眼球缓慢转动，最后齐齐锁死在苏烬。
　　两头怪物，彼此凝视。
　　短暂的迟滞，尸山动身，抬臂！
　　畸形粗大的手臂缓缓后拉，所有人脸同时张口，同时嘶哑低鸣。
　　重拳挥出！
　　身侧宽达二十余米的厚重城墙，重拳轨迹之下，直接被扫出一道深沟。
　　墙体整体内陷。
　　破碎砖石越过街道、屋顶，横跨半座城池，在远处接连砸落，烟尘成片腾起。
　　苏烬全身紧绷，虚空踏步，背后兽影咆哮，利爪随之挥出。
　　拳与爪相碰！
　　冲击波沿着地面扩散，废墟翻卷，碎瓦如浪。
　　半残的城墙直接被摧垮！
　　尸躯臂断，利爪溃散。
　　转瞬断裂的巨臂一抖无数肉芽滚动重新接合，兽爪也随之凝结。
　　“咳！”
　　苏烬大吐一口鲜血，伸手抹掉嘴角血迹。
　　要命....这跟开机甲完全不一样，驾驭力量不足，战纹在跟精神对抗。
　　不过，看维洛斯的动作，他也必不适应！
　　双方短暂的交手试探，下一刻双方齐动，速度暴涨！
　　巨型兽影狂掠而出！
　　虚影传出真实的咆哮，四肢着地，大地震颤！
　　尸山抬起双掌迎战，兽首重重撞入怀中。
　　两道庞然之影，撞破烟尘，悍然坠入圣城中央！
　　轰——！！！
　　城边区域瞬间塌陷！
　　石砖如海浪般翻卷，街道成片崩裂，地基被生生掀起，层层断开！
　　苏烬低吼一声，皮肤开裂加大，背后兽影彻底凝实，四肢踏地，再度冲杀！
　　嘭！！
　　又一次的碰撞，尸山之躯倒飞而出，直接飞跃数十米高空，远远摔向地面。
　　原地爆裂成环形冲击，碎石倒卷升空！
　　苏烬喷血，牙一咬，操控兽影贴地狂掠。
　　利爪拖行，街面被划出四道深不见底的裂痕。
　　尸山之躯仰躺在地嘶鸣，数不清的人脸同时张口。
　　音浪叠加，空气颤动，周身地面也开始道道隆起。
　　兽影奔袭而至的那一刻，地面接连爆响，数十道粗大血肉长鞭钻地而出，缠绕其上。
　　“滚开！！！”
　　苏烬一声暴吼！
　　兽影腾空，利爪暴涨，一爪横扫！！
　　数十道血肉长鞭直接被扫爆一半，无数断肢飞溅，肉块如暴雨倾泻！
　　另一半成功缠绕，尸山之躯借势起身。
　　...
　　“快跑！！！”
　　嘶吼声在巷道间爆响，凯尔等人仓皇狂奔，脚步凌乱，连滚带爬。
　　头顶一块足有屋顶大小的断壁，从高空翻滚坠落！
　　拖曳出长长烟尾，宛如流星坠地！
　　“散开！！”
　　凯尔紧急下令，人群猛地分裂，分散而逃。
　　一块石砖爆碎，密密麻麻的碎块从天而降，大如屋梁，小如沙包，拖着破空之声，巨量倾泻！
　　整座城池，仿佛被流星群正面轰击！
　　屋顶被贯穿，木梁断裂，墙体塌陷，街巷在一瞬间被砸得支离破碎！
　　好在此刻已经不是深夜，天边微微泛白。
　　凭借众人的眼力还能看得清落石。
　　赫维尔捂头狂奔，口中大吼：“巨魔！巨魔！哪来的巨魔？”
　　“这不是巨魔，没这么大！也没这么大力量！”
　　侧身不断躲避碎石间隙，高文极目远眺。
　　一人一兽，两只庞然大物互殴，几乎已经舍弃一切防御，彻底搏命。
　　破坏重组！破坏重组！
　　“爵爷...爵爷...那是爵爷！！！”高文声音由小渐大，最终震惊吼出，“援助！我们快去援助！”
　　“不！不！”凯尔急急高文大吼，“援不住了！快撤！回防营地！他们随时有可能波及到那第1049章终局搏命
　　轰！！！
　　整座圣城，再一次震动，地基继续塌陷。
　　巨兽与尸山缠斗的区域，已经不再是街道，转而成了不断扩大的塌陷盆地。
　　烟尘如海，血气冲天。
　　两道庞然之影，在其中反复撕扯、撞击、翻滚！
　　....
　　城堡内，第一声震动传来，已经惊起无数人。
　　烛台倾倒，城堡墙体发出响动，震感强烈。
　　城堡中脚步凌乱，几乎所有人不约而同的跑向窗口。
　　“地震！地震了！！”
　　有佣人侍者在走廊大呼传报。
　　书房内，手拄额头，阴沉着脸陷入沉思的伊蕾娜豁然转头。
　　扯开窗帘看向外界。
　　目光刚投向外界，伊蕾娜脸色瞬白侧头躲在一旁。
　　远处冲击波裹挟碎石横扫而来，窗棂剧震，玻璃尽碎！
　　冷风夹杂着血腥气灌入房间。
　　城堡高层的走廊窗口旁，很快挤满了人。
　　众人冲到窗前，然后...全部僵住。
　　...
　　就在城堡不远处，一具诡异丑陋的血肉巨躯，正从塌陷的地面中拔起身形。
　　而对面另一头怪物，四肢着地，低伏在废墟之上，浓重血气散溢。
　　轰！！！
　　苏烬强行催动狂冲而出，兽影暴起！
　　尸山之躯无数手臂从体表爆出，层层叠叠，迎面压来！
　　双方打斗的水平已经明显不是刚起步的状态。
　　对于自身的掌握均明显迅猛。
　　兽影直接撞入，利爪横扫不停！
　　手臂成片炸裂，骨刺崩飞，人脸撕裂！
　　但转瞬更多的血肉从断口处大量涌出，连连打溃兽爪。
　　“呃！”
　　苏烬攥紧双拳，发出怒音，七窍...已经渗血。
　　体内祖血残留的力量已经不多，恢复赶不上消耗，没有时间再拖下去。
　　强行压下不适，苏烬硬扛一击，刺出重爪！
　　爪影狠狠扎进前方的血肉深处，阻力巨大。
　　尸山之躯骨骼挤出不堪重负的咯吱声。
　　苏烬发狠施力，七窍渗血加速，兽影同步发力！
　　终于，一爪贯穿上扬！
　　....
　　“来了！！”城堡内尖叫不断。
　　伊蕾娜脸色煞白跑向走廊，向着后方跑去。
　　轰隆一声，群尸组成的巨大后背撞击城堡。
　　整面外墙，直接向内塌陷！
　　坚实的墙体被挤压，从中间爆开，成片向内崩飞！
　　走廊瞬间被掀翻，风流爆涌！
　　刚刚还挤在窗口的人群，甚至来不及惨叫直接被冲击波卷起。
　　有人被抛飞，狠狠砸在对面的墙上，骨裂声清晰可闻。
　　有人被坠落的石梁当场砸中，整个人瞬间没入血雾之中！
　　...
　　尸山之躯倚靠城堡断壁
　　一道巨大的裂口，从胸腹位置，被硬生生撕开！
　　血肉翻卷，骨骼外露！
　　无数人脸凄厉嘶吼！
　　裂口之中，一道完整的人身嵌在肉中，与外界的疯狂混乱，形成诡异对比。
　　维洛斯抬着头，脸上带着癫狂...还有一丝难以言喻的欣快。
　　目光透过逐渐弥合的血肉，直直落在苏烬扭曲的脸上。
　　“你终于不行了！”
　　“是么？”苏烬浑身浴血，目光忽然下垂。
　　嘭！兽性溃散爆发血雾，人影从中电射而出！
　　在血肉闭合的最后一刻，杀入血肉！
　　...
　　黑暗，粘稠，挤压。
　　四面八方都是活着的组织，在蠕动、收缩、分泌。
　　苏烬的身体被不断挤压，呼吸被剥夺。
　　闷响骤起，取而代之的死神虚影顶起血肉，手持巨镰浮现。
　　闪着雷光的镰刀划出！
　　前方的血肉，连同其中的骨骼、筋膜一并切开！
　　血肉激烈反应，四面八方同时收缩！
　　无数触须、骨刺、牙状结构，从四壁爆出，向他刺来。
　　镰刀狂舞，苏烬周身泛出圣辉，面目凶狠，双手前刨顺着碎肉不断向深入挤去。
　　外界，尸山之躯巨震。
　　无数人脸同时扭曲，不成调的尖叫！
　　.....
　　推进！苏烬面无表情，一路直线推进！
　　八方攻势一并斩断！
　　已经发现维洛斯的位置，时间必须要趁早！
　　他并不熟悉怎么操控这种形态，只是刚掌握外部，对于内部必定生疏。
　　现在已经完全能看出他状态，比自己强不了多少。
　　狂砍上千刀，血肉不再翻涌，蠕动停止。
　　苏烬停下，冷眼注视前方。
　　血肉自动扩开，形成一道空间，前方人影站立。
　　“你...”维洛斯眼神骤冷。
　　苏烬不言继续上前，死神虚影，随之压近。
　　目光扫视苏烬，维洛斯忽然笑了，手指苏烬笑容狰狞。
　　“你已经不能自愈了！你不行了！”
　　苏烬也笑了：“你这个状态....又能比我好到哪去？”
　　“祖血~很甜，可惜被我玩没了，你也没剩多少了吧？”
　　“我要杀了你这个废物....啊！！”
　　...
　　尸山之躯背部剧烈鼓动，好似有东西，在里面横冲直撞！
　　下一瞬，噗！！！
　　一道巨大的裂口，从体表被硬生生撕开！
　　...
　　城堡废墟前。
　　伊蕾娜刚取回武器，从断裂的走廊中跑出，抬头瞳孔收缩！
　　两道浑身浴血的身影，在她面前翻滚而出！
　　落地的瞬间，继续厮杀！！！
　　拳！爪！骨刺！血肉飞溅！
　　地面翻滚，互相撕扯！
　　像两头已经完全失控的野兽！
　　维洛斯一记骨刺刺入苏烬肩膀！
　　苏烬反手直接扣住他手腕，狠狠一拧！
　　咔嚓！！！
　　旋即苏烬大吼：“血魇！有血魇！快来人啊！！”
　　维洛斯面色一变！
　　中计了！
　　脑中闪念还未散去，苏烬已经一头撞来！
　　砰！！！
　　两人额头对撞！
　　鲜血同时爆开！
　　....
　　伊蕾娜站在原地，呼吸停滞。
　　不可置信的看着眼前一幕...说不出话。
　　两人力疲扭打中，维洛斯目光一闪激动大吼：“伊蕾娜！助我！！”
　　什么！
　　苏烬目光一扫，如遭雷击。
　　都计划好了，只要把维洛斯打出来，城堡里必定有援手！此战可以告终。
　　百密一疏，为什么偏偏是她！？
　　“伊蕾娜，你在等什么？！”
　　“蠢狗，没想到吧，她是我女人！”苏烬桀桀怪笑。
　　什么？！
　　维洛斯如遭雷击！
　　趁他愣神的一刻，苏烬双眼红瞳竖起，凶猛一口咬在其脖颈。
　　血液顺着牙管泵送！
　　维洛斯回身，手持骨刺狂捅。
　　苏烬闷哼不断，抱死不放，瞪着双眼肆意吸血。
　　“你！呃啊！！”维洛斯红着眼，反口同样咬下。
　　红光顺着喉管不断涌入苏烬口中。
　　维洛斯一脸窒息，眼角落泪...
　　看着躺在地面互吸的两人，伊蕾娜终于冷下脸，彻底回神。
　　拔出腰间宝剑，两步上前。
　　锵！
　　一剑钉杀维洛斯！
　　拔剑，钉杀苏第1050章我恨你
　　看着两具染满鲜血的赤裸尸身，伊蕾娜失神后退两步。
　　一夜发生了太多。
　　自己还没想着报复，谋划下一步，一切都已经结束了。
　　脚下忽然一虚，她踉跄后退，撞在石壁上，呼吸紊乱。
　　那个骗子已经死了，心里没有一丝快意。
　　维洛斯，最后一张牌，也没了。
　　她缓缓抬头，目光失焦，一阵眩晕感涌上心头。
　　明明只要等下去，胜利在望。
　　为什么...为什么又沦落到如今的地步。
　　我到底错在哪里...
　　耳旁城堡上下左右凌乱的脚步声，惊呼声萦绕。
　　“大小姐在哪里？！你们谁看见了？”
　　“集合，现在立刻集合，去找伊蕾娜小姐！”
　　“她应该还在楼上，赶紧找到她把人组织起来...”
　　群龙无首，呼唤领袖，可自己再难有机会...
　　冷风缠绕周身，伊蕾娜闭目，脸上带着无尽怆然，发出叹息。
　　“.....呃。”
　　极轻的一声，夹在风中。
　　伊蕾娜猛地睁开眼！
　　身体有如电流穿过，瞬间从失神中惊醒，猛地转头看向地面！
　　地面那具被她亲手钉死的身体，动了！
　　不是错觉，有声音！
　　插在苏烬头颅上的长剑，微不可察地颤了一下。
　　粘稠血液顺着伤口向外涌动。
　　“.....”
　　伊蕾娜呼吸一滞，全身僵硬。
　　苏烬的胸膛，猛然起伏！
　　“嗬——！！”
　　伊蕾娜后退一步，背脊发寒。
　　苏烬缓缓抬手，握住了插在自己头上的长剑。
　　停顿了一瞬，猛地一拔！
　　噗嗤！！
　　剑刃带着碎骨与血肉，被硬生生抽出！
　　鲜血瞬间喷涌，头骨裂口处，血肉蠕动，迅速闭合！
　　苏烬低着头，黑发垂落，呼吸粗重。
　　“呃...呵，呵呵呵呵...”
　　苏烬邪笑，眼睛直直看向伊蕾娜。
　　果然，维洛斯体内还残留着祖血，虽然很稀少，但是足够自己复活重生。
　　“下手.....真狠啊，一点旧情不念。”
　　伊蕾娜站在原地，认知崩塌，全身由内而外发寒！
　　“你...这不可能！你已经死了，怎么会...”
　　伊蕾娜哆哆嗦嗦说不完整话，苏烬手撑地面，慢慢站起。
　　身上的伤口仍在蠕动愈合，血气未散。
　　缓步走向伊蕾娜，苏烬伸手搭在她肩膀，嘴角挂着笑：“你杀我一次，解气了吧？”
　　伊蕾娜进退不得，浑身发抖，从上到下打量苏烬。
　　目光移到下端停顿片刻，苏烬也低头向下看去。
　　两人同时抬头，对视。
　　“大吗？”
　　啪！
　　伊蕾娜眼中恐惧愤怒交织。
　　挨了一耳光，苏烬走向侧方，扯下半挂在残墙上的窗帘。
　　腰间一缠，单肩披布，做了个古罗马造型。
　　回身，伊蕾娜已经满脸警惕的剑指苏烬。
　　苏烬踱步上前，寸寸逼近，毫不费力拨开剑锋，右手强硬揽住伊蕾娜。
　　“你是聪明人，做傻事不是你的风格。”揽着伊蕾娜走向窗边，苏烬边走边道，“你不会想跟我一较高下吧？”
　　伊蕾娜双手发颤，最终长剑当啷落地。
　　两人并立窗边。
　　远方的黑暗一线极细灰白，迅速扩张，层层云海退开，露出暗红底色。
　　光芒愈盛，残留的黑暗中，一团金云正在凝聚。
　　苏烬舒出一口气。
　　“你和维洛斯的勾当我已经知道，他的实力你也看到了，你想利用他根本就是绝路。我做的这一切，都是变相帮了你。”
　　“为什么？”望着朝阳，伊蕾娜哑声出言。
　　“什么为什么？”
　　“为什么你要帮凯尔，不是帮我？是我对你不够好，还是女人在你眼里真的就没有资格坐这个位子？”
　　“不...”苏烬感叹道，“其实我真的很欣赏你。”
　　“从容不迫，稳扎稳打...只要等待时机就能取得成功。这世界上很多大事没有多么惊心动魄，我很向往这种状态。”
　　“你比他更适合领导，但有些方面你不如他...权欲心太重，我并不希望我的孩子生活在你这样人手底下。”
　　苏烬没有再看她，缓缓侧过身，手搭窗沿，目光向下落去。
　　城堡之下，街道上触目惊心的废墟被寸寸照亮。
　　远方一队骑冲出街口，凯尔打头阵，后方各族人也在紧紧跟随。
　　白炉之盾在街道边缘残骸疾驰而过，披风在身后高高飘扬。
　　阳光不断前移，始终笼罩着人群，阴影快速消退。
　　“凯尔是个讲情分的人，你想杀他可他并不想杀你。”苏烬轻声道，“我能感受出来。”
　　“我希望秩序稳定，所有人都能活下来，你这样的威胁，通常而言...我会直接杀死。”
　　“但无论出于私情，还是对凯尔的影响，我不想对你下手。”
　　苏烬停顿片刻，周围嘈杂的脚步声愈发接近。
　　“放弃吧，伊蕾娜，你已经没有翻盘的机会。”
　　“你联合血魇的事只有少数人知道，没有人会说，你可以继续做你的贵族大小姐，过稳定的生活。”
　　“下面的人要过来了，给我个答案吧。”
　　无视苏烬的目光，伊蕾娜呼吸加重。
　　双手攥着窗沿发白，远处日光刺的人难以睁目。
　　伊蕾娜几次低头，又抬头...直至泪水扑簌而下，咬牙颤抖。
　　“我恨你！”
　　“无所谓。”苏烬笑笑，看向天边金云，“你会重新爱上我。”
　　天穹之上，那团金云骤然收束。
　　嗖——！
　　一缕细若发丝的金线垂落而下。
　　划破层层晨雾，金线触地的一瞬，仿佛天地被轻轻接通，随后消失不第1051章法神降临！
　　伊蕾娜站在一侧，呼吸仍旧紊乱。
　　苏烬却已经收回目光，像什么都没发生过。
　　压在心中最后一块大石消失不见。
　　任务完成了...看来薇薇那边条件已经组齐，血魇确实是很大的威胁。
　　世界还在冰冻状态，魔晶石变异导致的末日已经留出足够的缓冲。
　　不过现在不能走，两样法宝丢失，还需要找回来。
　　后续还需要提点他们一下，把事情说明白。
　　楼梯口凌乱脚步声上行，人群如潮水般涌入。
　　“大小姐，你怎么样了？！”
　　“伊蕾娜小姐！这到底是怎么回事，发生什么了？”
　　苏烬与伊蕾娜几乎同时转身。
　　众人急促呼吸声瞬间充满整层空间。
　　凯尔从人群中硬生生挤出，目光扫向伊蕾娜，先是警惕随后爆发出惊喜。
　　“爵...”
　　他刚踏出一步，后方一只手猛地拦住他肩膀。
　　“大公！他现在是血魇！”
　　气氛霎时紧张，人群中邋遢不堪的格兰修猛地低下头。
　　衣下发光，光芒前所未有的亮，透出衣缝向外冒...
　　苏烬忽视凯尔，侧头看向格兰修：“欸？别动手啊，有话好好说。”
　　格兰修低着头怔怔发愣。
　　回头看向还在不断进人的楼梯口，捂住衣服，在一众始源神庭法师簇拥下快速逃离现场。
　　众人直接无视。
　　凯尔欲要上前，想到血魇却又停步。
　　高文直接从侧身走过，扫了眼伊蕾娜面向苏烬：“爵爷，你没事吧？”
　　苏烬抬手，圣辉散发。
　　高文眼神蓦的亮了。
　　“不用担心，我没事，也没有变成血魇...维洛斯已经死了。”
　　“营地怎么样了？群众还安全么？”
　　“没事！他们完全没有受到波及！”
　　闻言，知晓内情的众人还有不明真相的围观群众同时松了一口气。
　　苏烬摆手：“大公，来一下吧...我跟你姐姐该说的都说完了，你们两个想谈什么就谈谈吧。”
　　...
　　“主祭！主祭！”始源神庭法师状若疯癫，快步跟在格兰修身后，“是不是又有启示了?”
　　“不知道啊！咒典从来没有这么强的反应！必须回去早点研究。”
　　“主祭，城堡有巨怪袭击，咱们还是得关注一下这件事吧？”
　　“关注什么？咒典重要还是别的重要！”
　　“可是万一有什么情况，咱们不知道，不能总被打断啊。”
　　“这倒是....欸？！怎么又灭了。”格兰修猛地刹住脚步，拿起咒典查看。
　　“主祭。”一旁的法师严肃道，“我觉得不太对劲，这光芒一点点消散的...是不是跟什么东西感应了？”
　　格兰修直接原地倒退，咒典再度散发微光。
　　“哦！！！”众法师惊呼。
　　格兰修震惊回头望向楼上。
　　“这....跟我回去！”
　　....
　　楼上人群簇拥在一块，寒风中瑟瑟发抖。
　　凯尔跟伊蕾娜在角落，苏烬同高文在前方，各自交谈。
　　没说两句，一群脏兮兮的法师粗暴推开人群走进。
　　苏烬侧目，目光好奇的移向下方。
　　格兰修捂着发光口袋走向尸山之躯的尸体。
　　两人擦肩而过的一刻，咒典猛地一跳！
　　格兰修脑中嗡的一声，停步左看右看，锁定苏烬。
　　张了张口，低头又去看口袋，然后后退两步，再上前。
　　如此反复数次，格兰修最终狂吸一口气...
　　“嗬——！！”
　　一股馊臭味左扇右扇，苏烬怒斥：“老神经病，你干嘛呢？！”
　　“不可能...这不可能啊。”格兰修捂着口袋，五官扭曲。
　　研究了那么长时间的咒典，这东西明显就是在对眼前人起反应。
　　真是对某个人起了反应...
　　“你，你是谁啊？”格兰修心跳如鼓，抬起头问道。
　　“他谁啊？没事吧。”苏烬看向高文，手指格兰修。
　　高文低声道：“这位是始源神庭的主祭，圣座的首席弟子，格兰修法师。”
　　“格兰修主祭，这位就是豪斯洛特爵爷，您叫爵爷就好。”
　　“爵爷...”格兰修失神碎碎念。
　　好像听过，但又不是很熟，咒典跟眼前人又能有什么关系，难不成真是法神血脉遗留？
　　“有事么？有事直接说。”苏烬蹙眉道
　　“呃...我，你...”
　　撕拉一声，苏烬直接扯掉格兰修口袋。
　　“早听说你们有精神病，搁我这晃什么呢？拿啥试我呢？！”
　　格兰修的手伸在半空，眼睁睁看着苏烬丢掉口袋，取出了里面的咒典。
　　“这什么？”苏烬拿着咒典问道。
　　“啊！这是星火秘言咒典啊！”高文惊呼，“我在神庭见过仿造的，这本是真的啊！！”
　　“咒典！？”后方人集体前移，伸头探脑的看向咒典。
　　法神真传正本，世上无数传说流传的神物，没想到就在眼前！
　　格兰修急的跳脚，但是显然也明白兜不住了。
　　苏烬心中震动，想也未想直接翻开查看。
　　书页翻开的刹那，光从纸页缝隙中溢出，周遭同时发出呼声。
　　如同熔金流动，沿着每一道文字纹路扩散，字迹自行浮起，脱离纸面，在空气中缓缓旋转。
　　苏烬的手停住，看向四周。
　　光芒迅速充满整层空间，墙壁、地面、残破的石柱，全被染上金色的流辉。
　　书上原本晦涩的符文，在空中拼接、重组，逐渐构筑出一具轮廓。
　　半身人影，在众人头顶缓缓显现。
　　没有实体，却比实体更具压迫。
　　随着五官逐渐凝实，原本嘈杂的人群，瞬间鸦雀无声。
　　直到有人颤声开口：“....法，法神？！”
　　凯尔与伊蕾娜同时从角落冲出。
　　两人几乎在同一位置停下。
　　目光上移，呼吸凝滞。
　　凯尔脸上的震惊不加掩饰，下意识后退了一步。
　　伊蕾娜站在一侧，大脑一片空白。
　　始源神庭众法师跪倒在地，格兰修老眼落泪，颤颤巍巍朝着半空伸出手。
　　嗓子眼里愣是挤不出一个字。
　　阿卡赞！
　　魔法之神，奥术始祖重临人间！
　　金色半身虚影，彻底稳定，伴随周遭符文流动，缓缓向着苏烬伸出手。
　　苏烬凝住的表情渐渐活化，眼底掠过一瞬难以察觉的震动。
　　“你是...阿卡赞？”
　　“是，我的兄弟，让你受苦了。”
　　话落，全场多了上百张张大的第1052章不带走一片云彩
　　兄弟？
　　苏烬眉一挑，左右看看，绷住！
　　“我的任务已经完成了，孩子死了你来奶了！”
　　“是么，是我的错。”阿卡赞垂眸，“当年我离开世界，留下的手段尚未有对抗时间流逝的能力。”
　　“这本咒典内藏的力量已经十分微弱，即便你我早相见，我也无法给你提供太多有用的帮助。”
　　“你说句话就能帮我解决问题了。”苏烬苦笑。
　　阿卡赞微微摇头：“我已经是古人，人心难测，你认为我可以凭借权威为你解决问题...但现实总没那么简单，有时候反而会徒增阻碍，你的前代已经验证过。”
　　“我相信凭借你的能力，也足以克服一切困难，这本咒典目前还能对你提供很大增益，我将为你解除全部限制...”
　　“不用了，我不需要，留给他们吧。”苏烬摆摆手，“帮我个小忙吧，我的刀和戒指不见了，能帮我找回来么？”
　　阿卡赞顿了一下，展露笑容。
　　“当然。”
　　符文光影密集自走廊向外涌去。
　　众人竖起耳朵，目光在苏烬跟法神半身之间不断来回弹动，一声不敢吭。
　　不多时一把长刀，一枚戒指在符文光影托举下飞至苏烬面前。
　　戴好戒指，收起长刀，苏烬再度仰头。
　　“谢了。”
　　“不用客气，能帮你的机会并不多见，这算是我的幸运。”
　　“哦？”苏烬咧嘴笑，“上面现在很多人都认识我么？”
　　“你正式成为薪火的第一日，薪火宫重开，所有人就都知道你的存在。”阿卡赞道，“我们所有人都为了同一目标聚合，但只有你一人直面众生。”
　　“看见你我们就相当于看见众生，虽然暂时不能相见，但我们都很关心你。”
　　众人大脑狂转，企图破译二人对话。
　　“我竟然还有一座宫殿？！”眼球左右乱动，苏烬道：“无极和楚燃风怎么样了？”
　　“无极...我不清楚，但是楚燃风的事我有所耳闻，他还处在濒死状态...不过你不必担心，我听说他已经被炼造了一具分身，想要彻底恢复只是代价的权衡罢了。”
　　“那就好。”苏烬松了口气，转头追问，“这个楚燃风实力到底是什么水平？”
　　“他是万界难寻的奇才，此番如能脱离死局，与我们同列只是时间早晚的问题。”
　　“我呢？你看我资质怎么样？”苏烬拍拍胸口，期待道。
　　“...我的兄弟，我知道你有很多问题，但我身在战场，无暇再与你继续聊下去！”阿卡赞语气急促，表情也开始紧张，“咒典的所有禁制全部解除，希望有一日你我能早日相见！”
　　“等一下，这个世界被变异魔晶石波及，问题还没有解决！你跟他们说一声！”
　　......
　　法神虚影消失，四周仍旧静悄悄。
　　看着一具具石化的身体，苏烬倚靠墙壁，拿出一支烟开抽。
　　法神、法神兄弟、魔晶石异变、还有听不明白的对话...桩桩件件都是爆炸性消息。
　　短时间根本无法消化。
　　过了许久，一双双敬畏的眼神朝着苏烬投来。
　　格兰修更是直接站到了苏烬身前，搓着手万分局促道：“啊...法...爵爷？”
　　“你好好干。”拍拍他肩膀，苏烬径直朝着凯尔走去。
　　凯尔明显全身紧绷，说话也不自然。
　　“爵...爷？”
　　“不用紧张，我跟阿卡赞怎么样与我们之间无关。”苏烬递烟，“刚才的事你听清楚了？”
　　“听清楚了....真的假的？”
　　“假的我也不用拼死拼活让你们组织到一块，我现在要回营地，留下一批人把城堡这里组织一下。”苏烬看向伊蕾娜。
　　伊蕾娜明显还在茫然中，感受目光投来，期期艾艾开口。
　　“我...我也去。”
　　...
　　人群从城堡中分流而出。
　　风还冷，天光却已经彻底亮了。
　　一路上没人敢靠苏烬太近，却也没人敢离他太远。
　　敬畏不安，混在一起。
　　伊蕾娜跟在后侧，始终沉默。
　　直到回到营地。
　　看到雄伟的堡垒穹顶，伊蕾娜神色才有变化。
　　再没人比她了解圣城，这里以前什么情况她一清二楚。
　　不过一想到刚才法神出现，伊蕾娜释然的笑笑。
　　法神都叫兄弟的人，干出什么事都好像不奇怪了。
　　或许他站到凯尔身边那一刻，自己就输了。
　　...
　　一场大战，巨响连绵不断。
　　虽然破坏最严重的区域距离曙光广场还很远，而且地堡隔音极强。
　　但是架不住频率高，外面睡着帐篷的灾民早已经被纷纷惊醒。
　　营地大会议厅，挤满了人
　　各族齐聚，格兰修始终悄无声息的贴近苏烬。
　　苏烬没坐主位。
　　随手拖了张椅子，往桌边一靠，点了根烟。
　　火光一闪，烟雾缓缓散开。
　　“各位，刚才发生了很多事，有人知情，有人不知情。”
　　“你们不需要多问，只管听我说。”
　　“都听爵爷说！！！”格兰修大吼。
　　耳旁炸响，苏烬头猛的一低，满脸惊怒的朝着身侧看去。
　　“你有病啊！”
　　“对不起...爵爷...”
　　“好，大家听我说。”整理神色，苏烬吸了一口烟继续道，“第一件事，血魇的首领已经被解决，还剩下百来只零散的。”
　　“不过我想凭借你们的能力应该能很好解决。”
　　“第二件事，魔晶石变异的问题完全没有解决！三法圣的禁咒只是拖慢了魔晶石怪的活动，等到天气回暖，危机还会再度爆发。”
　　苏烬伸手打断神情紧张，想要问话的精灵。
　　“我们需要抓紧时间修筑防御工事，另外抽调人手在外界搜寻高手加入我们。”
　　“以前无论是敌是友，只要能团结的，都要一并团结，否则难逃末日。”
　　“第三件事，营地和城堡现在是一体，只需要一个人负责，我正式通知大家，传位于...凯尔！”
　　集体瞩目，凯尔低下头，伊蕾娜歪过头。
　　苏烬捏着烟蒂，酝酿了一阵，语速放缓。
　　“最后一件事，我要离开了，不过过一段时间我会再回来，希望大家帮我照顾好我女儿...辛苦你们了。”
　　苏烬起身丢掉烟头：“我要说的都已经说完，你们自己聊吧，大公跟我来一趟。”
　　起身走出门外，凯尔跟随，伊蕾娜犹豫片刻也跟了上去，身后顷刻陷入嘈杂。
　　...
　　房间内，诺薇还在抱着白眠沉睡。
　　每日做饭不止，想必是过于疲惫。
　　外面闹成那样，没人叫她，竟也没睡醒。
　　苏烬坐在床边眼神柔和看着诺薇。
　　伸手，轻轻替她理开额前的发丝，动作生疏。
　　指尖一转，将咒典轻轻放入她怀中。
　　金色纹路在她胸前一闪，随即沉寂。
　　就在这时，诺薇睫毛颤了颤，迷迷糊糊睁开眼。
　　“嗯...我...我去做饭...”
　　条件反射般地想起身，苏烬手掌落下，按住她肩头。
　　“时间还早，爸爸看看你冷不冷，继续睡吧，一会儿叫你。”
　　“嗯...”诺薇含混回应，迷糊地点了点头，又沉沉睡去。
　　又在床边坐了一阵，苏烬缓慢起身，轻手轻脚走出房间。
　　门口姐弟二人一同转身。
　　苏烬向着近前的伊蕾娜笑道：“还恨我么？”
　　伊蕾娜脸一红，艰难道：“不...不恨。”
　　“不恨就对了，争权夺利哪有让神按脚爽啊...有机会还给你按。”
　　伊蕾娜低下头，耳根通红。
　　面向凯尔，苏烬又道：“大公，我马上就走了，照顾好我女儿。”
　　“自然，薇薇也是我女儿...可是你要走，起码也让大家知道，外面的百姓...”
　　光门在苏烬背后展开，打断他说话，照亮二人面庞。
　　苏烬笑着扬手，转身踏入光门，声音淡淡落下。
　　“不必了！我苏烬做好事，从不留姓名。”
　　-----
　　(OK了兄弟们，本副本完结撒花，下一个副本已经想好了，我想你们有人也肯定想好了，喜剧为主，我将火力全开！求个好评、发电，催更第1053章现实现状
　　穹顶高耸，宝石点缀，星河倒悬。
　　金红之色穹拱向四方延伸，地板是半透明水晶。
　　不见光源，但又满室生光。
　　苏烬步步上前，走过长廊...最终走到尽头王座前。
　　转身向后一靠，整个人斜躺进王座中，半眯着眼全身肌肉彻底放松。
　　一只水晶酒杯悄无声息递到身侧。
　　“辛苦了，这次任务看来不太容易。”
　　“嗯。”苏烬接过酒杯一饮而尽，闭着眼道，“客户是个孩子...好在身边人不错。”
　　“还有，碰上同事了。”
　　“谁啊？”
　　“阿卡赞，你听过么？”
　　“听过，我对这个人有印象。”管家落座他身旁，“你这么坐着舒服么？”
　　纯金王座下陷，穹拱回缩，宝石嵌进墙壁内侧。
　　短短几秒的功夫，富丽堂皇的宫殿已经变回了办公室的原状。
　　腰线贴合老板椅，苏烬轻微扭动了一下。
　　“讲讲吧。”
　　“没什么好讲的，我对他了解不多，只是听初代提起过...他可能是无敌太久了，刚到公司的地界的时候，脾气很大。”
　　“听说刚到就让人给揍了，法杖都被人踹折了...还是无极主打，后来的事我就不太清楚。”
　　苏烬嗤笑一声：“这么横么？咱们公司到底多少人啊，你能不能给我多讲点。”
　　“严格来讲，阿卡赞那个时候还没进入公司，被征召只是落到公司所在的世界，在下界还要历经层层筛选搏杀才有资格加入。”
　　“养蛊？”
　　“差不多，只是这些蛊在自己的世界都是无敌强者。”
　　苏烬伸手递来空杯，管家续上半杯：“多的我就不跟你说了，有机会你总能看到，而且公司那边变化极快，可能现在跟我印象中已经是天差地别。”
　　“那就别说了，说多了都是压力。”
　　饮尽杯中酒，将酒杯轻轻放在桌面。
　　“家里这边没事吧？”
　　“没什么事，一直很稳定...你那些小员工还是很有热情，私下里会搜索异常情况。”
　　“不过你兄弟雷东是吓怕了，拦着那帮孩子，基本上每天就是吃吃玩玩。”
　　“那就好...”苏烬食指交叉在胸前，上望叹气，“一开始我就错了...宜舒父母那边怎么样了？”
　　“还好，财产问题我已经以你的名义委托律师处理干净，她父母物质上肯定不缺，但情感上没那么容易接受。”
　　“嗯...没事就好，我家里呢？”苏烬侧头问。
　　管家欲言又止，最终道：“你家还好，没什么事。”
　　苏烬眉一皱：“有事就说。”
　　“嗯...前一段时间，你妈还有几个朋友，跟你爸去旅游了，去泰国旅游。”
　　“那好啊，普吉岛么？报团还是自由行，没找个地陪什么的么？”
　　“自由行，你爸妈用豆包翻译....后来飞机落地，他们准备去普吉岛的...你爸非要一个人走。”
　　“哈。”苏烬笑笑，“我爸就这样，跟他出趟门，走一会儿就找不着人。”
　　管家低头抿了抿嘴，“你爸是想打车去芭提雅，说是去看人妖。”
　　“你妈翻他手机，看见红灯区攻略，两个人就打起来了。”
　　“呃...显然嘛，你爸没去成，俩人冷战了一个星期，后来回来闹离婚来的。”
　　“别说了...别说了...”掐着太阳穴，苏烬脸色铁青，嘴唇翕动。
　　“真是一脉相承啊。”
　　“安静！”苏烬拍案，深吸一口气睁开眼，垮着脸问，“那后来呢？”
　　“后来你妈就哭呗，说什么要不是因为你，早就跟他离婚了之类的...反正没什么新鲜词儿。”管家道。
　　“不是，你给我家装监控了？！怎么知道的那么细？”
　　管家耸肩道：“你之前是不是用AI黑进过全球互联网...那AI留了个备份还在监控，我联系上了。”
　　“AI没什么问题吧，不会被发现吧？”
　　“怎么可能不被发现，你第一次用的时候全球流量波动异常，所有国家都注意到了，但是找不到问题...你也不用担心，影响不到你。”
　　“那就好，我父母那边...问题解决了吗？”
　　“解决了，我伪装成男模加了你妈微信，然后又让你爸知道，现在俩人打平，谁都不闹了。”
　　“我谢谢你啊！！”苏烬大怒，“别破坏我家庭和谐了行吗？！”
　　“只是发了一些心灵鸡汤，我并不想做你的继父。”管家摊手。
　　“住嘴！”苏烬拉着脸起身：“这次积分不够打通新世界，我看看他们情况怎么样了。”
　　“早去早回，我在星海图里看到你差点被杀死，你的心情很久没有这么大波动了...回来就多休息休息吧。”
　　....
　　“苏先生，欢迎回来！”
　　中控大厅，方天阔展臂相迎：“上次你走得急，机甲还有其他东西全都丢在仓库了，没遇上什么麻烦吧？”
　　“还好，一切顺利。”
　　“这次来...是又需要我们连接新的世界么？”
　　苏烬摆手。
　　现在曲家那边还有猎原城没有连接。
　　刚才看了一下，曲家那边一切正常。
　　叶长风在开会，而且似乎出现了超级高手...可能是脉炁八九重的高手也说不定。
　　陆宁在城头巡城，看起来沧桑了不少，猎原城也没有发生战事，周遭的骸骨怪似乎已经被清空，向外扩展了大面积的土地，城下和城外边缘设哨岗还挖掘了超深的壕沟。
　　对于那帮原始社会的肌肉男的恐怖工程能力，自己已经早有见识。
　　本来是打算尽早回来先连接猎原城...但是看那边的情况，比自己预想中要好得多。
　　环境压迫已经把狩猎文明干成农耕文明了，城外明显开辟了地块在种植着什么。
　　而且有猎队从远处带着物资返回...骸骨怪对植物没有兴趣，情况比预想的好一些，还是有持续发展的空间。
　　苏烬摆手：“这次就不连接了，下一次吧，我来是想看看你们这边情况如何。”
　　“这次我的那些朋友好像都在极环城...是有什么事吗？”
　　方天阔颔首：“你放心，我们相处很融洽...今天确实有事，而且是有大好事。”
　　“每个世界都有很大进展，龙山市和天谕山改善尤为明显，龙山那边城边基地在我们双方合作下已经建立正式生存基地，规模不低。”
　　“所以今天想正式宣告一下，符青黛小姐邀请了所有人，我给了他们一笔钱，让他们在城内放松一下，自行采购物资第1054章豪哥周边
　　“真是辛苦你了。”苏烬笑笑，“那天谕山那边呢？”
　　“这我就不说了，今天你来得正好，我们可以一同见证。”方天阔道，“现在他们应该还在地下城集市内采购，是我把他们叫回来...”
　　“不用了，我去看看吧，晚点咱们集合。”
　　“那好，我就在这，等你们回来。”
　　...
　　中控大厅的门在身后无声闭合。
　　苏烬顺着环形通道往外走，脚步不紧不慢。
　　通道尽头豁然开朗。
　　一片巨大的地下空间向四周铺展而开。
　　城市被分割成多个环形层级，层层叠叠向外延伸。
　　中央是主控与能源核心区域，而外围则是生活区为主。
　　空气温度恒定，湿度适中，甚至连气味都经过调制，一股淡淡的青草味，极富自然情趣。
　　抬头看了一眼穹顶。
　　是一整片延展到视野尽头的天空。
　　云层缓慢流动，光影变化细腻，甚至能看见远方山脊的轮廓与飞鸟掠过的影子。
　　如果不知道这是地下避难所，几乎可以完全欺骗感官。
　　外面的世界，正在燃烧。
　　地表化为焦土，大气紊乱，磁场扭曲...地下极环城，完全是一片世外桃源。
　　这还是第一次来到生活区，生机十足。
　　这种环境走出伤痛的速度也比一般文明快上许多。
　　苏烬双手插兜慢行，左右观察步入集市。
　　人声、叫卖声、机械运转声、混杂着大量设备低频震动的声音。
　　走进人群，苏烬暗自点头。
　　根据之前跟方天阔简单闲聊了解过。
　　整个地下城已经进入高度管制状态，而且施行配给制，保留少部分市场。
　　现在看...未来人的社会治理能力已经不能用地球经验衡量。
　　人比他想象的要多，而且状态很好。
　　没有一般末日下的那种绝望感，也没有长期封闭后的压抑。
　　人们穿着各式各样的衣物，有的仍保持着旧时代的风格，有的则已经完全转向功能性与科技感。
　　透明材质的披风、内嵌光路的外套、甚至有人身上带着半机械义体，关节处隐约闪着冷光。
　　继续往里走，集市的结构逐渐复杂。
　　装备区、娱乐区、二手旧物...
　　一条略微偏暗的通道入口，被几层泛光的帘子半遮半掩。
　　苏烬扫了一眼，听到内部呼吸声此起彼伏，径直走向其中。
　　随意掀开门帘，一整面弧形墙壁，被超高清屏幕覆盖。
　　上百号人分区，排排坐在一块，眼角泛着亮晶晶。
　　电影院？
　　苏烬看向屏幕，草原、海洋、森林、雪山......
　　不同区域对应不同景象，甚至连风、温度、湿度都同步调节。
　　孩子在草地上奔跑，笑声清脆。
　　老人坐在海边，看潮起潮落。
　　有情侣靠在一起，远观落日。
　　谈不上有什么内容，甚至没有剧情...都是生活录像一样的画面。
　　虽然是完全免费的，但也很难想象这种东西能吸引人观看。
　　而且凭借现在的条件，自己在宿舍里用其他落后vr设备看，明显效果也比这里强百倍。
　　可偏偏又都凑在一块...
　　苏烬停在边缘，深深叹了一口气，转身离开。
　　人类果然不是只靠食物和氧气活着的，创伤也没那么容易恢复。
　　.....
　　“豪哥！豪哥！！”
　　集市闲逛，旁边有人忽然开口。
　　苏烬侧头。
　　店铺门口，一个中年男人，正满脸谄笑看向他。
　　“你认识我？”苏烬停下脚步。
　　“嗨呦！这张脸谁不认识啊？你是豪哥粉丝吧？”
　　苏烬愣了一下，点头。
　　“兄弟，来我店里看看么？”店主上前，凑近耳语道，“都是豪哥周边...样样都是好货。”
　　“豪哥周边你大大方方拿出来不行么？”
　　“你开什么玩笑兄弟，豪哥周边管制多严呢。”店主抬起下巴，“都不让做...我看你挺敞亮的，顶张豪哥脸出来才跟你说的，你不会一点规矩不懂吧？”
　　“忘了忘了！”苏烬随意摆手，好奇道，“那你这周边都哪来的，都有什么？”
　　“嗨呀，兄弟。”店主再次耳语，神神秘秘，“这可都是我手工做出来的，绝对精品！豪哥粉丝见了都说好！”
　　“我~靠~，这么牛逼。”
　　苏烬虚荣心大满足。
　　自己早就是极环城名人了，想用自己的脸做周边，方家也不答应啊！
　　没想到粉丝狂热至此...周边还玩出黑市了！
　　瞅瞅！
　　“海报、Q版娃娃么？还是谷子什么的。”
　　“我草，Q版？口味这么重么？来吧，兄弟，先让你见识见识，定制周边也没问题呀！”
　　店主伸手，揽住苏烬肩头向屋内走。
　　外面摆着饮料零食等物，拉开一道暗门。
　　里面是近五十平米的空间。
　　噔！噔！蹬！蹬！
　　天花板几排射灯打开，屋内霎时照亮。
　　苏烬眼前一亮。
　　“可以啊！！”
　　四面墙壁，摆满了等身手办...墙上还贴着各种此前在天域战斗的海报。
　　有的赤裸上身，左右的则是持刀呈战斗状态。
　　最为瞩目的一具，长风衣下摆微扬，衣料纹理做得极其细致，甚至连边缘磨损都刻画出来。
　　面容冷峻，眉眼压低，目光斜向前方，像是在俯视什么。
　　最离谱的是眼神，带着一点倦意、又隐隐透着压迫感的感觉，居然被还原得七七八八。
　　苏烬两步上前，仔细观察。
　　“这都是你做的？”
　　“怎么样！你就说怎么样吧！！”见他表情，店主情绪上扬。
　　“牛逼牛逼！”苏烬竖起大拇指，“这具风衣款怎么卖的？”
　　“你先别管我怎么卖的，先验货！”
　　店主大气挥手，上前掀开风衣，露出手办内部。
　　每一寸都是精雕细琢，完美无瑕！
　　“你看这肌肉，你看这线条！”店主拍着手办腹肌，吹嘘不停，“这还原度我跟你说，连呼吸起伏我都按比例做出来了！根据豪哥当时在天域的记录复刻...那都是一帧一帧抠出来的。”
　　“可以可以，复刻很到位。”
　　“这才哪到哪啊，这都不算什么！”店主大笑，旋即扯住手办腰带用力一拽。
　　“看！牛逼不！豪哥全细节开模精修，极限还原！”
　　“....!第1055章豪哥手办大赏
　　苏烬脸色青白。
　　“你说什么？”
　　“兄弟...没见过吧！每一丝细节都跟他本人一模一样！”店主邪魅一笑，“你别觉得我跟你开玩笑。”
　　“豪哥这人吧，不是总面上那么风光...你知道他以前过得什么生活么？”
　　“他吃救济粮的，为了赚钱买机甲训练，卖过沟子...这都是绝密资料，一般人我不告诉他。”
　　“这款柔情君子，豪哥一比一完美复刻，入门款最适合你了。”
　　苏烬原地发抖....
　　店主神色一顿，伸出手：“明白了！我的我的！兄弟你怎么能用入门款呢？”
　　“来来来，再看看这个！”走到另一具手办前一一扯下展示。
　　“狂野狼牙！”
　　“豪情万丈，plus版。”
　　“都没看上吗？没关系！我这还有幻想系，福瑞野豪。”
　　“优雅贵气型，贵胄豪爵，全金改款，如何？”
　　“呐呐呐....”
　　如数家珍，店主介绍了一圈，见他面无表情，便道：“兄弟怎么失望啦！你别想差了，咱们这都是能动的半智能机器人，我这是没装电池。”
　　“一上电，你再一撅，他能把你当断罪天枢开，总之就是劲呐！还有情景模式...你就使吧，还能干家务。”
　　“买一套回去，尽享豪滋味！”店主眉飞色舞。
　　双拳攥的咯吱咯吱响。
　　苏烬半低头，面上覆盖黑影。
　　见他不说话，店主眉头一皱，旋即笑脸又绽开。
　　手搭肩膀，叹息道：“我的！兄弟，还是我的！我错了，我整反了是吧！”
　　“没关系，我还有。”
　　“还有！？”苏烬猛抬头，鼻孔汹涌窜出两道气流。
　　“等会！”店主竖起一根手指，走到角落，费力搬出一个大木箱子。
　　箱中物显然极沉，搬了几米，脑门见汗。
　　店主一抹额头，打开箱子。
　　依旧是豪哥手办，穿着双白袜子。
　　“嗯！嗯！”店主俯身将手办翻了过来，背对苏烬，“这个，这个我可真是废了心血了，一丝一褶，精心雕琢，只是还没上架！”
　　“精品中的精品，具备其他型号所有功能，店长推荐。”店家拍拍手办，用力向外一展，狡黠一笑，“款式名字我早都起好了，你知道这叫什么吗？”
　　“......”
　　“漩涡名人！老强了这漩涡！比你家扫地机器人都狠，加上配件你甚至可以用它给你家剩菜抽真空，你就用吧！”店主得意的自顾自点头，“只是吧...这是私人订制的，你要想要的话半个月再来取货，可以先交定金。”
　　“怎么样兄弟，考虑好了吗？或者说你有其他什么定制需求也可以...”
　　店主说话声音越说越小，最后咽了口唾沫，避过苏烬的目光
　　“没看上就没看上...干嘛那个眼神看我？”
　　“我他妈杀了你都不算违法！”苏烬语调低沉，杀机弥漫，“说！把你的客户名单交出来，我饶你一条生路！”
　　店主心一慌，正要开口，门外一道声音传来。
　　“老板，我定的漩涡名人做好了吧？”
　　！？
　　苏烬猛甩头。
　　一道人影冲入房中。
　　啪！
　　一个大逼兜被苏烬扇倒在地，紧接着一只脚踏在其胸口上！
　　“就他妈你定做的漩涡名人是吧！”苏烬满面狰狞道。
　　“敢袭击我，找死是吧！”来人放下手臂，旋即口齿磕绊住，“主...主任？”
　　“程都！？”苏烬震惊。
　　“主任你回来了！”程都惊喜起身。
　　啪！
　　又一打耳光将其抽翻在地，随后一阵天旋地转，程都被硬生生拽起。
　　迎面是苏烬涨大一圈的脸。
　　“你他妈的...那机器人你定做的？”
　　“我帮...帮青黛定做的。”
　　“放你娘的屁！”重重推开程都，苏烬双手叉腰不断深呼吸。
　　目光扫到地面上的漩涡名人，抬手收入戒指中。
　　紧接着拎起程都向外走。
　　店主面色大变，起身怒道：“抢...”
　　“你给我闭嘴！”苏烬冷冷回头，“干这些违法犯罪的勾当！等着被取缔吧！”
　　...
　　符青黛、符虎站在门口等待，身旁两具护卫机器人跟随。
　　见程都被拎出来本能的紧张，可见到苏烬的一瞬间，表情变换。
　　符青黛一把扑上前，抱住苏烬。
　　“哥哥。”
　　听到叫声，苏烬表情迅速缓和。
　　“你什么时候回来的？”符青黛抬起头，眼神夹杂惊喜。
　　丢掉程都，苏烬笑道：“刚回来不久。”
　　“主任，你们两个...怎么了？”符虎上前打量程都又看看苏烬。
　　“没事！没事！主任跟我闹着玩呢。”程都起身干笑。
　　“哥哥，你今天来的太好了。”符青黛道，“我们新营地已经彻底建成，今天正准备仪式，所有人都邀请到了，你一块去吧。”
　　“好，我已经听说了，那咱们就一块走...”
　　话音未落，不远处响起争吵声。
　　苏烬偏头看去，只能在拐角看见一具小型执法无人机。
　　“师先生，根据地下城管理条例，全域禁止吸烟，请您立刻停止违规行为。”
　　“我这是电子烟啊！”
　　“电子烟也在管理条例之中。”
　　“你故意找茬是吧！我身边可有黑客！”
　　“你说这个没用，它太笨了，吓唬不住它...你学我，抽进去慢呼气，就没有烟。”
　　“陆先生，请您禁止吸烟，根据地下城空气检测，您的行为已经触及违规。”
　　“这是水蒸气，懂吗？”
　　“向执法无人机喷射有害气体将加重处罚，首次警告，请立即停止违规违法行为！”
　　“别抽了！你们俩能不能别给我丢人吗！那口烟不抽能死么？”
　　苏烬听得直挠头。
　　我的天，这俩土老帽，丢人丢到外星了！
　　还是沈御风懂点事....教育程度明显比师青跟陆明轩高多了。
　　“走，我们过去...”苏烬脚步一顿，回头，“青黛，你没在刚才那家店里定什么吧...”
　　“什么？”
　　“啊，没事第1056章混乱关系
　　走向转角，无人机已经撤离。
　　苏烬双手插兜，胳膊上挽着符青黛走至近前。
　　“沈御风！”
　　前方几人闻声回头。
　　沈御风先是愣神，随即惊喜道：“苏烬！”
　　“哎呦，真是苏烬啊，你回来了？！”
　　师青带着陆明轩大笑上前，云若灵在后惊喜在脸上一闪而过，随即笑吟吟也跟了上来。
　　“什么时候回来的？”沈御风上前道。
　　“刚回来没多久，看来你们适应得不错，现在玩的挺溜嘛？”苏烬笑笑，“事情我听方总那边说了，晚点我们一起过去。”
　　“今天顺便看看天谕山...你们买什么了？”
　　“也没什么。”沈御风道，“受邀，难得清闲，我们在这采买点吃食...其实方先生那边什么都提供给我们了。”
　　“这个世界确实非凡...”沈御风嘴角带出一丝苦笑，“以前是我眼界太浅啊。”
　　回想近段时间经历，一开始简直是惊为天人，哪怕后来习惯了那种余震，心中犹在。
　　百姓安居乐业，物质极大丰富，刁民口头造反，这是以往心中理想国都无法企及的世界。
　　“何必妄自菲薄，都各有特色吧。”苏烬话锋一转问道，“你们那边还好吧？”
　　“嗯，我们那边进展也不小...”
　　“杜大哥！”两人说着话，符青黛朝着杜文彦一笑，明显相当熟识。
　　苏烬全身紧绷，侧目看向云若灵。
　　云若灵浅笑：“弟妹，看见苏烬回来高兴了吧？”
　　“嗯嗯。”
　　！！！
　　苏烬两腮紧绷，头皮发麻。
　　观察了一下周围人的反应，所有人都表情正常。
　　轻咳了一声，苏烬凑上前，低声问向沈御风：“那个...她们俩说啥呢？”
　　“谁？什么意思？”沈御风茫然道。
　　“就是文彦和青黛啊。”
　　“她俩不是问...刚才买了什么吗，这有什么好问的，怎么了？”
　　“没事没事...”
　　苏烬长舒口气，缩回头。
　　看来之前制作的AI翻译系统还在生效。
　　“没什么其他事的话，我们就先回去吧，去方总那坐一坐。”
　　“好。”
　　众人齐声答应，向通道方向走去。
　　云若灵自然走到苏烬身侧：“感觉你好像...有点累？这次出去是不是遇上麻烦了？”
　　“有么？”苏烬摸摸脸，“若灵，你这眼力真是毒辣，确实...”
　　“......”“.......”“.......”
　　不等云若灵回答，群体定步，同时看向苏烬。
　　苏烬表情僵住：“怎..怎么了？你们干嘛都那个眼神看我？”
　　完蛋！刚才那个没翻译么？
　　师青狐疑上下打量：“你刚才是跟文彦说话么？若灵是谁啊？怎么还叫出个娘们名儿。”
　　陆明轩拉住师青，低声道：“说不定这是他俩爱称，别掺和了...你忘了这俩人...”
　　“噢噢噢噢...”
　　云若灵绷着脸，不敢吱声，符青黛符虎挑眉注视苏烬。
　　脑中狂转，苏烬茫然开口：“你们听错了吧？什么若灵，是不是翻译器出问题了？”
　　“有可能，这东西毕竟不是全能，之前我也遇见过翻译问题。”
　　“那应该是翻译问题，走吧走吧。”
　　氛围恢复正常，一行人继续走。
　　云若灵松了口气，脸上失落一闪而过。
　　不自觉间，伸手攥住苏烬衣袖。
　　沈御风跟符虎不时低声交谈着。
　　师青跟陆明轩靠在一块，明显有意识在远离程都。
　　程都在后，见苏烬左手挽着符青黛，目光移向右手...时而眯眼看向杜文彦。
　　走了一阵，周围人影渐稀。
　　程都凑上前，挤开杜文彦贴近苏烬低声道：“靠！主任，你真以为你挺正经呢！怎么这样啊！”
　　“说他妈啥呢？”苏烬不耐烦道。
　　“我都看出来！你是不是跟姓杜的有一腿！”
　　“你他妈胡说八道什么...有一腿又怎么了！”
　　“我草！明明我先来的...我指不定哪天就死了，我也不跟你客气了主任！”
　　“滚！”
　　“长相不行我可以整，现在整容这么发达....为了你，我前后都行，你考虑一下吧...呃！！”
　　程都脸一白，捂着小腹弓下腰...落在了人群之后。
　　....
　　接待室内。
　　方天阔坐在会议桌旁，身前是宋天豪，两人相谈甚欢。
　　不远处姜珂、廖伟、张观海等人跟几个研究员模样的人在攀谈。
　　苏烬出现，屋内交谈立刻止住。
　　宋天豪快速起身走到苏烬身旁：“苏先生！”
　　“不用那么客气，你那边怎么样？”
　　“很好！非常好！有了方总帮忙，我们那可以说全世界都在加速发展...技术迭代简直就是日新月异，虽然现实层面还没有显现，但是未来十年的发展可能就是梦幻。”
　　“嗯，发展好就行，记得...不要去太空，火箭什么的...”
　　“这点方总提醒过我们，我已经反馈给联合政府。”
　　“安澜没来么？”
　　“啊这...安澜他不知道我这的事，带孩子呢。”宋天豪抹了把额头。
　　苏烬笑呵呵。
　　姜珂迎面走来，一袭素白短裙，线条简洁，没有一丝杂色。
　　黑发束起，几缕碎发垂在脸侧，眉眼清透温软。
　　她脚下一双白色平底鞋，搭着薄薄的白袜。
　　苏烬目光从上到下扫过，姜珂轻轻一笑：“好看么？知道你来，特意回去换的。”
　　“好看。”
　　“哥...你干嘛说嫂子丑啊！”符青黛嗔了一声，伸手轻轻拍向苏烬手臂。
　　嫂子！
　　苏烬原地一激灵。
　　真是...乱了套了，太刺激了！
　　“那个！人齐了，咱们赶紧过去吧！有话在那边说！”苏烬如芒刺背，挥舞双手。
　　符青黛闻言，后退两步，打开通道。
　　也没有多废话，众人熟稔的步入金光门洞之中。
　　眼前变幻，已经是另一方天地。
　　残破的城市边缘像被巨兽啃噬过，钢筋裸露、楼体倾斜，远处灰雾低垂。
　　但就在这片废墟一旁，一座占地数万平的营地却井然铺开。
　　大片预制房整齐排列，银白色的墙板在光线下泛着光，土路被压实成笔直的网格。
　　几座高架瞭望台立在边缘，枪械与探测设备交错布置。
　　空气中带着金属与尘土的气味，但已然有了强烈秩序感。
　　苏烬久久凝望....满心欢第1057章玛雅战士悲歌②
　　“我们走吧，营地内所有人都已经准备好了！”符青黛带头，“今天还准备了一个特别的仪式！哥，既然你来了...”
　　苏烬摆手婉拒：“你们尽管弄，不用管我，我不想说话，陪你们看看就好。”
　　见他拒绝，符青黛点头，继续向前走。
　　营地中央，三千余人整齐坐在简易折叠椅上，排列成一块块规整方阵。
　　人群之间留出笔直通道，丈量清晰，尺寸等长。
　　远处几面临时拉起的旧国旗在风中飘飞，布料边缘还带着粗糙的毛边。
　　最前方，是一处临时搭建的平台。
　　几块拼接的钢板垫高，边缘用木板加固，上面立着一根简单的金属支架，挂着扩音喇叭。
　　电线从平台后方一路拖到发电机。
　　整体风格粗粝，但是庄重。
　　人群安静得出奇，没有交头接耳。
　　三千多人，就那样坐着，目光汇聚在平台之上。
　　苏烬跟一众人坐进前排座椅，身体松弛，满心感慨的看着这一幕。
　　符青黛上台，站在平台中央，伸手握住话筒。
　　“——喂？”
　　声音经过喇叭放大，略带电流的杂音，在营地上空荡开。
　　声音不算大，但是足够清晰。
　　所有人的目光，瞬间聚焦。
　　符青黛深吸一口气，目光扫过台下每一张脸。
　　“从丧尸爆发开始...这个世界已经不是原来的世界了。”
　　“丧尸爆发，城市沦陷，危机四伏，几乎所有人都失去亲人...”
　　四周依旧安静，不过观众呼吸明显加快了一丝，符青黛继续讲着。
　　“但我们没有散开，各自逃命。”
　　“相反在最混乱的时候团结在一起....”
　　苏烬十指交叉，眼中只剩气场满满的符青黛。
　　长大了...她已经完全成为这里的领导人。
　　不用在用圣女之类的口号做虚名。
　　“....团队成立之初，没有人知道未来会不会更好。”
　　“甚至很多人都觉得，可能活不过下一周。”
　　“很多后来的成员，并不清楚我们当初发生了什么，所以今天我也借着这个机会向大家讲述我们来时的路...”
　　伴随符青黛讲述，人群中有原本团队的老人轻轻吸了口气。
　　曾经的记忆，被重新唤起。
　　符青黛讲着，忽然笑了一下。
　　“其实....当初，有一段录音，是我们很多人，反复听才熬过来的。”
　　“曾经有这样一个文明，跟我们遭遇了同样的困难，留下顽强抵抗的记录...”
　　苏烬眉一竖。
　　什么？有这样的东西么？怎么完全没有印象？
　　还是青黛讲的是自己离开之后的事情？
　　她从口袋里掏出手机，一根数据线接上扩音设备。
　　“今天，让它再放一遍，给大家一起听听。”
　　看见那台自己曾经用过的旧手机出现，苏烬笑容收敛，身体绷直。
　　不...不，不好！
　　眼睁睁看着符青黛按下播放键，苏烬全身一瘫，彻底摆烂。
　　短暂的电流声之后，嘈杂声音响起的一瞬，所有人都愣住。
　　不是熟悉的语言，甚至听不懂一个字，声音异常用力。
　　粗重的呼吸，感觉像在拼命，有一种强撑的亢奋像是在给自己打气。
　　“老铁们嗷，只有你们想不到的，没有我老八做不到的...虽然不是同一时间，但是同一个撤所...今天我再次挑战一把吃粑粑...”
　　下一秒，声音陡然一变。
　　“....奥利给....干啦！”
　　“干啦...干啦..干啦...”
　　语调猛地拔高，回声在广场飘荡。
　　一瞬间，台下有人眼眶一热。
　　虽然没听懂，但是情绪太明显了。
　　那种明明已经挺不住，还要继续硬撑还要给自己打气的感觉...感同身受。
　　很快，声音彻底失控。
　　“....嗷咳..呃，呕！！！”
　　台下观众猛地攥紧扶手，下意识咬住牙，老弱闭上了眼。
　　整个营地，一瞬间静得可怕。
　　没有人说话，气氛令人窒息。
　　被丧尸咬住了....那个人，当时一定很难。
　　符青黛站在台上，表情定格...拿着话筒的手微微颤抖。
　　等缓过神，一向柔和的眼神陡转凌厉，剜向苏烬。
　　苏烬捂着脸，左右木然的目光投来。
　　孙崖额上青筋绽放，凑头咬牙道：“不是说玛雅人临终遗言吗！我知道你当时说的是假话！但也不用偏的这么离谱吧！！”
　　“你手机里为什么会存这种东西啊！你到底有什么癖好！”魏德咬牙质问，“要是没有翻译，我们得被你一辈子蒙在鼓里！”
　　“主任，我真是看错你了...以前是我想多了，你这口味真是...我不接受！”
　　“看来地球的风气比我想象的还要开放很多...苏先生，你给我的地球资料是不是不全？”方天阔追问。
　　“对不起。”苏烬捂着脸闷声回应。
　　沈御风等人万分尴尬，装作四处看风景的模样。
　　广场上，营地人员低哭，此起彼伏...一个个已经哭成了泪人。
　　感动、难受到不能自已。
　　符青黛站在台上，手还握着话筒，指节微微发白。
　　不敢相信自己的耳朵！但是耳机传出来的声音....余音绕梁。
　　符青黛喉咙发紧，脸颊一点点烧起来。
　　她闭了闭眼，强行把情绪压下去，声音发哑：“最后我宣布....营地，自今日起，正式成立。”
　　“今天，所有食物不再实行配给，大家可以尽情吃喝，但是千万不要过量。”
　　台下微微骚动。
　　说完，符青黛再不停留，利落放下话筒，匆匆转身下台。
　　淡淡音乐响起，一条条走道中，开始有人分发饼干饮用水等食物。
　　苏烬一干人等已经走到无人处。
　　符青黛抬头看着苏烬，表情已经变成愤怒小鸟了。
　　苏烬干笑：“这个...你怎么翻出来的？”
　　符青黛不言，一脑门重重撞击苏烬胸口，顶住。
　　“丢死人了....”
　　“其实你讲的挺好，哥很欣慰。”
　　咚！
　　腰间又遭一记拳击。
　　苏烬尴尬的摸摸下巴。
　　“这边仪式已经结束了，那就去天谕山看看吧第1058章绝世渣男
　　天谕山上，风声开阔。
　　脚下不再是营地那种压实的土路，而是带着粗粝纹理的石板地面。
　　苏烬刚踏出一步，目光缓缓扫过四周。
　　远处山体起伏，云雾在远处流动，天谕山...明显比他记忆中宽阔了一截。
　　不是错觉。
　　“天谕山.....”苏烬疑惑问道，“变大了？”
　　身后几人对视一眼，同时笑而不语，云若灵跑向大殿将云怜带回。
　　沈御风抬了抬下巴：“往那边看。”
　　顺着他指的方向望去，天谕山边缘一排金属结构整齐展开。
　　数个倾斜角度一致的发射架已经锁定方向，银灰色外壳在阳光下泛着冷光。
　　隐约还能看到导弹尾部。
　　“周围的魔泉怪我们已经清空，现在的核心任务不是清理，而是扩大我们的生存区。”
　　沈御风走向发射架，按下按钮，苏烬微微眯眼。
　　轰！！！
　　几道火光同时炸开！
　　导弹拖着长长的尾焰，带着刺耳的破风声，朝着斜下方的大地直插而去！
　　速度极快，甚至带出一条肉眼可见的空气扭曲轨迹！
　　轰！！！
　　几枚导弹从不同方向分别扎向地内，引爆！
　　爆点所在的位置，整片地层像被一只无形巨手从内部撑开，岩石瞬间龟裂，裂缝疯狂扩散！
　　咔——咔——咔！！！
　　破碎地块开始抬升，上浮！
　　一整块地面，被硬生生从大地结构中剥离而出。
　　尘土冲天而起，碎石翻滚坠落，而那块巨大的地层板块，在剧烈震动中缓缓脱离地基浮了起来。
　　苏烬眼神彻底变了。
　　“这....”
　　天谕山边缘，发射设备再度激发
　　嗖！嗖！嗖！！
　　数道钢索瞬间射出，每一道都精准命中正在上升的地层边缘，深深嵌入岩体之中！
　　嗡~钢索绷紧，牵引启动。
　　那块刚刚脱离地面的浮空陆地，被强行拉拽缓慢向着天谕山方向移动。
　　越来越近，直到一声闷响，两块陆地边缘重重贴合在一起，碎石崩落。
　　云怜快速上前，伸手洒下一把种子
　　种子落入地面极速生长，藤蔓钻地而出，宛如缝线穿梭在边缘缝合。
　　最终云怜全身汗湿，两块陆地彻底咬合，融为一体。
　　苏烬站在原地，沉默了几秒，然后缓缓吐出一口气。
　　“厉害！”
　　“这都多亏了方先生的支持，没有极环城的设备和计算，我们绝对办不成这样的事。”沈御风点头向方天阔致谢。
　　方天阔摆手：“不必客气，如果不是这里地理环境如此特殊，哪怕凭借极环城的技术也不可能做出浮空大陆。”
　　“能看到这样的奇观....也算圆了我一个梦。”
　　“什么梦？”苏烬好奇道。
　　方天阔道：“你也知道，行烈的所有武器装备全部布置在近地轨道，如果不是因为地外环境问题，我们已经在外太空发展。”
　　“我执掌天衡的时候曾经发起过一个项目，要建设近地轨道城，集团内因为耗资太大又担心技术问题，家族忌惮我在轨道布置毁灭武器，这个项目一直无法启动。”
　　“如今这片浮空大陆比我设想的还要壮观。”
　　“近地轨道建城？有什么必要么？”苏烬诧异问道。
　　“没什么必要，儿时的一个小梦想罢了。”
　　“你的梦想够奢侈的。”
　　廖伟、姜珂等人在后满眼羡慕，张观海叹气道：“差距真是大啊！要是能活在这样的世界...啧！我们怎么走错路了。”
　　“别这么说，没有你们的卡牌技术支持，我们现在也无法处理地外的那些威胁。”方天阔道，“互有取舍罢了，起码你们没什么环保方面的问题，后面发展起来很快。”
　　“地表的问题解决了？”苏烬问道。
　　方天阔点头：“这还要感谢胜德和天谕山两方...我们星球的环境跟以前大不一样了，那些外部游走的火球，用纯物理的攻击手段极为低效，但是卡牌符文制作加上天谕山灵女的辅助，我们可以制造出应对武器...只是目前还完全不理解原理。”
　　“互相成就吧！挺好的，我再去胜德那边看看就回家休息了。”
　　“哥，你不去我那了吗？”符青黛希冀问道。
　　“不去了，我真的很累。”
　　“好吧....那我们先回去了。”符青黛上前，轻轻抱了他一下，转身带人离开。
　　刚走，云若灵悄然拉上苏烬的手，眼神闪动。
　　苏烬轻轻摇头：“我就不留了，下次一定。”
　　云若灵抿唇，凑到苏烬耳边道：“你那两个干妹妹看你的眼神很怪！虽然话里话外嫌弃你，但看动作分明对你有非分之想...一点边界感没有！”
　　“呃...是，不是...”
　　这他妈后台到底咋翻译的！
　　苏烬舌头打结，赶忙转移话题。
　　“方总，我看你应该也很忙，那我们就先走了。”
　　“好，慢走，有需要随时来找我。”
　　“苏先生，我也要回去处理报告，如果要过来随时欢迎！”
　　方天阔跟宋天豪同时离去。
　　...
　　跨越光门，眼前胜德学院教学楼伫立。
　　姜珂悄不作声牵住苏烬的手。
　　苏烬苦笑。
　　这他妈也太渣了，渣的自己生理不适...
　　“苏烬...你妹妹跟你兄弟看你的眼神，我总感觉很怪，你有没有感觉？”
　　二人边向校舍走，姜珂边道。
　　“我妹妹跟兄弟看我眼神怎么会怪！你脑子里到底在想什么？”
　　“你妹妹也是女人更何况是干妹妹...你那个兄弟...我总想起程都，这个世界太乱！你可不能胡搞啊！”
　　“怎么会呢？我向来不近女色。”
　　“我看你去会所挺轻车熟路的。”
　　“那不是为了教学生吗？”
　　“嘁！”
　　“阿伟！阿伟！带老师参观一下学校，好好给我讲讲，看看你业务行不行！”
　　....
　　楼内，苏烬仔仔细细查看，挨个房间参观。
　　跟上次比整体变化不大，但是改善比较明显。
　　外部生存物资输入，整体的生存稳定性很强，人员的状态士气比较饱满。
　　生存基地向外扩展不快，但是明显稳定，风险降低。
　　一个小时后，整个胜德学院参观完毕。
　　医务室内，姜珂拉着苏烬有些不舍：“真的这么早就走？难得单独在一起...留下来吃个饭吧？”
　　“不吃了。”苏烬摇头，“我很快会再来的。”
　　拉着苏烬的手，姜珂侧着脸不发一言，最后仰起脸，闭上眼。
　　红唇莹润在前...苏烬咽了口唾沫。
　　等了十几秒也没有反应，姜珂睁开眼，表情立时惊慌。
　　一张泛着油光的大脸和满是油的嘴凑过来。
　　“欸！！”抵住苏烬的下颌，姜珂哭笑不得，“还是早点回去吧，洗洗脸。”
　　“嫌弃我...走了！”
　　.....
　　“全都看完了！管家，给我订去马尔代夫的票...算了不去马尔代夫，这次去大溪地！”
　　办公室内，苏烬伸展懒腰，神清气爽。
　　管家手持平板，抬眸道：“建议你还是晚点再去。”
　　“为什么？”
　　“你妈刚给我推了一批照片，给你找新对象。”
　　“啧！怎么又...”
　　“你放心，这一批我给你挡回去了，但我估计很快会有新的，你自己处理吧。”
　　“挡回去了？这么厉害么？”
　　“我把你上海户口发给你妈，她自己撤回的第1059章再发福利
　　重返公司。
　　仍旧是之前的写字楼，办公室。
　　推开门，苏烬低头，抱起躲在脚边的肥猫。
　　向内看去，雷东坐在中间，一群人挤在沙发上打游戏，外面办公区颇为凌乱，空气中夹杂着一股零食混杂的酸味。
　　没有叫里面的人，苏烬径直走到窗边，打开窗户放风。
　　回身的时候，看到一张桌子上放着照片。
　　随手拿起，坐在地面的豆袋沙发上。
　　苏烬抱着猫，细细端详照片…
　　不知何时，后面玻璃门打开，雷东轻手轻脚走出，后面跟着几小只。
　　几人静静站在苏烬身后，目光投向照片。
　　合影，是在之前迪士尼游玩的时候留下的。
　　人很全，苏烬、简宜舒站在中间，其他人在左右，身后是过山车，人潮人海。
　　看着照片，苏烬轻轻一笑，大拇指拂过边缘。
　　身后几人闻听笑声，眼角微微发酸。
　　雷东轻声开口：“灰哥，回来了。”
　　“嗯，你们玩你们的，我就随便看看。”
　　挥手赶走身后人，雷东随手捡了把椅子坐在身前，声调发低：“宜舒父母那边都已经打点好了，我去看了两趟。状态都还行。”
　　“周启元想请你吃饭，后来找不到你人，我跟他出去了一趟。”
　　“他怎么样？精神状态还行么？”苏烬问。
　　“还行吧，那天喝多了，跟我说了你们俩的事，还念叨了两句…”雷东轻轻叹息，“宜舒，走了挺长一段日子，你也不用太记挂身上，她的事不是你的错。”
　　“没什么记挂的。”苏烬抬头道，“接受不完美难道不是常识么？”
　　“我早就接受了，她的死跟我没有关系，我也根本不会自责，根本就怪不到我身上！”
　　“灰哥，你别说了...”
　　闻言，身后几小只抹泪。
　　雷东道：“那你看照片干什么呢？”
　　苏烬双手捏起照片，目光停留一瞬，笑容忽然绽开。
　　“看见这张照片，我想起我们去迪士尼，那次玩的真的挺值的。”
　　雷东神色古怪：“不对吧，我记得你没怎么玩，而且都没什么兴趣。”
　　“那时候咱们坐餐厅里，看见一群疯跑抢位子排队，咱们走快速通道的时候，难道不爽么？这个项目我很满意。
　　苏烬抚着下巴：“这个上下尊卑搞得很好，如果再有安保驱赶路人的服务，那就是我理想中的游乐场了。”
　　身后几小只止哭，垮下脸。
　　灰哥刚才是完全沉浸在人上人体验回忆里，表错情了！
　　“我真服了，什么小布尔乔亚。”雷东气笑。
　　“错！”苏烬拍地，“小资本玩得过老封建吗！我什么档次，拿着小布尔乔亚给我扣帽子？！”
　　“.....”
　　将相框重新在桌上放好，苏烬靠在大椅上道：“行啦，说点正事，汇报一下你们最近一个月的工作，我听听都干点啥。”
　　“刚通关了生化危机9，最高难度全成就。”
　　“这个月刷了五部电影。”
　　“我出差看了两场演唱会。”
　　...
　　“都不错！很有热情！”苏烬连连点头，“我这次回来也没别的，咱们公司之前怎么样，现在就怎么样，不过我看线上活动有点太多了，咱们搞搞线下...随便说，哥出钱带你们出去耍。”
　　“没啥可去的，现在也不开斗兽场，很难满足老封建需求了。”雷东惋惜道。
　　“阴阳我！没跟你们开玩笑，拿着地球仪找，自己挑地儿！”苏烬大手一挥，“你们不选我可选了。”
　　“灰哥，给我们找点活儿干吧，天天玩实在有点遭不住了啊！”
　　“是啊灰哥，这日子我过得都提心吊胆的。”
　　“我们可以劳动一下的，一周可以工作三天。”
　　苏烬嗤的笑了，抬头道：“看不起我是吧！我开公司是让你们来打工的吗？”
　　“不想玩就滚！你们不玩有的是人想玩！”
　　“从今天开始，加工资!每人每月再加一千！”
　　众人面上覆上一层灰影。
　　笑不出来，真是笑不出来。
　　一开始当然感觉在天堂，但是待遇一直在加码，尤其是简姐走了之后。
　　已经彻底转型纯玩型公司了，待遇好的令人心里发颤。
　　害怕...这不是有点什么事吧？
　　养死士呢搁这...
　　灰哥不是一般人，有点借命的手段好像也不奇怪。
　　“干嘛！怎么！给你们加工资还不高兴？！”
　　“没有，没有...快鼓掌！”雷东双手不断扇动。
　　掌声响起。
　　“谢谢灰哥！”
　　苏烬抬手制住掌声：“就这么定了，去哪？”
　　去哪...
　　众人面面相觑。
　　“我们哪也不想去，公司挺好的...”
　　“趁年轻多出去走走看看吧，你们看你们一个个肥的！别让我废话，你们不挑我自己挑了。”
　　“那你挑呗。”
　　“大溪地，怎么样？”
　　“大溪地搁哪啊？”有人问道。
　　“美国嘛！游戏都白玩！游戏里都有！”
　　苏烬扭头看向雷东：“对，大溪地在哪个国家？”
　　“我不道啊，听过这名儿我一直觉着在南方，你自己挑的不知道在哪？”
　　“光听说这地方贵...管他呢，贵就是好！你们查个攻略，咱们包机出发！”
　　....
　　一个月后，苏烬穿着沙滩裤，出现在办公室。
　　管家放下手中电脑，抬头道：“玩的不错？”
　　“就那样吧，每天潜潜水，吃吃喝喝晒太阳。”
　　摘掉墨镜，插进口袋，苏烬又道：“这次休息的时间很长啊，公司那边现在才来消息。”
　　“我先过去准备了，晚点就出发！”
　　“好！”管家随意摆了摆手。
　　...
　　又过半个小时，苏烬返回。
　　“准备好了，时间应该不多了，我去训练室热热身，帮我准备一套衣服。”
　　“没问题，去吧。”
　　管家再度摆手，随即起身走向衣帽间。
　　刚迈开两步，身前一片金光晃过，人影浮现。
　　管家后撤两步，光芒消退...来人面目逐渐清晰。
　　“管家！好久不见啊！”
　　“你...你怎么来了第1060章强者分身降临
　　“呃...呃...”
　　地面阴暗爬行，一人赤裸起身。
　　“管家！管家！我的衣服呢，人呢？！”
　　“来了来了。”管家小跑上前，拿着一件素袍递过去。
　　苏烬顺手披上，又接过腰带系好。
　　“去哪了，之前不都在门口么？”
　　“这个....”
　　“呦！兄弟！好久不见...实力好像变强了嘛！进步很大啊！”
　　苏烬肌肉紧绷，迅速抬头，诧异万分：“楚燃风？”
　　“是我！”楚燃风咧嘴回应，“惊不惊喜，意不意外？”
　　“你不是死...你不是濒死，怎么...”苏烬疑惑盯视楚燃风。
　　“确实如此，我本体现在还在重伤状态。”楚燃风上前，“不过这具身体是分身。”
　　“刚才我也跟管家说了，我来这呢，是告诉你一件好消息！”
　　“什么好消息？”
　　“你的下次任务，我跟你同去。”楚燃风伸手一指，嘴角又一次咧开，“这具分身不会影响世界气运，除了帮你，我还要在当地找一味宝药，现在想治愈我的伤势，只差这一味。”
　　“你怎么知道我下次任务是什么，要去哪？！”
　　“薪火宫传出的消息，宫殿本身就有预兆，现在你不是还在准备么？一会应该就有信了吧？”
　　“你运气真不错，有我帮你，这次任务肯定能轻松完成...当然了，我这具分身实力虽然差点，不过我想够用了。”
　　苏烬面色寸寸阴沉：“我不需要你帮，回去吧，要么你找你的药，别来干预我。”
　　楚燃风笑容收敛：“你这是什么态度？说话夹枪带棒的，我可是来帮你...我好歹救你一命吧?”
　　“谁让你救了？”
　　“卧槽？”
　　“走，离开我的办公室。”
　　“我去...”楚燃风气笑，左右看看，“我是真没想到...不是，为啥啊？有我帮你还不好！你帮我找药，我帮你完成任务，变相算救我一命，甚至说不定能多得一份贡献点。”
　　“我的命可比那些世界贵多了，你还不费力，两全其美。”
　　“放屁吧！你懂个屁！滚蛋！”苏烬大怒。
　　“怎么回事，这是要跟我拼一下子！？”楚燃风也随之大怒，“别以为你做点小儿科的任务就牛逼，可以目中无人！”
　　“你那点实力在我这什么都不是！我告诉你我脾气可不好，给你留着面子呢！”
　　“有意思。”苏烬淡漠道，“我治的就是脾气不好。”
　　话落，办公室左右两面墙壁砰的一声闭合。
　　直接将楚燃风死死夹在中间。
　　两墙之间，楚燃风挥舞着手臂，早已经是面部充血。
　　“你行！你行啊！我他妈好心好意来帮你，你这么对我！”
　　苏烬走至近前，微微俯身冷声道：“你说我做的事是小儿科？”
　　“不然呢？你不过是命好罢了！这个薪火我未尝不能做！”楚燃风狞笑。
　　管家在一旁深深叹气。
　　“小儿科？我看我这小儿科的任务你未必能完成。”苏烬挑眉，“你有什么能力？能打？能打有个屁用！满脑子肌肉。”
　　“我是去救人不是杀人，你以为凭借个人暴力能解决一切问题？”
　　“当然了，我想你根本不会懂。”苏烬后退嗤笑道，“你这样的蠢货面对解决不了的问题，只会觉得是自己力量还不够。”
　　“让你治国，你唯一能做的反思就是手腕还不够硬，底层土狗思维，滚出去！”
　　“你他妈欺人太甚！放我出去！敢不敢跟我比划比划！！”楚燃风单臂狂摆，目眦欲裂。
　　“好啊！我早就想跟你比划比划！”苏烬挽起袖子，两墙直接后退。
　　楚燃风暴起而出，管家及时拦在了身前。
　　“管家，你别拦他！我倒想看看他有多能打！”苏烬伸手怒指楚燃风。
　　“蝼蚁，不知天高地厚！管家你让开！”
　　“听我说，你听我说。”
　　管家奋力推开楚燃风，连拉带拽将人扯到墙边。
　　触及墙边的一刻，他直接将人按向画框。
　　楚燃风嗖一下被吸入其中，管家随之进入。
　　苏烬面色骤变，一个健步冲到墙边。
　　原本空无一物的画框，外面浮现出雾气氤氲的温泉。
　　两个人同时掉进了温泉中。
　　“这怎么回事！这画里还藏着空间？”苏烬急道，“管家！你还有事瞒我是吧！”
　　望着天边悬浮的大脸，管家摊开手：“办公室是你的没错，但这幅画是我的，你没有控制权。”
　　“不是我不想让你进来，是你的力量体系还不支持。”
　　“啊哈哈哈哈！”楚燃风瘫在温泉中大笑，“什么狗屁薪火！这地方我都来泡过一次了，你竟然都不知道？咱俩干脆换换得了！”
　　“草！！”苏烬红脸肉眼可见的颜色加深，“管家！我还没泡过，你瞒着我跟他先泡上了是吧！你就这么对我！行！好！好！好！”
　　天边苏烬的大脸消失，管家满面无奈。
　　外界画框被摘下，苏烬径直将其塞进办公桌桌角。
　　“你们俩他妈泡死里面得了！”
　　....
　　画中世界陷入黑夜，漫天繁星照亮夜空。
　　楚燃风脱下衣服，彻底泡入池中，口中不满道：“有病吧！他吃炸弹了？对我意见这么大。”
　　“嘶....竟然给我夹伤，他这洞府这么强么？”
　　管家回身：“那是自然，这是他能绝对控制的领域...只要跨入这里，就算是神，他想杀也能杀。”
　　“给他都浪费了。”楚燃风放下手臂，“我招他惹他了？他对我这个态度。”
　　“他很少这么失态，你确实有点刺激到他，而且你侮辱他，凭他的性格已经对你手下留情了。”
　　“哈！我明白了！”楚燃风大笑，“是上次我救他，让他感受到实力差距了是吧？这人心里忒脆弱，谁不是从弱到强。”
　　“不是这样。”管家坐在水里，正色道，“他跟你们不一样，虽然都是为了救世，但他的压力可能比你们更大。”
　　“你们在战场起码还有帮扶，有战友可以替换，他只有自己一个人。”
　　“他是很有天赋的，实力突飞猛进你也看得出，但是对于任务而言增长肯定远远不够。”
　　“你没有出现之前他对自己还算满意，你出现之后...他心里就很不舒服。”
　　“我能理解啊，我刚到上界也不舒服，我以为我无敌了，结果来个人就能打我第1061章豪哥操作手册
　　“完全不一样！”管家沉声道，“他不怕输，他也不怕被打....问题是他不能输。”
　　“一次任务失败，一个世界毁灭，在他看来没有退路可言。”
　　“你出现之后把他所有自信全部击溃，看见你他就会意识到自己的力量有多不足，末日之后面对的终局对手有多恐怖，他虽然没说，但心中肯定无时无刻都在推演。”
　　“你也明白，这不是靠计算、布局能解决的问题....他内心真正恐惧的，是自己的失败。”
　　楚燃风面色稍缓：“不至于吧！我的世界也差点被毁灭，我的亲友战死...我也走出来了。”
　　“差远了，他在经历你经历的所有，而且是不断轮回。”管家平静道。
　　“最近一段时间...他的一个朋友身死，是非自然死亡。”
　　“这件事对他打击很大，他当初也是为了自己的世界才决定成为薪火，问题蔓延到他身边，已经打破了他的底线。”
　　“你现在跳出来本身对他就是一个刺激，又说他做的事是小儿科...他不发疯就怪了。”
　　“哎...我也是实话实说，我实力确实强。”
　　管家斜眸：“是么？那你太小瞧薪火这份责任了，我可以负责任地告诉你，就算命格相符，你大概也没资格坐在他这个位置。”
　　“你还有上头的所有人，一切精力都是为了对抗劫雾，本质上在毁灭。薪火是在创造...这不是同一个维度的东西。”
　　“苏烬今天的表现已经堪称专家，力量之外的能力进展更快，他很容易就能看穿本质，然后解决全局问题，这份能力不是你有的...就算说回力量，他的进步有多恐怖你看不出来么？到现在他的战力还未能全部释放出来。”
　　楚燃风捋着头发，不发一言。
　　管家继续道：“你们两个是友非敌，没必要搞成这样。”
　　“看得出来你脾气大，不过我建议最好别朝他发脾气。”
　　“他金贵什么？我不惯人毛病。”
　　“巧了，他也不惯人毛病，而且你又不能杀他。今天...他是在这，有朝一日..”管家声音渐小，手指向上指去。
　　“你自己想吧，他都不用动手，喊几个人过来打你，我想没人会拒绝他。”
　　“......”楚燃风偃旗息鼓，拿起湿衣盖在脸上。
　　“听你说完，我感觉他有点变态啊，不会重走二代的老路吧。”
　　“不会，我说的那些他自己心里比谁都门清，他意志很强，而且自己会消解...你出现只是个意外，他能接受，只是很不爽...等他实力达到一定高度会没问题的。”
　　“那你说怎么办？他现在这个态度很难搞，我还要通过他去其他世界找药治伤。”
　　管家思索着道：“这件事呢，其实并不难搞，苏烬这人挺好相处的。”
　　“怎么说？”楚燃风掀开湿衣。
　　“你救过他一命，等会出去说两句软话，你就说当他跟班，一切听他指挥就行了。”
　　“你开玩笑吧?我听他指挥，他什么见识，我什么见识。”
　　管家叹气：“我说句实话，你别不爱听...就你这个表现，如果让你来主导，真的大概率会给他拖后腿...苏烬肯定一眼就看出来了，他除了烦你也在规避风险。”
　　“你们俩那么瞧不起我么？”楚燃风眯眼，“我只是有颗赤子之心，不屑于表演人情。”
　　“你这个不要脸的劲儿感觉能跟他凑在一块。”
　　“管家！你不会以为我的见识都是假的吧？苏烬天赋再强，眼界这东西还不是他能弥补的，你说让我当他跟班...可你想过没有，他不可能总是对的。”
　　“到时候我要发现他做事有错处，我指出来他又不爽，你让我看着他往火坑里跳？！”
　　“你总得给我个解决办法！不能让他一言堂！”
　　“嗯...你说的也是理，确实不能让他一言堂，否则你就白来了，你俩多少应该有点互补。”
　　思索片刻，管家道：“苏烬是个明白人，他绝对理解你的见识在他之上，他不会轻易否定你的意见。”
　　“你这样，如果你有看准的事情，你就说你是富二代。”
　　“什么原理，我不明白。”
　　“他这人...有点虚荣你知道吧？他就一个理念，贵就是好！你要说你是富二代，在他那可信度就大增。原理也简单，富二代有见识，加上他又看过你实力...应该能有用。”
　　“这也太离谱了，这人一开始就这样吗？”
　　管家摇头，脸上带着惋惜：“一开始不这样，是我给他害了...给他定制了一身高级西装，然后就飘起来了。”
　　“原来是泥腿子上岸。”
　　“对了，你千万别提你是泥腿子出身，容易降低信任。”
　　“我本来就不是泥腿子，我正宗富二代，真是一点没穷过，我太顺了管家！”
　　“不过....这苏烬这么忘本么？”
　　“嗨...你不懂，他们老家文化就那样，舔上面屁股，踩下面人，属于一脉相承的生存之道。”管家说着伸手向后，后方飘来一本书落在掌中，递给楚燃风，“泥腿子翻身，第一件事就是殴打曾经的自己。”
　　“苏烬倒没那么过分，但是多少有点血脉残留，这本书你拿着，多学习领悟一下，哪天他犯病了你也有迹可循。”
　　“嗯？明太祖实录？”
　　....
　　砰！砰！砰！砰！
　　桌子乱跳，一只手臂从画框中伸出，撑住地毯顶起办公桌。
　　苏烬坐在对面沙发，面无表情注视。
　　哗啦一下，办公桌被掀翻。
　　管家、楚燃风接连跳出。
　　“苏烬，我不跟你吵。”楚燃风先开口，“刚才管家跟我谈了，是我不对，是我说错话！”
　　“这次任务事关我的生死，一切由你主导，我来配合你...这样行了吧？”
　　苏烬面色稍霁：“你的实力呢？”
　　“这具分身...实力应该比你差一线，但我经验丰富。我还掌握不少战斗技巧，有时间咱们可以切磋一下。”
　　“我让你干什么就干什么，不允许私自行动，坏我大局，真能做到么？”
　　“绝对配合，而且我出生就是富二代，到现在运气一直好的不得了，我什么都不做说不定都能帮到你。”
　　“行，那就这么定了第1062章谁是末日？
　　铛——————
　　钟声回荡办公室。
　　管家走来：“任务下来了，这次情况怎么样？”
　　楚燃风侧头疑惑看向苏烬。
　　苏烬闭口不言，视线紧紧盯着右上角。
　　750！
　　“七百五十天...这次任务时间未免太长了，不会很难吧？”苏烬脸色逐渐难看，“管家，之前有没有这么长时间的任务？”
　　“我记不太清了，好像很少出现任务时间这么长的。”管家抬头陷入沉思。
　　苏烬怒而转头，目光射向楚燃风：“是不是因为你？”
　　“跟我有什么关系，薪火的任务怎么发布，是个什么情况我都不了解。”楚燃风耸肩，“绝对跟我没关系。”
　　“而且刚才我不是跟你说了吗？我运气真的是逆天！留出的时间长不是好事吗？”
　　“妈的！这次任务必须赶在时间结束之前完成...要不然我那些客户有的恐怕撑不下去。”苏烬握紧双拳。
　　其他世界他倒不担心，唯独猎原城。
　　粮食能不能自给是个大问题，现在虽然有种地的迹象，但是能维持自运转的可能性不高。
　　要尽快，必须在末日来临前保证客户的安全，迅速回归。
　　“没关系，有我在，两个月帮你搞定！”楚燃风上前，正色拍了拍苏烬肩膀。
　　管家出言附和：“我觉得这小子运气也是不错！这次你们说不定能碰上个超级客户！”
　　鼻孔喷出两道热气，苏烬转身向后：“最好是这样，出发！”
　　....
　　魔渊洲，熔骸断层。
　　大地如同开裂血肉，赤红岩浆在沟壑间翻涌，骸骨浮沉，浓烈的煞气与凶瘴喷涌而出。
　　噼啪声不止，黑雾在天际徘徊。
　　熔岩中央，万千魔骨与熔岩凝铸而成的高台之上，摆放着一张诡异王座。
　　人骨拼合，缝隙熔岩流淌，怨灵虚影此起彼伏幻动。
　　顾葬天端坐其上，闭着眼。
　　一袭黑袍，单手撑腮，衣摆如阴影流动。
　　下方，数千名魔修列阵而立，气息或狂暴、或阴冷，皆低首不敢直视。
　　忽然，顾葬天睁目！
　　一瞬间，岩浆翻腾，黑雾震动。
　　侧方，一尊身形如山的魔修缓缓开口，声音低沉沙哑：“魔尊，三日后便要攻打元洲，诸军已备....这几日您好像心神不宁，可有迟疑？”
　　顾葬天没有回答。
　　就在此刻，远处黑雾翻卷，一阵嘈杂声传来。
　　两名魔修拖着一道人影踉跄而至，将其狠狠掼在地上。
　　“启禀魔尊！”其中一人单膝跪地，“在界壁漏洞附近抓到此人，自称游散修士，实则气息纯正，是元洲正道的探子！”
　　那人满身血污，死死咬牙，恐惧眼神中夹杂倔强。
　　“顾葬天！元洲已知魔道动向，今天你就算杀了我也没用了。”
　　顾葬天的目光始终未落到正前方，转头面向刚才发问的巨大魔修。
　　“本尊倒是真颇有些心神不宁。”
　　此言一出，群魔惊诧！
　　“这几日竟然频频做梦。”
　　“做梦？魔尊竟然做梦么，还是...”
　　“没人能入侵本尊神魂，只是一个特殊的梦...很有意思。”
　　“敢问魔尊，能否解惑？”
　　“内容倒也符合本尊的心愿，梦中...大雾弥漫，灵气散失，雾中恶魔杀尽天下生灵~壮哉！”顾葬天展臂慨叹。
　　“就连本尊也不能幸免于难，真乃...末日。”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　下方群魔肆意大笑，天空煞气溃散，熔岩四周岩壁震颤。
　　顾葬天反而制住笑容，静看四周。
　　说来轻松，但是梦中内容未免有些过于诡异真实，虽然可以确定没有任何人影响自己的神魂
　　可是一连数日都是同样的梦境...雾中恶魔杀人倒没什么，可是那个年轻人到底是何意指。
　　至今也没能想通，梦中声音说他会帮自己...
　　顾葬天目光下移，看向地面的探子。
　　探子满身是伤，嘴角正在不断渗血，两只眼睛死死盯着顾葬天。
　　“探子？”
　　声音不高，却让在场所有魔修心中一紧。
　　顾葬天缓缓起身，黑袍垂落，脚下岩浆自行分开。
　　顾葬天俯视那修士，语气平静：“你也算有点本事，哪门哪派的，传了什么消息回去？”
　　“呵呵呵...呸！”修士吐出一口血沫，冷笑道，“你觉得我会告诉你？”
　　顾葬天猛然伸手，四周岩浆迸发，热浪四射。
　　修士脖颈被掐的青筋暴起，一股股黑流顺延血管纹理狂暴游走。
　　“啊~原来是天璇宫的修士，说吧...你都发现了什么？”
　　修士梗着脖子，七窍流血，咬牙一声不吭。
　　“够硬！”顾葬天仰头，环顾四周，张狂大笑，“我看也没必要问了。”
　　五根尖利的指甲缓缓嵌入那修士脖颈。
　　被掐住的修士眼白中的红血丝已转为密集的黑线，喉中不断发出咯咯声。
　　顾葬天声音由小转大，仰头高声厉啸，“择日不如撞日！即刻出发，随我踏平元洲！！”
　　“踏平元洲！踏平元洲！踏平元洲！！”众魔修狂吼。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　顾葬天五指骤然收紧，将那修士如破布般提起。
　　轰！！
　　脚下熔岩炸裂，高台崩碎，赤红岩流冲天而起，化作一条滔天火柱直贯天穹！
　　顾葬天踏火而行，黑袍猎猎，转眼身形已在千丈高空！
　　“随本尊...出征！！”
　　一声暴喝，声如雷霆滚过魔渊洲，煞气震散云层！
　　下方万千魔修瞬间沸腾！
　　一道道身影冲天而起，魔气化翼，血光凝桥，尸气翻涌，黑色洪流逆天而上！
　　顾葬天立于最前，俯瞰远方界壁。
　　横亘天地的无形壁障，立于海上隔断二洲。
　　他目光森冷，嘴角缓缓勾起。
　　“元洲....”
　　五指微微一震，被提在手中的修士猛然发出一声凄厉惨叫，气血被快速抽离，化作一缕黑红之气，不断向颅中凝聚。
　　“今日，本尊就借你开路。”
　　全身血液逆流冲顶，修士绝望痛吼咒骂：“顾葬天！你多行不义...梦中已有预兆...你的末日...来了！！！”
　　“啊————！”
　　修士直接化为枯尸，身体半空粉化，只剩头颅还牢牢被人攥在手中。
　　嗡！！
　　黑红气流化作一颗百丈血颅，自虚空凝形！
　　顾葬天不再停顿，踏空而前，血颅前甩！
　　轰——！！！
　　界壁破碎，天地失声，海浪狂涌。
　　群魔齐啸，万道魔影如洪流般紧随其后，横跨怒海！
　　顾葬天突进，抬起手看向手中血气尽失的骷髅头，发出狂笑。
　　“末日？我才是末日！第1063章仙师啊！
　　山峦起伏，青翠欲滴，薄雾在山腰间缓缓流动。
　　空气里带着草木与湿土的气息。
　　远处是一座城镇。
　　青瓦白墙，屋舍错落，街道整齐。
　　炊烟从屋顶袅袅升起，隐约能看到行人往来，甚至还能听见若有若无的市井喧闹。
　　苏烬站在原地，眉头一点点皱紧。
　　楚燃风在侧，左右张望：“环境不错嘛，客户呢？速速带他完成任务，然后我们再去找药。”
　　苏烬一言不发，心跳微微加速。
　　好像不太对！
　　刚来的时候明明看见客户显示的红点了，一转头红点就消失不见。
　　怎么会这样，第一次...遇见这种离奇的情况。
　　“说话啊！”楚燃风催促。
　　苏烬犹豫片刻，沉着脸道：“什么客户，急什么？做任务第一步不是找客户！”
　　“啊？不找客户干什么，目标都没有...”
　　“别废话！我懂还是你懂！来之前怎么说的。”
　　“行！行！我不说了，跟着你来...你说怎么办吧？”楚燃风无奈举起双手。
　　“哼！很简单，先做社会背景调查，然后再全局谋划，客户是之后的事情，把基础打好再找客户。”
　　“那怎么找呢？难道你跟客户之间有感应嘛？”
　　“无需多言，我自有妙计。”苏烬抬步走向远处。
　　远处河边正有一年轻渔夫，整理着渔网。
　　边走，楚燃风边道：“那这个社会背景调查该怎么做呢？”
　　“我说，你今年多大了？”
　　“多大了...我也不知道，到处征战，战区里时间都是乱的。”思索片刻，楚燃风道，“就我个人感受而言，我应该七十六了吧？”
　　“七十六了？那你怎么跟个二逼学生一样？”
　　“我是二逼学生？”楚燃风反手一指自己，倒也不怒，“兄弟，我看你是完全不懂哦，说这话你早晚有一天骂到自己身上。”
　　“哦？那我倒想听听你有多懂。”苏烬定步，抬着下巴看向楚燃风。
　　楚燃风嗤笑道：“都是修行中人，我敢保证你活到二百岁三百岁，还是跟现在一样。”
　　“修士的心是不会老的，永远都会保持这种年轻状态……如果哪个修士心气衰减，那说明已经走进下坡路。”
　　“修行本就是一种进化，能替代生死循环的新陈代谢，如果我七十六岁就是七十六的心态，我活到七百六十岁你觉得我还会有任何欲望么？那还修炼个屁！”
　　“嗯~颇有些道理。”苏烬点头。
　　“没回答我问题呢？你要找这渔夫干嘛？”
　　“当然是让他讲一下这个世界情况怎么样了！看着！”
　　走至河边，渔夫明显注意到二人，眼神带着些警惕。
　　“你们...”
　　“凡人！”苏烬先声夺人，“我看你有颇有仙缘，可愿与我修行？”
　　“呃....”
　　“不信是吧？无需多言！”苏烬伸出手掌示意渔夫闭嘴，随即取出投影仪。
　　按下按钮，蜀山传画面直接投影到地上。
　　看着活灵活现的画面和音乐出现，渔夫面色由白转红，纳头便拜。
　　“仙师！小人有眼无珠，没看出您的身份！”
　　楚燃风扁扁嘴，苏烬唇角上翘：“无妨，既然你已经知晓我的....”
　　“啊啊啊！！仙师啊！！！”渔夫忽然激动大叫。
　　苏烬无奈笑了一声，摆手道：“可以了！都说了，不必多礼。”
　　“啊！！！”渔夫继续望天惊叫。
　　苏烬陡然意识不对，回头朝着身后看去。
　　眼中红点从消失到出现然后极速扩大，从眼侧划过。
　　“顾葬天！你已经走投无路，还不束手就擒！！”
　　一道滚滚黑云划过山峰，半空阴森冷笑传响。
　　“你们这帮废物....自诩为正道，却只敢围攻埋伏本尊！想杀我，凭你们也配！”
　　“一次失败算得了什么？现在界壁已破，本尊马上就卷土重来！”
　　“池青禾，尤其是你，洗干净乖乖等着老子回来吧！哈哈哈哈！！！”
　　黑云直直撞爆一座山头，远遁而去，身后几道流光跟随。
　　山体破碎，空中隆隆震响。
　　“哦！！哦！！”楚燃风手搭凉棚，兴致满满，“本地的修士很有活力嘛！”
　　苏烬斜睨一眼，趁他没注意。
　　梆一脚将投影踹进河里。
　　渔夫从震惊中回过神，惶恐中带着狂喜，继续纳头便拜。
　　“仙师...真要收我为徒...?”
　　苏烬一脚踢翻渔夫。
　　“滚滚滚滚滚！”
　　“仙师，怎么正牌的来了你不调查了？”楚燃风贱嗖嗖凑过来。
　　苏烬双拳攥紧，脸色青白不定。
　　“你他妈...我现在没心情跟你开玩笑！现在事情麻烦了！”
　　“我看你是脸上挂不住了吧，别转移话题啊，后面怎么弄？”
　　苏烬手按眉心，闭目叹道：“我没开玩笑，客户来了，刚才走的那个就是。”
　　“那是好事啊！刚才那几个人实力都不错，你说的是哪个。”
　　“那个明显不像好人那个。”
　　楚燃风僵住：“那个魔修是你的客户！？”
　　“是，就是那条疯狗，你能打得过么？”
　　“他都已经重伤了还龙精虎猛的，我现在这具身体，十个也打不过他啊，你开什么玩笑！”
　　苏烬放下手，正色道，“这样...两个月时间你能搞定是吧？我去帮你找药，你要什么样的药？”
　　“遇见难解决的事就丢给我了是吗？”楚燃风垮脸，“行，你告诉我怎么满足条件，算完成任务。”
　　“很简单，保证他绝对安全，有一群人真心拥护，再加上足够的资源...具体多少不太清楚，但是我干多了能感受出来，你就把三项往死里拉就行了，公司什么时候连上什么时候算。”
　　“对不起...我以后不吹牛逼了，这活儿我真干不了...”
　　“现在知道谁是老大了！”
　　楚燃风闭口不言，沉默了一阵问道：“你说怎么办吧？”
　　“单就我们两个肯定没办法...先去镇上打探消息，肯定有什么宗门之类的。”
　　“搞清楚游戏规则，我们加入进去，看看能不能撬动什么高手，借力打力第1064章天才光芒无法掩盖
　　“小二！”
　　酒楼内，苏烬看着菜单牌子抬起手唤人。
　　“客官，吃点什么？”
　　“二十斤白酒，四斤牛肉，两只肥鸡。”
　　小二离去，苏烬掏出烟叼上点燃，顺手递给楚燃风一根。
　　楚燃风犹豫一下，接过一同抽起。
　　苏烬瞄了一眼，笑道：“没看出来，有点才艺。”
　　“不总抽，偶尔吧。”楚燃风叼着烟道，“我跟管家聊过，地球环境跟我家差不多，咱俩文化都是比较相近的。”
　　“谁跟你相近，你什么学历？”
　　“高中毕业。”
　　“纯文盲。”
　　“我富二代。”
　　“......”
　　“不说这个，客户的这事你不急么？”
　　“急也没用，一步步推吧，我还能找个墙角哭去？”苏烬吐出一口烟气，周围酒桌一片嫌弃的目光投来，紧跟着便是声讨声。
　　“你们两个干嘛呢？弄得到处都是味儿！”
　　“在屋里烧火，缺不缺德！给房子点了你赔吗！”
　　酒楼老板迅速冲出，不等近前。
　　苏烬随手一撒，哗啦一声满地金币洒落。
　　“今天全场消费，我买单。”
　　周遭尽是吸气之声，掌柜热泪盈眶，点头哈腰。
　　“这里的修炼体系，跟你是同类么？”苏烬问道。
　　楚燃风点头：“很明显，都是引灵气入体，不过这的灵气很稀薄，环境不怎么样...我看就算到了一些所谓仙山，也就那回事吧。”
　　“客户跑了，后面你打算怎么找？”
　　“再说，有实力有名气就好找...聊聊你家那边吧，什么情况，以前不是也遭灾了吗？”
　　“我家那边么...”楚燃风想着道，“我爷爷是前代薪火客户，打我记事的时候，世界已经是稳态。”
　　“前代薪火以炼器制作封印，把灾劫全部隔离开，但是也没能完全清除。”
　　楚燃风比划着道：“世界分成两层，一层飘在天上，下面是正常的世界，普通人无法观测到，我们管上面的世界叫嵌合界。”
　　“嵌合界不断下沉，而且并不稳定，时不时会漏一些怪物下来，但是好在薪火留下各种东西，我们那个世界的人也掌握了各种能力可以处理异常。”
　　“直到后来嵌合界彻底沉落，整个世界还算有些反抗力量，最后是我亲手摧毁整个嵌合界，事后实力也算是过线，天庭发现我，将我征召。”
　　“天庭。”苏烬点头，哼笑了一下，“你管公司叫天庭？”
　　“人多嘴杂，叫什么的都有，公司这个叫法也还算贴切。”
　　苏烬身体前倾，双臂压在桌上，凝视楚燃风道：“管家一直不太愿意给我讲公司的事。”
　　“当然我知道他是为了我好，但我也怀疑是不是有什么禁忌不能给我讲，你能说么？”
　　“没什么禁忌你想多了，公司行事从不掩人耳目，他们什么都不放在眼里，又怎么会瞒你呢？”
　　“那就说说。”
　　“其实也真没什么好说的，那就是一个极为特殊的星球。”楚燃风道，“其他文明的生物想进入只能得到公司邀请。”
　　“但这只是第一步，进入星球之后，你会立刻遭到各大顶尖势力的拉拢，然后迅速投入跟其他人的资源争夺战斗中。”
　　“有伤亡吗？”
　　“必有伤亡，这种事难免的，但是能走到这一步的强者都明白有多困难，加上劫雾威胁，所以总体而言还是很克制。”
　　“战胜各界而来的至强者，成为其中精英就可以进行下一步。”
　　“公司是在天上，地面有一座座万级金梯与天相连....”
　　“客官，菜起了！！”几名小二端着托盘拎着酒坛一一上菜。
　　“公司的事，我们晚点再聊。”苏烬看向小二，掏出一枚金币，“赏你的，问你个问题。”
　　“谢谢爷！谢谢爷！”小二连声道谢，“您问吧。”
　　“这里有没有一些仙山宗门之类的，怎么加入，有什么门路？”
　　“有！有啊！”小二来了兴致，“咱们这镇子看着不大，但可是有名的宝地，出了不少仙苗呢，各大仙门的仙师，每二十年都会来这带走一批孩子...我小时候还去试过呢。”
　　“下次是什么时候？”
　　“明天啊，就在镇外...可能来很多仙门呢！”
　　苏烬、楚燃风对视一眼。
　　“看来我们运气不错，一来就赶上好事了。”
　　“哇，你还真乐观啊。”
　　小二插言道：“二位确实是赶上好事了，距离上次各大仙门出现还是十年前，按理说他们不应该来的。”
　　“知道了，下去吧。”苏烬挥手赶走小厮，“看来不是偶然。”
　　“怎么说？“楚燃风倒了杯酒一饮而尽。
　　“客户刚才你也看见了，很明显...正魔大战，两边死伤惨重，可能急着补充新鲜血液，抢人也就不意外了。”
　　“这是个很好的切入点，我们可以加入某个势力，进一步打探搜集情报。”
　　“可你没听见吗？他们只要小孩。”楚燃风蹙眉。
　　“听见了，那又怎么样？天才的世界总是有快捷通道。”
　　深吸了一口烟，苏烬面上愁云密布：“我现在担心的是...我天赋太强进到什么宗门里一定很惹眼，这对一开始的活动不利。”
　　楚燃风缓缓呼出一口浊气，眉头也随之拧紧：“...可没办法，你我这样的人根本避免不了这样的命运，为人瞩目是必然的，这是客观规律。”
　　“说得对，沙子能盖住珍珠，盖不住太阳，见招拆招吧！”
　　.....
　　次日。
　　镇外空地早已人山人海，百姓携子而来，衣衫或新或旧，却个个神情紧张又期待。
　　忽然云层翻涌，一道阴影缓缓压下。
　　天穹之上，一艘通体墨青、刻满符纹的巨型飞舟破云而出，舟身如山，灵光流转，拖曳出长长气浪。
　　“来了！仙门来了！”
　　人群瞬间爆发惊呼，伏地跪拜。
　　苏烬、楚燃风站在原地仰望飞舟旗帜，衣袍猎猎，格外扎眼。
　　“玄月天宗？嗯，还算是体面。”
　　“就这家吧，咱俩也别挑了。”
　　飞舟轰然落地，地面微震，一行身着玄白长袍的修士踏出，为首者衣袖绣着冷月图纹。
　　随着一方玉台被抬出，灵光汇聚。
　　没有半点浪费时间，修士直接开门见山。
　　“十岁以上，十八以下，保持好秩序，依次上前测资质！”
　　不多时，飞舟之侧开始排起长队，等待测试资质。
　　队伍中苏烬二人叼着烟，呛得周围人连连轻咳。
　　“等一下，我们还是收敛一点，不要太过耀眼。”苏烬提醒道。
　　楚燃风无奈：“怎么收敛？我根本就没这方面经验。”
　　“嗯...锋芒难收，确实太难了...”
　　“你们两个怎么回事！”前方测验资质的修士忽然抬头怒喊，“说了不要大人！”
　　“你们俩插小孩队，还要不要脸第1065章双雄显圣
　　闻言，两人直接横移侧出队伍。
　　对视一眼，缓步向前走去。
　　前方测验资质的修士明显急于完成任务，一个个快速测验。
　　合格的直接被叫上飞舟，不合格的直接撵走。
　　一路排下来，合格者还不超过三个人。
　　走到队伍前方，那修士还低着头观察灵台。
　　看准时机，苏烬率先闪身，楚燃风紧随其后！
　　队前的两个小孩被挤飞！
　　不等倒地，一人一只大手将俩小孩拎住。
　　两张狠狠的面孔凑上前。
　　“小崽子，敢哭腿给你打断！滚！”
　　小孩眼中雾气积蓄，颤抖着身体咬牙挪到了队尾...
　　“下一个！”
　　又一个孩子不合格，修士不耐烦地挥手赶人。
　　一抬头，怔住。
　　“不是!怎么又是你们俩！还插小孩队！”
　　“仙师...仙师...”苏烬谄笑，“你看，来都来了。”
　　“来都来了！”楚燃风附和。
　　“你们两个找死是吧！”
　　苏烬继续谄媚一笑：“仙师，要不你试试呢？我俩这辈子梦想就是加入仙门，不测一下知道自己行不行，比死了还难受！”
　　“你要是不给我测，我俩直接死这！求你了，耽误不了什么工夫。”
　　“耍横是吧！”测验的修士眉头一竖，余光瞥见后方人潮和其他宗门，又咬了咬牙。
　　碰上流氓了，现在环境太复杂，不好来硬的。
　　测吧，也不废什么功夫。
　　不测...跟这两个刁民纠缠，浪费的时间更多。
　　“看在你们够不要脸的份上，就给你们测一下，快点，把手放上来！”
　　苏烬见状快速伸手按在灵台之上。
　　手一接触，便迅速白光焕发，映亮了测验修士的脸。
　　楚燃风不住摇头叹息。
　　耀眼，果真是太耀眼了。
　　测验修士脸上戾气骤消，抬眸疑惑打量苏烬，随后指了指后方栅栏边缘：“你去那先等着。”
　　苏烬骚骚一笑，转身边走。
　　楚燃风上前，也不等对方发话，径直将手按上。
　　又是一阵刺目白光闪现！
　　测验修士倒吸一口凉气：“啊？”
　　“呵，站稳了。”楚燃风抱臂轻笑。
　　“有点意思....你们两个的情况我得去通报长老，你也去那边等着。”
　　楚燃风转身便走，后方队伍自动补齐。
　　倚靠在栅栏边，见楚燃风走回，苏烬淡淡一笑：“如何啊？”
　　“还能如何呢？”楚燃风耸肩，二人并列靠在栏杆上。
　　苏烬翻掌取出两只水晶杯，又取出一瓶红酒，倒满。
　　“来，庆祝一下吧，希望后续总是这么顺利。”
　　楚燃风接过酒杯轻饮：“嗯~不愧是薪火收藏，真是好酒。”
　　“这可是管家给我买的，六十万一瓶。”
　　“竟然这么贵么？难怪。”楚燃风仔细打量酒液，眯眼细品。
　　“我可是从来不喝便宜货的。”
　　摇晃着红酒杯，楚燃风道：“虽然一切顺利，只是有些事情我没有想明白。”
　　“哦？”
　　“他为什么让我们来这边等呢？你我这样的天才不应该速速请上飞舟么？”
　　“哈。”苏烬摇着手指得意一笑，“这，你就有所不知了。”
　　“在我们老家有个制度叫高考，等到考试结束，有些地方是查不到自己成绩的，一来是为了保护考生，二来也是为了防止炒作。”
　　“你我现在情况很类似，你看看周围。”苏烬手指四方。
　　远处飞舟接连而来。
　　“这么多宗门来抢人，他们当然要低调处理，我看很明显内部也会商量到底给我们什么样的待遇。”
　　杯口对准鼻端，楚燃风轻嗅酒香。
　　“哼，原来如此，很久没听过这么恰当的比喻了。”
　　“我现在在想...你我锋芒是注定无法隐藏，是不是要多找几家，待价而沽？”苏烬沉思。
　　“没那个必要，不想插小孩队。”
　　......
　　飞舟前排队的人群不断缩减。
　　两人慢饮一瓶红酒。
　　酒水过半，苏烬忽然道：“我觉得我们要商量一个对策。”
　　“什么对策？”
　　“你我同进一门，宗门资源必定有限，怎么才能利益最大化，这是一个问题。”
　　“很简单，你我分拜不同人下，最好是竞争激烈，咱们表现出难分伯仲，背后双方为了较力上头，自然会多倾斜资源。”
　　“不错，但不够全面。”苏烬语气放缓，“倘若你我彼时彼刻又在其中扇动造势...”
　　......
　　叮！
　　二人相视一笑，碰杯，声音清脆。
　　“最后一杯，时间差不多了！”将杯中残酒倒干净，两人面向飞舟。
　　队伍尽头，最后几个小孩战战兢兢地将手按上灵台。
　　白光时有时无，断断续续，有的黯淡一闪便熄，有的微亮片刻便被挥手驱离。
　　“结束了！”
　　随着最后一人测试结束，场中骤然一静。
　　嗡——！
　　飞舟之上，阵纹亮起，灵光自船底蔓延而出，光波层层荡开。
　　整艘飞舟仿佛被点燃，青白色光辉沿着纹路奔涌，瞬息贯通全体。
　　一声低鸣！
　　气流翻卷，地面尘土被压得四散而开，人群下意识后退。
　　甲板之上，两名修士并列而立，目光自上而下扫来。
　　视线停顿。
　　正落在栏杆边，那对举杯而立的两人身上。
　　苏烬与楚燃风仰头对视，神色从容。
　　风起，酒杯轻晃。
　　“长老，这两个人真不要了吗？在镇子上来说资质勉强还可以，现在正是补充新血的时候，拿去当炮灰...”
　　“不要了，宁缺毋滥，本来岁数就大，看上去又呆头呆脑的。”
　　....
　　“飞走了，这是何意啊？”看飞舟腾空，楚燃风蹙眉。
　　“淡定。”苏烬轻抿红酒，“你还没看出来么？”
　　“.....哼！有意思！有意思啊！”楚燃风冷然，“破烂宗门，也敢跟我玩欲擒故纵！”
　　“冷静，迎接天才的不一定总是福利，有时候也是打压。”苏烬举杯，莞尔一笑。
　　“还未入门就忌我俩锋芒太盛，早知道这宗门这点底气都没有，不如不加！”
　　“莫急，等我进了门，就让他们知道，到底是谁打压谁。”
　　...
　　飞舟缓缓拔高，灵光收敛，转眼已掠过山头。
　　青白色光辉在云层中拖出一道淡淡尾痕，越飞越远。
　　两人仰头而立。
　　巨大的舟影迅速缩小，从遮天蔽日，化作指甲般大小的一点。
　　又过数息，只剩一个黑点。
　　彻底没入天边云海，消失不见。
　　天地寂静，风声掠过。
　　”草！”“草！”
　　啪！啪！
　　两只水晶杯同时脱手，重重砸在地面，碎片、酒液飞溅。
　　二人面色铁青，同时转身。
　　“换一家第1066章双雄争锋
　　人群分作数堆，远处仍旧在排队。
　　两人阴沉着脸上前。
　　“你猜...他们为什么走了？”楚燃风周身寒气散发。
　　“还不是你拖了后腿？”苏烬面覆阴影。
　　“我拖后腿，凭你也配？”
　　“哦？那不如找个地方比划比划！”
　　走动中，二人之间杀气弥漫。
　　身前几名镇民接连跑过，面带潮红。
　　“快！合欢宗的仙师到了，再不过去看不着了！”
　　......
　　两人同时一顿，对视，嘴角勾起一抹弧度。
　　“合欢宗么，有点意思，就决定是他了！”
　　两人同时原地拐弯。
　　径直走向排着队伍的合欢宗飞舟。
　　飞舟之前，另成一片天地。
　　相比其他宗门的冷肃与匆忙，这里明显节奏慢了不少。
　　排着队的孩子还频频回身看向远处的父母。
　　队伍最前方，一名合欢宗弟子懒洋洋地坐在一张软榻似的木椅上。
　　单手托腮，另一只手随意一挥。
　　“不合格，下一个。”
　　...
　　飞舟之上。
　　舟身华美，纱幔轻垂，淡淡香气随风而散。
　　一名女子立于船侧，只是静静站着，便将外围镇民的所有目光收拢于身。
　　肌肤如玉，眉眼含情又不显俗媚，反而带着一种若有若无的疏离与俯视。
　　衣袂轻动之间，腰线若隐若现，令人不敢直视，却又忍不住反复去看。
　　她身侧，一名老者负手而立。
　　须发皆白，衣袍宽大，气息沉稳如山。
　　与女子的艳绝不同，他身上只有两个字...自然。
　　看了一阵，女子轻声开口：“师尊，看来这次要无所收获了，这毕竟是个小镇，这么多宗门收人，我看恐怕难以争到有天赋的人选。”
　　“本来也争不过，走个过场我们就回去。”
　　....
　　“合欢宗这女人长得是真不错，英气十足，妖媚十足。”赞叹中，楚燃风站到队伍后方。
　　“且慢！”临至近前，苏烬伸手将人拦住，正色道，“我想了一下，合欢宗可能并非好选择，你没看到那几个人表情？”
　　“看见了，怎么了？”
　　“很不严肃，可见这合欢宗不是个正经的地方。”
　　“那不废话吗！否则你刚才在淫笑什么？”
　　“那是男人的本能...”苏烬侧步，走向一挎着竹篮的村妇，伸出大手狠狠在村妇屁股上捏了一把。
　　感受到被袭击，村妇惊慌回头，看见苏烬的一瞬间发出刺耳尖叫！
　　“啊———！臭流氓！！”
　　啪！一耳光下去，哭天抹泪逃离现场。
　　...
　　飞舟上女子收回目光，清冷的脸上浮现一丝波动。
　　“师尊，你看见了吗？”
　　“嗯。”老者颔首，轻捋了一下长须，“厚颜无耻，真是什么都吃得下....是个好苗子。”
　　“可惜年龄大了点。”
　　“年龄大小不重要，既然在队中，看来是想试一下...倘若有资质，让他加入也无妨。”
　　...
　　“看见了吗？”苏烬面色平静走回队中。
　　楚燃风眼角抽抽：“看见了，你摸人家屁股又挨了一耳光，你饿了多久了，这你都下得了手？”
　　“文盲就是文盲，看问题只会看表象。”队伍上前，苏烬紧跟了一步，斥道，“我只是摸了那女人屁股一下，她反应就这么大，可见本地的道德礼教束缚。”
　　“这宗门弟子都是来源民间选拔，底层道德和上层秩序互相影响，来这排队的孩子又这么少...理念与道德相冲，合欢宗难觅良材必不是强宗，这不是我们要的目标。”
　　“你做事有逻辑吗！就是这么分析问题的？”楚燃风笑了：“我真不知道你脑子在想什么！合欢宗，阴阳交汇修行之法在各大有灵气的世界都是极为重要的修炼支脉。”
　　“你竟然用凡间的秩序套用修士的世界，真是荒谬至极！”
　　“我不管！我觉得合欢宗不行，立刻换一家。”
　　“我不换，我告诉你合欢宗必定是极佳的切入点，不要用你的思维考验我的眼界。”
　　苏烬停顿，抬眸看向楚燃风出言讥讽：“你这么积极干什么？哦~我记得你修炼的是童子功，憋坏了吧？”
　　“我憋坏了？老子结婚的时候，说不定你还没出生！”
　　“结婚了还出来乱搞！”
　　“我只是想犯每个男人都会犯的错误罢了，更何况只是一具分身，分身做事与我本体何干？你别告诉我你不想加，我看你也挺积极的！”
　　...
　　“来了！师尊，这两人的身体真是不错。”
　　“嗯！正宗的身板，龙行虎步，气脉悠长...上品！”
　　“师尊，他们好像吵起来了。”
　　“好好听听他们说什么。”
　　...
　　队伍还在前行。
　　苏烬嘴角讥讽之色愈发浓重：“加入合欢宗你也配？你一个畜男，合的明白吗？!”
　　“我合不明白？”楚燃风嘴角扯高，“我告诉你，我只有童子之名，没有童子之实！你未必有我经历的多。”
　　“呵呵呵呵...敢在我面前放这种狂言，真是豪门弄枪！”苏烬淡然一笑，“我勾栏圣手，妓女之友，抚云弄月的时候，你还不知道在哪个被窝缩着呢！”
　　...
　　“哇，师尊你听见了吗？！此人竟闯下偌大的名号，这是何等阅历！”
　　“嘶...竟有此奇才！果真人中龙凤！”
　　...
　　“哼，看来有点门道，不过...我上钟打老虎，当年也绝非浪得虚名。”楚燃风傲然开口。
　　“什么狗屁上钟打老虎！敢在我面前胡吹大气！”
　　“你妓女之友又算个什么东西？空有广度没有深度！”
　　...
　　“还有高手！！”飞舟上女子情绪激动，伸手拉住老者袖子，“师尊，很久没有听过这么下贱的对话了。”
　　老者闭目深深吸气，随后长吐气息。
　　“此二子，听其言、观其行...真令我身心愉悦，收了！”
　　“收归收，可是万一他们没有资质怎么收？”
　　“没有灵根就送到外门干杂活儿，就当是为宗门培养文化氛围，也是极好的。”
　　“师尊高见！”
　　...
　　“快到咱们了。”楚燃风回身，挑眉道，“你也别跟我犟，我继承千亿财产，见惯上流社会，纵横修真界更是多年！合欢宗他没毛病！给个痛快话，你加不加吧？”
　　“....来都来了，信你一次！”
　　————
　　（两章，兄弟们最近在外出差，去医院，身体遭不住了第1067章前往合欢宗
　　“痛快！”楚燃风赞道，“不过咱们要是进去了，是不是该换个假名？起个匪号什么的。”
　　“匪号？雅号！”苏烬斜眸，“怎么，你在江湖行走还用假名么？真是宵小之徒！”
　　“我告诉你，我苏烬行不更名坐不改姓，你愿意改你自己改吧。”
　　“行！”楚燃风讪讪点头，“倒是我多心了，我以为难免干点脏事，用假名舒坦一点。”
　　“恶心！”
　　...
　　“你们两个要打架去一边打，谁先把手放到这上面？”
　　测验资质的弟子仍旧懒洋洋的态度，甚至根本不在乎眼前人年龄。
　　苏烬率先伸手按在灵台上。
　　仍旧是跟之前测试的一样，散发出晃眼的白光。
　　懒散弟子态度渐变，直起腰身眉毛一高一低，眼神上挑看向苏烬。
　　“嗯...你先在一旁等待，下一个。”
　　楚燃风上前，情况也如上次相仿。
　　测验资质的合欢宗弟子彻底惊讶，诧异的左看看右看看。
　　“你们两个稍作等待，不要乱跑，等我回来！”
　　留下一句话，合欢宗弟子匆匆跳上。
　　见他离去，苏烬歪头低声问道：“到底什么情况，我看咱俩发的光都差不多，你知不知道什么资质？”
　　“每个世界设计的法器都不一样，就好比用的度量衡不一样，我怎么可能看得出来，不过肯定是极品！我告诉你，我这具分身是花了大价请师弟定制的，绝无问题。”
　　“你确定没问题么？”
　　“我也是第一次用分身，灵力运转滞涩，吸收困难...不过这是小问题，我问了是磨合期。”
　　“你不是让人坑了吧？真那么好，上一家为什么不要咱俩。”
　　“肯定是年龄大了，觉得咱俩再打基础比较晚，大抵就是如此，相信我。”
　　...
　　“启禀师尊，好消息，天大的好消息啊！”合欢宗修士站在船侧兴奋禀告。
　　老者一抬袖，忙问：“那两人我看见了，是何资质？！”
　　“两人竟均是中品灵根！”
　　“中品灵根！”
　　女子拱手：“恭喜师尊，贺喜师尊！此番宗门派出那么多船队，我们可能要拔得头筹了！”
　　“哈哈哈哈！好！”老者捋须大笑，“只是可惜年龄大了点，资质心性皆是上上之选，这两个人为师收了，正好给你们再添新师弟！”
　　“随为师下去，带这二人上飞舟，我们即刻启程返回山门！”
　　...
　　三人飘下飞舟，直接落在苏烬二人身前。
　　“二位小友是要加入我合欢宗？”老者问道。
　　“那不废话么。”
　　楚燃风一脸吊样，直言不讳，三人表情同时僵住。
　　苏烬当即将楚燃风拉至身后，拱手恭敬开口。
　　“见过三位仙师，我这位朋友...”
　　欲言又止间，指了指自己的太阳穴。
　　见三人面色稍缓，苏烬继续道：“不知三位仙师如何称呼？”
　　老者一捋美髯：“老夫乃是合欢宗长老，谢尘刚，他们两个是老夫的徒儿，灵儿、萧云。”
　　“你们两个资质不错，可以入我合欢宗山门，不过资质检测只是第一步，入山门之后还要再行入门考核。”
　　“倘若考核不过，便只能在外门做个杂役弟子，之后再寻机会进入内门，如果能接受那就回去跟家人做个告别，然后登上飞舟吧。”
　　“多谢仙师，我俩混迹江湖相依为命，没有家人.....我还有个问题，不知当问不当问？”
　　“无妨。”谢尘刚态度依旧温和，不疾不徐。
　　“不知道进入合欢宗，有何福利啊？就是好处的意思。”
　　“你们两个凡人好大的胆子！我们谢长老通知你们，你们还敢摆脸色！如此没规矩，换做别的宗门早将你们二人打杀了！”一旁萧云手指二人大怒。
　　“欸～云儿，不得无礼。”看两人神色依旧淡定如常，谢尘刚眼中闪过一抹欣慰，捻着须尾道，“说起好处，我们合欢宗有一项任何宗门都比不上的优势。”
　　“什么？”楚燃风忙问。
　　“分配道侣，只要入内门就能分配道侣，莺莺燕燕，鸾翔凤集，无一不是上上之选！”
　　“不愧是合欢宗！”苏烬鼻孔一扩，回头看了一眼。
　　楚燃风深深点头。
　　“还有问题吗？”谢尘刚笑吟吟道。
　　“呃…”苏烬沉吟，“那万一我没看上怎么办？”
　　“可以换，总有一款适合你。”
　　“嘶~~！”
　　“哈哈哈，没什么问题那就登上飞舟吧！从今日开始，你们二人就入我合欢宗，相信凭你二人的资质，有朝一日必成大器！”
　　......
　　飞舟乘风而起。
　　苏烬下意识稳住身形，指尖扣住船栏。
　　再低头时，城镇已不再是城镇。
　　房屋为棋子，街道如线，人影如同蚁群，方才还喧闹的世界，一瞬间定格成一幅画。
　　再往远处看去，山川起伏，江河蜿蜒，层次分明，世界辽阔异常。
　　飞舟姿态稳定，苏烬挺直腰身，看向远处心旷神怡。
　　楚燃风站在一旁，仍旧是吊儿郎当的模样。
　　斜睨苏烬笑了：“哎，你不是还不会飞吧？”
　　“啊。”
　　“你也不行啊，等掌控灵力之后你可以学习御剑术，论战斗，整体的机动性会强很多。”楚燃风回想道，“根据我的经验，一个月差不多，你嘛...三五个月也能成。”
　　三五个月？
　　“御剑术？”苏烬嗤笑一声，目光从云海收回，“那种东西，也配让我学？”
　　“嘴硬有意思么？你不是担心自己学不会吧？”
　　“我出门坐的都是奔驰，劳斯莱斯，你踩飞剑，你踩飞剑那就是天上玩滑板的二流子。”
　　楚燃风挠挠下巴：“听不懂你说什么。”
　　“车！豪车，牌子懂么！”
　　“嗯~”楚燃风斜望着天，继续挠下巴，“嗯，科技文明在生活享受这方面确实超前，不过飞剑还是有可取之处的，作为你飞行战斗的初级过渡，很有必要。”
　　“老百姓审美，踩个破铁片子乱飘，丢人都丢到天上去了！我绝对没兴趣。”苏烬双手一摆。
　　“你要是觉得剑不行，也可以搞个葫芦什么的。”
　　“更他妈唐，唐飞了！有一点人体工学吗？”
　　“虽然确实时间相当紧迫，但我是真心实意建议你....”
　　“有没有驭殿术第1068章不妙合欢宗
　　飞舟舟头。
　　谢尘刚负手而立，身侧两名徒弟相伴。
　　萧云回头瞥了一眼甲板上二人，道：“师尊，这两个人虽然是中品灵根，但毕竟年龄不太好，已经过了打基础的阶段了。”
　　“这会再收进去，我看也没太大价值吧？您有必要这么重视他们么？”
　　灵儿插言：“咱们找个中品灵根的弟子本来就有点难，现在一次招两个，很不错了！小云，这两个人可不一般，心性上佳！”
　　“刚才他俩....这师弟你就看吧，我看未来真是不可限量。”
　　“听你一说，看来这二人确实战绩非凡，不过这没心没肺、桀骜不驯...师尊快看，这俩人是不是精神不正常！”
　　...
　　甲板边缘，两人并肩抽烟。
　　烟气被阵阵清风吹散。
　　远处峡谷幽暗，偶有瀑布悬落，化作一线白光。
　　大河横贯大地，水面反射天光，景色美不胜收。
　　两人眼神都略有涣散，似沉浸在某种幻想中，心不在焉...
　　片刻后，楚燃风耸肩撞了下苏烬，目不斜视自语道：“欸，合欢呐。”
　　“合啊！”苏烬咧嘴笑。
　　“欢了！”
　　“哈哈哈哈哈。”两人同时发笑。
　　笑声止住，苏烬目光搜向船头掩住口鼻道：“嗯，听着待遇确实挺好的，但我感觉越来越不对了。”
　　“又怎么了？”楚燃风四下看看，低声道，“反正是免费分配，几手的就别在意了，不动嘴不往家抱就行呗。”
　　“我说的不是这个！”苏烬眉头渐皱，“是太顺了，而且态度是不是有点过好了，我总感觉事情这么顺有问题。”
　　“别一进去，咱俩成被分配那个。”
　　“被分配也行啊，那不是一样的吗？”
　　“那他妈能一样吗！？”
　　“我知道你担心什么，但阴阳交融之道，必是一正一反！”
　　“嗯....”苏烬吸了口烟，继续道，“这个先过去，我还有另一个疑点。”
　　“什么疑点？”
　　“你看那个女人，叫灵儿的那个。”苏烬双手夹烟暗中指向灵儿，“此女频频看我，但她看我的眼神没有一丝探究的欲望，只有纯粹的欣赏，这很不合常理。”
　　楚燃风神色一敛，抬手道：“这个，我完全理解...但是看此女的容貌，可能见过的男人不是一般的多，对于极品或许有所免疫。”
　　“自助餐吃多了，再看见大餐，她也没胃口吧？还有问题么？”
　　“倒也合理。”
　　...
　　“没什么问题！”谢尘刚收回目光淡笑道，“可能是在幻想未来的美好生活，这很合理。”
　　“他俩一直在看你啊。”萧云对着灵儿怪笑，“你在他俩脑子里得老惨了。”
　　“妈的！”灵儿沉下脸，“师尊，就给他俩晾那，先不管么？”
　　“不。”谢尘刚摆手，“你们两个去给他普及一下常识，有问有答，免得进了山门大惊小怪。”
　　“另外问问他们俩在那冒烟，那是干嘛呢？”
　　“行，那我们先去了。”
　　...
　　“二位师弟，马上就快进入山门了，第一次体验飞行还适应吧？”
　　灵儿笑吟吟带着萧云走来。
　　“你们这是在吸什么呢？”
　　见两人靠近，苏烬、楚燃风快速咔了一口痰，烟头丢在甲板上踩灭。
　　“哎！师姐来了！”苏烬热情招呼。
　　灵儿、萧云脸色同时一黑，随即转做常态。
　　“刚才那个是我家乡的小特产，二位要尝尝吗？”苏烬递烟。
　　两人摆手婉拒。
　　灵儿整理了一下情绪道：“二位师弟一定有很多问题，进入山门还有段时间，你们想问什么尽管可以问我俩。”
　　“啊！师姐说得好，我早就想问了，不知道咱们合欢宗教什么呢？”苏烬问道。
　　灵儿掩口轻笑：“要说教的，那可多了！”
　　“我们合欢宗并非世人想象中那种宗门，相反我们传授的内容之广，是其他所有宗门都难以企及的。”
　　“神魂、傀儡、药蛊、阵法、符箓、音律、机关、瞳术、炼体、炼丹....”灵儿如数家珍讲起。
　　听到一半，苏烬仰身凑近楚燃风耳边。
　　“我草...专业这么杂，跟拼盘似的，这哪像好地方啊，咱俩找个机会跑吧！”
　　“杂？没实力？！”萧云眼神陡然凌厉，手指苏烬，“我告诉你！你就学吧！招招都合欢！”
　　“听见了吗，招招都合欢呐。”楚燃风连拍苏烬肩膀，“专业多才是正常的。”
　　“......”
　　“小子！我算看出来了！”萧云冷笑道，“你们俩是不是以为自己纵横风月经历够丰富，觉得我合欢宗不过尔尔？”
　　“我告诉你们！你们那就是凡人的见识，玩的那点低端场子，跟我们比起来屁都不算！”
　　“你知道我们师尊何人吗？！那可是曾经纵横整个修真界情场，令无数女修拜倒崩溃的传奇人物！”
　　“当年修真界人称吃豆人的就是我师傅谢尘刚了。”
　　“？？？”
　　楚燃风怔了一下，表情逐渐目瞪口呆。
　　苏烬：“哇！原来咱们谢长老这么...吭...咱们...吭！”
　　吭了两声，彻底不吱声了，苏烬咬牙目中含泪，瞟向楚燃风。
　　楚燃风脸涨得通红，嘴唇死死绷成一条线。
　　......
　　“你们两个干嘛呢？谢长老怎么了？接着往下说，不许停！”灵儿，萧云面色渐黑。
　　“我，盒盒盒盒盒，嗬———~~”
　　苏烬捂腹蹲地闷笑，全身疯狂耸动。
　　这一笑，楚燃风彻底难绷。
　　狂拍大腿，直接爆笑！
　　“哈哈哈哈哈！嘎嘎嘎嘎嘎.....”
　　“笑什么！你们笑什么！有什么好笑的！”萧云怒斥。
　　“笑什么。”苏烬一抽一抽，起身抹去眼泪，“我笑什么你心里没数吗！你俩给我讲笑话呢？!”
　　楚燃风大喘气，手指萧云耻笑，“什么他妈狗屁外号！你自己听听，光彩吗！！”
　　“嗬————我真不行了。”
　　灵儿，萧云静看二人狂笑，面似锅底。
　　最终怒而甩袖，转身离去。
　　深吸一口气，苏烬调匀气息猛拍楚燃风：“别他妈笑了，得罪人了，我靠！赶紧走吧，这合欢宗指定全是脏病，我都怕有飞沫传染。”
　　“刚才听他们说...这是好事啊！恰恰证明他们有实力，修真中人没病的，你相信我！”
　　....
　　舟头，谢尘刚还负手而立，望向天际。
　　“狂妄！没见过这么狂妄的！那两个凡人也太狂了！师尊你知道他们刚才...”
　　“无妨。”谢尘刚抬手阻止萧云，“他们毕竟还年轻，只有凡人的思维...大惊小怪也没什么。”
　　“那就这么算了？！两个凡人就敢这么笑话您！”
　　“没事...只要他们通过试炼，为师会原谅他们的。”
　　“记住，那两人入门考核的时候...”说话间，谢尘刚十指悄然攥紧，语速放缓，“给我加大药量第1069章愈发不对劲...
　　飞舟破开云海。
　　风声渐沉，潮水般自四面八方涌来。
　　自翻滚的云层中降下，一座座仙峰拔地而起！
　　峰顶宫阙林立，飞檐斗拱，玉阶千重。
　　更远处，一道巨大瀑布自高空倾泻而下，不见源头。
　　苏烬微微眯眼，心情逐渐欢愉，将身一斜，直接评价。
　　“上档次。”
　　“这个灵气水平，是比外面强点，可也是强点有限。”楚燃风搓着下巴，“啧....”
　　下方山门渐渐显现。
　　并非普通门户，而是一座横跨两峰之间的巨大玉门。
　　通体如白玉铸就，其上符文流转，隐隐散发出阵阵威压。
　　玉门之前，还有几艘飞舟正陆续降落。
　　有的刚破云而出，有的已经悬停半空。
　　各色服饰的凡人弟子纷纷踏出舟身。
　　“发现什么不对劲的地方了么？”苏烬侧身问道。
　　“灵气不怎么样，宗门搞得这么排场...不太匹配，可能是底蕴深厚，其他方面资源比较丰富吧？”
　　“到了。”谢尘刚的声音自前方传来，“此地便是我合欢宗山门，你二人感觉如何？”
　　飞舟稳稳落地，苏烬低头看了一眼下方玉阶，又抬头看向横亘天地的山门。
　　“果然是仙家宝地，见识了。”
　　“岂止是仙家宝地！我告诉你，我们合欢宗乃是整个修真界最古老的宗门，没有之一！”见两人无所吊谓的样子，萧云白眼道，“宗门底蕴一眼看得见，你们俩就偷着乐吧！”
　　气息沉稳，波澜不惊，真是好心态！
　　谢尘刚扫了眼二人，迎面走来：“你们两个随我下飞舟吧，等人到齐了就开始一同进行入门试炼。”
　　苏烬点头，带着楚燃风走下飞舟。
　　边走边问道：“谢长老，我看还有几艘飞舟，那些飞舟是....”
　　“时值各宗招选大典，我宗选拔弟子覆盖的区域极为广大，已经提前划分好了区域，所以自然不可能派出一艘飞舟，晚些时候会有更多飞舟返回。”
　　谢尘刚道：“我本非负责招收弟子，但是闲来无事要了一艘飞舟闲游，没想到竟碰到了你二人。”
　　“按理说各个飞舟返回都会参与评比，各飞舟带回的弟子素质数量为先者，宗主另有奖赏。”
　　“不过我运气不错，碰到了你们这二位天才，想来这次头筹应该落在老夫手里。”
　　“那是什么奖励呢？”苏烬搓手上前。
　　谢尘刚回头瞄了一眼，笑道：“只是小彩头，灵石等物...等你们入了门赏给你们也无妨。”
　　“你叫...苏烬对吧？”
　　“对，长老有何指教？”
　　“人不怕贪，身在修真界最重要的就是能争，又不失逍遥快意，你能问出口，这很好！”谢尘刚道，“稍等片刻，你们这些备选的人才会被集合一处，本门宗主将会训话。”
　　“到了宗主面前不得无礼，但也要保持好心态，切莫落了老夫的面子，宗主的名字叫陆虚白，也是老夫的师兄。”
　　“陆宗主真是好名字，一听便知是仙人！弟子记住了！”
　　“嗯！”谢尘刚轻捋长须，手指向侧，“不错，但我见你那兄弟有些鲁莽，你多提点一下。”
　　谢尘刚手指的方向，楚燃风正愣头愣脑四处观察。
　　苏烬凑上前：“你看什么呢？”
　　“哎！你看看还没降落的飞舟，每一艘都带个妞，真是各个绝美，这合欢宗的审美真的是...没得挑！”
　　“这听着也不像好事...跟打广告似的，我感觉越来越虚。”苏烬沉吟道，“不行，潜意识一直在给我发警报，咱俩趁机离开吧。”
　　“你潜意识给你发警报？我征战多年，你是认为我敏感性还不如你喽？来都来了，你怎么这么磨叽呢，是不是怂了，怕自己不行！”
　　“你放屁！”苏烬恼怒，“行，反正都到这了，我也不跟你争，等体验完入门试炼再看。”
　　“这就对了，你刚才跟刚子说啥了？”
　　“宗主叫陆虚白...一会儿见到你别吊里吊气的，还有别叫他刚子行么？让人听见还活不活了！”
　　“知道了，这不顺嘴么。”
　　.....
　　“小云，你听见了吗？”路另一侧，灵儿咬牙道，“那两个人在说什么？”
　　“听见了...他敢喊老师刚子，我都不敢这么叫！”
　　“这两个王八蛋真是浑身是胆！”
　　“我去禀告。”萧云说着，健步上前赶上谢尘刚，“师尊，那两个凡人在背后...我看他们二人已有取死之道！”
　　“让他们说...给我加大药量！”
　　...
　　众人沿着玉阶一路而上。
　　阶如白玉，光可鉴人，两侧云雾缭绕，偶有灵禽掠过，鸣声清越。
　　越往上走，人声渐多。
　　转过最后一道山弯，视野骤然开阔！
　　一片极为宽阔的广场横陈在群峰之间，青玉铺地，阵纹隐隐流转。
　　广场中央，几十名合欢宗弟子来回走动。
　　皆着淡粉色弟子服，衣袂轻薄，行走间隐约带着香气。
　　虽都是男弟子，但容貌上佳，无一俗人。
　　见飞舟一行人到来，广场上众弟子纷纷露出笑意，主动迎上前。
　　“诸位远道而来，辛苦了。”弟子端着托盘对谢尘刚颔首行礼，转身又道，“先用些灵果润口吧，入门试炼尚需片刻准备。”
　　说话间，那为首的合欢宗弟子已经将一枚灵果递到苏烬面前。
　　苏烬瞥了一眼那果子，又看了一眼对方，伸手接过。
　　“多谢。”
　　楚燃风已经不客气了。
　　一把抓过两枚灵果，咬下一口，汁水四溢。
　　“啧，还行。”
　　苏烬没吃，指尖轻轻捻转灵果，目光在四周扫了一圈。
　　广场之上，人来人往。
　　新到的等待试炼的弟子被引导着聚集一处。
　　老弟子笑脸相迎，气氛有点过于轻松，这种氛围反而让人不太舒服。
　　“怎么了？”楚燃风侧头。
　　“我以为这种超凡势力，选人应该很严格，气氛应该很紧张才对，你看现在...”
　　“呵，老把戏了，先礼后兵吧。”楚燃风歪头一笑，“别的宗门试炼我就不说什么了，合欢宗入门试炼你还怕么？”
　　苏烬掏出烟叼在嘴边，嗤笑道：“我可以打十个。”
　　“不错，咱们就测她个三天三夜！给我来一根第1070章合欢宗招新
　　两人抽烟，周围等待入门的弟子闻到烟味避之不及。
　　以二人为中心，形成了一个真空地带。
　　谢尘刚带着两名弟子离去，周遭合欢宗弟子还在笑语盈盈跟着新人攀谈。
　　其中一人走到苏烬身前微不可察的蹙了下眉，旋即眉头又舒展开来。
　　“二位师弟，这是干嘛呢？”
　　“师兄好，不知道怎么称呼？”苏烬递烟，“家乡特产，尝尝。”
　　“林州。”
　　林州好奇接过烟，看着苏烬的目光带着疑问，夹烟在嘴边比划两下。
　　“对对对。”
　　苏烬连连点头，递上打火机。
　　咔哒一声，火苗冒出，将烟头点燃。
　　抽上了。
　　林州夹烟深吸，余光瞄着打火机道，“师弟，你这是什么玩意，怎么还有火呢？”
　　“不值一提，家乡的小玩意，里面装着火油，用铁片一擦就着。”
　　“啊~巧思、巧思！”林州呼出一口烟气，拿起烟查看，眉头又重新皱起，“这什么怪味？”
　　“慢慢来，这就跟喝酒一样，林师兄先体验着。”
　　“嗯嗯嗯。”林州缓缓点头，继续抽。
　　三人抽烟，楚燃风仍旧在四处看，苏烬攀谈。
　　“对了，林师兄，除了我们入门的这些人...咱们这氛围挺好，跟我想的不太一样。”
　　“我听说仙门特别难混，这个排辈论资，资源争夺什么什么的....”
　　林州伸手叫停：“哎，二位师弟算是说到点上了！这修真界各大宗门，是无一不残酷，无一不冷血，可唯独我们合欢宗没有太多尊卑之分，个个亲如家人。”
　　“为什么呢？”
　　“文化使然，合欢宗嘛，要有爱。”林州狡黠一笑。
　　“啊~~”苏烬楚燃风同时点头，苏烬追问，“那今天，其他门内的师兄都在这干什么呢？”
　　“其实也没什么，主要是简单招待一下，怕你们太紧张，给你们答疑解惑。”林州欲言又止，“另外么...我们在招人。”
　　“招人？这又是什么意思？”
　　“二位师弟有所不知，入了我合欢宗门。”林州手指四方，“门内另分十三山！每峰各擅胜场，一名长老独占。”
　　“平日的修行课业，每位长老名下的弟子，都在各自的山峰修炼。”
　　“但是大多时候，我们同门之间都会找机会相聚，切磋或是休闲，时间长了大家也都私下成立一些小组织，同好之间共同促进。”
　　“就比如我吧。”林州正色道，“师兄我就是天才会的成员。”
　　“天才会！那这么说...师兄是天才喽？”
　　“哈哈哈。”林州淡笑，“我见过很多天才，但他们都管我叫天才。”
　　楚燃风眼神微凝：“有意思，那这个天才会能切磋什么呢？”
　　“不切磋什么，大家坐在一起喝喝茶，泡泡澡。只要你加入天才会，里面的师兄都会喊你们天才。”林州笑指楚燃风，“以后你们俩出门在外，也可以像我这么说。”
　　“......”“......”
　　林州吐出一口烟柱，一副资深嘴脸：“二位师弟，我刚来的时候也是像你们一样的反应，不过时间长了你们就知道有多受用了。”
　　“加入我们天才会，你将会收获前所未有的自信，人生再无失败。”
　　“以前我见人是连话都不敢说的，我还有个师弟从小被赌鬼父亲殴打，严重口吃，入了天才会半年，人高了也壮了，自信心明显回到了身边。”
　　“啊~”“啊~”
　　苏烬、楚燃风对视。
　　“有点门道！”
　　“嗯，有点门道！”
　　“那二位师弟是否想要加入呢？”林州从袖中掏出一纸询问。
　　“加！”
　　“好，报上你们的名来。”
　　“苏烬。”“楚燃风。”
　　“二位不愧是人中龙凤，就连名字都别具一格，有强者气象！”
　　“这就开始了！？”
　　林州抬手微笑：“什么开始了，师兄我爱说实话，我是因为看你们两个是天才才邀请你们，而非邀请你们再后喊天才，这里面可是天差地别。”
　　苏烬、楚燃风同时冒烟，缓缓点头，露出一副受用的表情。
　　林州又从袖中掏出一张纸，问道：“二位师弟虽然天资已经是上上之选，但是我觉得多加入一些同好会对你们一定还有增进。”
　　“我这里还有一份名单，不知...你们愿不愿意加入？”
　　“这又是什么？”
　　“绿帽会，与同门共同参研绿帽之道。”
　　“......”“......”
　　......
　　林州轻咳一声，神情忽然变得和蔼起来：“二位师弟，不必紧张。”
　　“绿帽之道，讲究的不是痛苦，而是快乐。”
　　苏烬手掩额头：“这也能快乐？”
　　林州笑了笑，反问：“那我问你，快乐这种东西，是越多越好，还是越少越好？”
　　“自然是越多越好。”
　　“很好。”林州点头，“那如果一个人快乐，是一份快乐。”
　　“那三个人一起快乐，是不是三份快乐？”
　　“理儿是这么个理儿，但恕我愚钝，无法感悟到这种快乐。”
　　“错！其实你早已领悟！”林州伸手一指，“只是当下思维局限，暂懂施行独占之乐，却不知如何实现共享之美。”
　　“所谓独乐乐，不如众乐乐...”
　　“直接说，我听听你到底怎么想的！”苏烬绷着脸道。
　　“嘁！”楚燃风吐出一口烟圈，“神经病啊！还跟他聊上了，我听着都膈应，周围都看咱俩呢！我走了！”
　　“二位师弟，难道你们对绿帽文化就这么大偏见么？”
　　“很难没偏见。”苏烬手一扬，弹掉烟头，跟着楚燃风向后走，“这个没兴趣，你找别人吧。”
　　林州在后抬手大喊：“会中都是师兄们苦心积攒钻研多年的观帽经验，难道你们俩真的不愿意找一个有绿帽癖的道侣吗？”
　　转身已走的两人，脚步同时一顿。
　　下一瞬，拧腰折身，衣摆飞甩，异口同声！
　　“我加入！！”
　　“我也想加入啊！”周围人闻声，蜂拥直上。
　　....
　　“这合欢宗还真是可以啊！啊？上来就教干货！”
　　“是吧！我说了来了不亏吧！”
　　广场上，林州已走，苏烬二人意犹未尽。
　　广场上人数比之前已经多出大半，数量足有数十人之多。
　　各峰长老的身影也出现在广场之上，围聚在另一处，对着中央指指点点讨论着什么。
　　等待中，忽然有弟子高声宣布：“各峰已归，本次遴选英才，拔得头筹者为流云峰、韩长老！”
　　周围合欢宗内门弟子发出一阵呼声，朝着长老所在之处聚去。
　　苏烬、楚燃风对视。
　　“韩长老？不应该是谢长老么？有人资质竟超过我们？”
　　“不可能！绝对不可能！”楚燃风大袖一挥，“肯定是他们看走了眼！瞧瞧去！”
　　两人齐上前，内里呼声不断。
　　“哎呀...好！好！韩长老真是厉害，能捡到这样的绝世奇才。”
　　“体质与灵根相合，万年难遇，真乃我合欢宗幸事。”
　　楚燃风率先挤入人群，瞄了一眼，沉着脸走出。
　　“怎么了。”苏烬在后问道。
　　“我输了...”
　　苏烬一怔，发力挤进人群，随后目光向下，嘴角下垂。
　　一旁恰好是萧云，瞥见苏烬表情不由得冷笑：“小子！别以为你资质不错，现在知道人外有人，天外有天了？！”
　　“原来是连体婴儿，失敬！失敬！”
　　“宗主到———第1071章继续加大药量！
　　一声宗主到，全场修士散开。
　　在众长老指挥下，等待入门测验的弟子神色肃穆，成排站立。
　　天边，一道小小的黑点极速接近。
　　初看不过指尖大小，转瞬之间，却已横跨数座山峰。
　　风声未起，云海激荡两分！
　　身影愈发清晰，来人白袍猎猎，长须紧贴胸前，发丝雪白，面容苍老但不失精神。
　　广场之上，原本尚有些许窃语的声音，骤然消失。
　　陆虚白坠向广场，全身鼓荡的白袍向后飘荡。
　　露出一具...筋骨如铁，肌肉虬结的躯体。
　　胸膛横阔，肌肉层层叠叠，如同千锤百炼的钢铁浇筑而成。
　　每一寸皮肤都泛着淡淡古铜色光泽。
　　他自空中缓缓落下，白袍垂落，遮挡住恐怖肉身。
　　全场寂静，无人敢言。
　　“老头身体不错。”楚燃风微微侧头赞扬，“配得上宗主的名号。”
　　“嗯，此人身材不在我之下。”
　　陆虚白微微抬眸，快速扫过苏烬、楚燃风，然后看向众长老。
　　“今次选拔的弟子都在这里了吧？有什么特别出挑的人才么？”
　　“宗主，这次捡回来一个根骨奇特的弃婴，双头四臂，阴阳同体且具灵根，别的就没什么。”
　　“我这里有。”谢尘刚走到陆虚白身旁，道，“我这次收了两个弟子，中品灵根，心性极佳...不呆不傻，但是胆子跟脸皮出奇的大！”
　　“哪个？”
　　谢尘刚手指苏烬二人，低声讲述。
　　陆虚白颔首：“嗯，胆子大是看出来了。既然如此，你们就让弟子去准备试炼吧，各自负责自己招收的人选。”
　　说完，陆虚白转身面对众新人，前行数步。
　　负手而立，目光自众人身上缓缓掠过，不怒自威。
　　未曾刻意散发气势，可一眼扫来，无形之重压落在每个人心头。
　　片刻后，他开口。
　　“入我宗门，不问出身，不问过往。”
　　“凡尘富贵也好，贱籍卑微也罢，我们合欢宗修行，一向不拘常理。”
　　“修行一道，天资不够可以补，资源不够可以争，但心性不够那就只能是一事无成！”
　　“今次入门试炼，主考的就是你们的心性，倘若能通过就是我合欢宗门人。”
　　“十三山，各有传承。功法、资源、机缘，全在那里。”
　　说到此，陆虚白眼光再度掠过众人，嘴角微微勾起。
　　“现在试炼正在准备中，我看你们都是才俊，不妨说一说为什么选择加入合欢宗？”
　　话毕，陆虚白踏了一步，直接站在楚燃风面前。
　　人虽老，但是身形高大，竟比楚燃风还高一线。
　　阴影临头，楚燃风周遭新人一阵胆寒，瑟瑟发抖。
　　“嘁。”楚燃风轻描淡写撇过头。
　　“年轻人，很有胆魄!”陆虚白满意道，“谢长老说了你的名字，楚燃风对吧。说说，为什么要加入合欢宗。”
　　“当然是为了爽一把，还能为什么？”楚燃风耸肩。
　　“好！好！好！”陆虚白眸中泛光，捋须点头。
　　身后一众长老面带意外之色，纷纷对谢尘刚竖起大拇指。
　　“老谢，你可真会招人啊！”
　　“过誉、过誉了。”
　　见状，苏烬提着的心稍稍放下，心中破口大骂。
　　楚燃风这个吊货！谁都不惯着，演都不演一下...幸亏合欢宗好像跟他妈疯人院一样...
　　已经摸到思路了！
　　一会儿问到自己头上，得想个答法！
　　“苏烬！！！”黑影侧移压倒盖住苏烬，陆虚白垂眸下视，“告诉我，你加入合欢宗唯一目的是什么？！”
　　“报告宗主！”苏烬大声道，“我加入合欢宗的唯一目的就是开、后、宫！”
　　“他妈的小苏！你真是他妈的天才！我从来没听过这么满意的回答，比那些什么追求大道强上百倍，你跟小楚应该早点来的嘛！”陆虚白精神振奋。
　　后方掌声响起，一众长老齐齐抚掌，谢尘刚面泛红光，带着欣慰表情不住点头。
　　陆虚白目光中赞赏溢出：“好，真好！谢长老说你们两个是天才，果真如此。”
　　苏烬淡定道：“我见过很多天才，但他们都叫我天才。”
　　“哈哈哈哈哈！融入的这么快嘛！”一只大手竖起拇指怼到了苏烬面前，“小苏，不过有件事恐怕要让你失望了，我们合欢宗并不教人开后宫。”
　　“报告宗主！那根本不重要，女人会自动往我身上扑，我想主修的是体力分配、技巧学习以及时间管理！”
　　“自动扑，这么自信么！？”
　　“不是自信，是我的日常经验，仅此而已。”苏烬轻描淡写一捋黑发。
　　“哎呀~”后方长老一片哗然，谢尘刚左看右看，腰杆直了！
　　“好，可以了！宗门绝对满足你的愿望，先不要散发你的才华了！”陆虚白拍拍苏烬肩膀，径直走向下一名。
　　其中等待入门的新人有的一脸痴呆，有的面色苍白，还有人下意识后退。
　　显然价值观无法统一，处在精神强烈震撼中惊惧颤栗。
　　“告诉我，你加入合欢宗的目的是什么？”
　　“报告宗主，我加入....合欢宗...我想开后宫...”
　　“人家开后宫，你也开后宫！一点自主性都没有！”
　　“我...我...呜呜...”
　　“憋回去！不许哭！”
　　...
　　半个时辰后，宗主问话完毕，广场之上，气氛大变。
　　原本整齐列队的新人，此刻早已不复先前模样。
　　腰身佝偻，大口喘息，胸膛剧烈起伏的。
　　目光涣散，嘴唇发白，魂游天外的。
　　还有人衣衫早已被汗水浸透，紧紧贴在身上。
　　风一吹，隐隐带起一股热气与异样的气息。
　　放眼望去，一群人中有大有小，统一腰板塌了，精气神散了...
　　纵观全场，唯有两人依旧气定神闲，甚至抽着小烟。
　　...
　　远处高台之上，一众长老正负手而立，俯瞰全场。
　　谢尘刚看着那一片落寞崩溃的新人，又看向那两个还在抽烟的身影，嘴角止不住地上扬。
　　“好，好，好...”
　　“老夫这一趟，算是没白走。”
　　一旁长老忍不住低声道：“老谢，你这两个人...有点离谱了。”
　　“不是有点。”谢尘刚抚须，“是很离谱。”
　　“这种心性，放在哪个宗门，都得挨打。”
　　陆虚白笑笑：“这等心性放到其他宗门简直就是浪费！年轻人不知天高地厚，咱们先培育，放放他们的傲气最好不过！”
　　“谢长老，你跑一趟吧，把这两人试炼的难度拉到最高！给我加大药量！尤其是那个苏烬，我倒想看看他们傲气的资本在哪！”
　　“是第1072章疯狂合欢宗，大意失贞洁
　　“禀宗主，试炼准备已毕，随时可以开启！”
　　“好！带他们过去吧。”
　　陆虚白大手一挥，众长老散去。
　　不多时，一艘艘小号飞舟降落广场，将等待已久的新人一一载走。
　　乘着飞舟前往各峰。
　　...
　　枕鹤峰上，一排房屋前。
　　灵儿、萧云蹲在地上，一人身前放了一盏精美雕花镂空的铜挂灯。
　　二人各手持一瓷瓶，向着铜挂灯中倒着粉色粉末。
　　手抖了两下，萧云道：“差不多了吧？”
　　“师尊说加大药量，你这才加多少，再来点。”
　　“哦。”
　　萧云拿着瓷瓶继续往铜挂灯中加料，又抖了两抖。
　　“哎！行了行了！再多该倒沫子了，这量我都扛不住。”灵儿摆手叫停，“那俩可是凡人，你多少得照顾点。”
　　“嘿嘿嘿...他俩胯骨不得碎了啊？让他俩狂！”
　　“师尊来了。”灵儿起身望向天边。
　　谢尘刚由远及近飘身而来，轻落于地。
　　瞥了眼铜灯，问道：“药都加好了吗？”
　　“嗯，师尊...这可没少放，是一般弟子的两倍。”
　　“宗主有命，继续加！”
　　“还加？！”萧云诧异道，“这够多了吧师尊？您不是公报私仇吧？”
　　“放肆！宗主让加你就加！”
　　“那，那加多少啊？”萧云拿着瓷瓶犹豫不定。
　　“哎！真是没用！”谢尘刚上前一把夺过瓷瓶，扒开塞子一把全倒了进去，“不知道加多少就加满！这点事还用我教么？”
　　“师尊...这么个加法，他俩不得死里面啊！”
　　“为师在这看着，能让他们死么？不管试炼过不过，门内对他们很满意，这两个人都要定了。”谢尘刚挥挥手，“行了行了，进屋把灯挂上。”
　　....
　　飞舟落地，苏烬二人走下飞舟，萧云迎面而来。
　　“二位师弟，试炼马上要开始了，准备好了么？”
　　“嗯。”苏烬环看四周，一片山清水秀，美不胜收，“萧师兄，不知道我们的试炼内容是...”
　　“就是你们想象中的那样！”萧云嘴角一扯，“征服你们的目标，就算完成！一旦征服成功，那就算给你们分配道侣了，日后想换也可以。”
　　苏烬二人对视，鼻孔放大。
　　“有限时么？”楚燃风问道。
　　“没有，随你们折腾，不过就你俩...呵！这可不是你们凡人的风月场所，考验你们的可都是前辈，还是别太自信了！”
　　“有意思，有点意思蛤！”
　　“行！看你们够有冲劲，随我走吧。”萧云转身带路。
　　走到两栋外观优雅的小屋，打开两扇门，伸手向内做请。
　　“进去吧，等会进了屋内，看见什么异常都不要惊慌，宗门不会害你们的。”
　　“那是自然！”
　　苏烬率先迈开步，楚燃风随后。
　　砰！砰！
　　两扇大门砰的关闭，萧云眼疾手快从袖中掏出两张符纸，贴在了门缝上。
　　....
　　颇有些黑暗的室内，屋内空无一物，空间被分成了两半，中间被一层黑乎乎的飘动纱雾隔离。
　　苏烬静坐中央，心跳加速。
　　“能听见么？”
　　隔壁传来回应。
　　“隔音这么差...能听见，听得清清楚楚。”
　　“隔音确实差，这么不讲究，等会你小点声...说起来我还有点紧张，自打进了公司，很久没有放松过了。”
　　“我又何尝不是呢...每日征战不停，哪怕是战斗狂人也疲了，而且我还有老婆...”
　　“你跟你老婆关系不好？”
　　“好着呢！我女人陪我出生入死，没她我都活不了。”
　　“那你到底怎么想的。”
　　“....呵，男人么...我就这么一个女人，虽然感情深，但有时候吧...结婚结早了，心里藏着点不甘你懂么？不行，这么一说我有点心虚...”
　　“没事，反正是分身，就当玩黄油了。”
　　“通透！”
　　隔壁房内，楚燃风同样静坐原地，仰头看向上方，粉红色气体从镂空铜灯中不断散溢。
　　“苏烬，你看见了吗？上面的灯冒烟了，像是助兴的。”
　　“嘿嘿，小玩意整挺好，跟密室逃脱似的。”
　　“你声音怎么这么闷？”
　　“我戴了防毒面具。”
　　“给你怂完了。”楚燃风深深吸气，粉色气体吸入腹内，闭目感受了一下，开口，“不用防着，这确实是助兴的东西，而且对气血颇有裨益，是好东西！”
　　“是么?”
　　“这你也要质疑我？吸吧！”
　　隔壁，苏烬摘下防毒面具，胸膛挺鼻孔扩张，两道浓重的粉雾汹涌冲入肺中！
　　随之苏烬长长呼气，面色潮红，抬起双手查看。
　　两手已经是不自觉地开始发抖。
　　“真是好东西，这么带劲，我全身都麻了...很热。”
　　“呵呵呵，可能是怕新人紧张吧，我全吸了...腿有点软。”
　　“我也全吸了！腿软正好，削弱状态，要不给什么师姐师妹伤了，那就不美了。”
　　两人刚说完，门外传来一声高呼！
　　“二位师弟准备好！试炼正式开始！！”
　　屋内二人同时精神一振，看向滚动的黑纱雾气。
　　没有意外，试炼对象一定是从此雾中走出。
　　楚燃风呼吸渐沉，缓缓舔了下嘴角。
　　苏烬紧盯雾气，十指攥紧....黑纱雾气淡去，露出后方的身影。
　　同一时刻！两人瞳孔骤缩，神色狂变！
　　分毫不差，同时起身抬腿奔向门口，又在起身的同一时刻摔趴在地。
　　匍匐向前，苏烬扒住房门大吼：“放我出去！你们是不是搞错了！快把门打开！”
　　隔壁楚燃风疯狂凿门：“你们药剂吧干啥！是不是故意整我！开门！！！”
　　门扇窗格，一道人影浮现。
　　楚燃风眼中闪出希望，赶忙大吼：“我不试炼了！我要退出合欢宗！快把门打开，谁在那！是哪位师兄！？”
　　“刚子。”
　　“......”楚燃风全身血液冻结，回头快速扫了一眼，惨白着脸惊叫，“长老！师尊！我错了！我再也不口嗨了！！饶我一次！”
　　人影消失....
　　....
　　“有没有人！快开门！！”苏烬不断砸门，急的满头大汗，“这破门怎么回事！！”
　　终于门外有人影出现：“师弟，别叫了，没用的。”
　　“灵儿师姐！我求你...你让我干什么都行，这试炼我不参加了！”
　　“师弟，没有退出这一选项，你要么征服对象，要么被对象征服。”
　　“去你妈的！那他妈是大象，我草！！！”
　　哐哐哐哐哐哐！
　　隔壁楚燃风还在边叫边砸门。
　　苏烬目眦欲裂，眼角含泪，强忍着全身酸软撞门怒吼：“我他妈要加入的是合欢宗，不是疯狂动物城！！放我出去，要么给我换个女人也行！！”
　　门外灵儿倚靠着门，默默摘下假发，柔美的五官逐渐方正，喉结突出，眼中带着些许伤感。
　　“师弟，事到如今，我实话跟你说了吧！咱们合欢宗现在哪有女人啊！全是你师兄假扮的！”
　　“现在什么风气，女人沾着合欢宗的边就得被人骂荡妇，有点资质的谁愿意加入，我是女人我也不加....为了装点门面多找点弟子，师兄我都得男扮女装....”
　　“啊！！！啊！！卧槽！！啊！！我要回家！！”
　　“师弟！我知道你难受，可师兄我也是这条路上走过来的....咱们都让道德礼教给害了！”说到此，灵儿握着拳咬牙切齿，眼中含恨。
　　“女修数量是有限的，要想在合欢大道走下去...我们不找人了！师弟，要超越人伦才行啊，去征服吧！！”
　　苏烬仓惶回头，双臂撑着大门胸膛极度起伏。
　　心中已经被无穷无尽的悔恨淹没，侧头看向隔壁，眼中又爆发出前所未有的愤恨。
　　“楚燃风！楚燃风！我日你.....啊——！！”
　　“昂——！！”
　　“骆驼！！别过来！骆驼！第1073章原来是幻术
　　小河流淌。
　　河水清凉，倒影清晰，空气中飘荡着淡淡的羊膻味。
　　苏烬麻木地望着河中的脸，楚燃风蹲在侧面，无言观水。
　　右侧还有三个人，泪眼朦胧的抱着膝盖。
　　新人试炼，硕果仅存的五人...沉默无言。
　　良久，右侧的三人动了，解开手臂，岔着腿挪动到河边。
　　手插入冰冷的河水开始大力搓洗...泪水吧嗒吧嗒的往河里滴。
　　越洗越委屈，噶一声，一人抽倒翻进河里。
　　另外二人七手八脚的将人往外捞，卖力拖到岸边。
　　“爹！娘！孩儿，孩儿不孝，再无颜苟活...啊...啊...啊！！！”落水之人小臂压在眼睛上开始嚎啕大哭。
　　另外两人坐在他身边抹泪。
　　苏烬、楚燃风仍然麻木望着河水。
　　浪花淘尽英雄，清白之身转成空...
　　“啊....”苏烬仰天长叹，黯然销魂。
　　错了，从一开始就错了...竟无一步走对。
　　心中时时刻刻提醒，以往那种权操天下，胜券在握之感从未浮现。
　　要不是信了歹人的鬼话，自己又怎能沦落于此。
　　可误信歹人，又怪得了谁。
　　噩梦....
　　泪珠顺腮滑落，苏烬喃喃自语：“出师未捷身先死...”
　　楚燃风扭头看了他一眼，尴尬地动动嘴角。
　　默默撸起袖管，将手臂插入冰冷的河水中冲刷。
　　“幻术！都是幻术！这不过是仙人的考验！！！”岸边悲哭三人，其中一人忽然豁然开朗，起身展开双臂。
　　之前脸上的沉郁已经一扫而空！
　　地上另外二人看向他，眼神猝然变化。
　　“没错！一定就是这样！”那人继续坚定发言，原地转圈，“屋中粉红色的雾瘴，定是仙人考验我们心智的手段！”
　　“宗主来时也同我们说了，合欢宗这次试炼主考的是心智！”
　　“而且你们再想想！合欢宗是鼎鼎有名的仙门，仙师一派风骨，师姐更是美艳绝伦，同门个个都是出尘气质。”
　　“咱们是来修仙的，仙人怎么会焯狗呢？幻术！这一定是幻术！”
　　“啊！原来是这样！！”另外两人眼中终于爆发出新的希望，“我就说么！我就说么！一切都合理了！”
　　苏烬、楚燃风侧头，木然的看着三人兴高采烈交谈。
　　“兄弟，你那屋里是狗么，我那是狐狸啊？”
　　“狐狸！这么幸运么...我那是只小羊羔...我现在身上还膻呢，你们能闻到味么？”
　　“没味！幻术哪来的味道？羊也挺不错的，起码性情温顺。”
　　“哎，二位大哥，不知道你们遇见了什么？”那人走向苏烬，主动问询。
　　楚燃风：“骆驼。”
　　苏烬：“大象。”
　　三人手抚胸口，齐齐欣慰闭上眼，心中又舒坦了不少。
　　“你们俩中的幻术，出现的动物怎么如此巨大？想必与心中恶魔战斗，困难了不少吧？”
　　楚燃风默不作声，撸起袖管将整条胳膊泡进河水中，任由河水冲刷。
　　苏烬撸起裤管，把整条腿插进河里。
　　闭上眼，双手撑在后方草地上，感受清风，仰头嘴角弧度上翘。
　　“啊~原来是幻术啊....”
　　噗噗噗噗噗！
　　一旁水花狂溅，楚燃风暴力搓洗手臂。
　　清凉撒面，苏烬脸上水珠密布。
　　用力抹了把脸，冷淡的看向楚燃风。
　　“如果不是你，我今天已经是某家宗门的座上宾。”
　　“别想把锅扣到我一个人头上，还不是你自己好色？”
　　“我去你妈的！”
　　梆一拳！
　　楚燃风被撂进河里，临倒下扯住苏烬的大腿，将人一把拉下水。
　　岸上三人不约而同起身，静静看着两人在水中疯狂扭打。
　　...
　　“你们两个成何体统！”
　　枕鹤峰上，谢尘刚负手而立，面色阴沉的训斥眼前人。
　　苏烬、楚燃风微低着头，脸色青肿。
　　“你们现在已是合欢宗门人，我已经向宗主申请，你们二人就入我门下！也就是说，从今天开始你们二人就是老夫的弟子。”
　　“都给我记住！从现在起，你们将以合欢宗修士的身份在外行走。”
　　“我们合欢宗上下，亲如一家，弟子之间严禁私斗！破坏秩序者，一向重罚，不过念在你们初犯...”
　　谢尘刚话说一半，咽了口唾沫，说不下去了。
　　身上汗毛诡异竖起，周身发凉...
　　“咳！总之，这次就算了，等以后你们就明白咱们合欢宗是怎样温馨...”
　　“能他妈不温馨吗！已经是鄙视链最底层了，还个个是变态，只能抱团活着了！”苏烬抬头怒斥，彻底撕破脸皮。
　　“放肆！”萧云上前道，“苏烬！怎么跟师尊说话呢？”
　　“哎！”谢尘刚抬手拦退萧云，“你这二位师弟毕竟初次领略合欢大道...”
　　“那他妈是配种！！！”
　　楚燃风指着谢尘刚，唾沫横飞。
　　萧云尴尬的挠了挠鼻子，想笑又不敢笑，将头扭到一边。
　　“为什么！为什么这么羞辱我们！那个灵儿呢！让她测我也行啊！”
　　谢尘刚身后，一国字脸汉子走出。
　　“师弟，我是灵儿啊....男扮女装，真名李大虎。”
　　楚燃风深吸一口气，低下头，表情几经挣扎变化，最终对地大吼。
　　“草！！”
　　“直白给你们说了吧。”谢尘刚扬手，“咱们合欢宗啊，早就没有女弟子了，改换修行路径也是为了修行增进。”
　　“其实动作都是差不多的，而且你们那些动物师姐以后还会化形呢。”
　　“是啊师弟，闭上眼睛都一样，趁着道侣还没化形也算吃上头茬韭菜了。”李大虎挠着鼻沟。
　　“小苏，小楚，宗门这样做都是有深意的。”谢尘刚耐心开导，“其实这对心性也是极大的一次锻炼。”
　　“等你们修行到一定程度，宗门会让你们外出历练，你在宗门内经过锻炼...到了外面，什么都吃得下，根本不愁修炼资源！”
　　“而且咱们合欢宗底蕴很强啊！哈哈哈哈，以后你们会明白的。”
　　谢尘刚笑声一止，拍手道：“好！我看你们还需要休息，多的就先不跟你们说了。”
　　“旁边那两栋带院的宅子就是给你们的，会有外门弟子每日给你们送饭，今天你们就先休息。”
　　“等到了明天，宗主将开展迎新大典，宗主很器重你们，说不定另有重赏第1074章公司内部矛盾爆发
　　“有时间有问题，你们可以找萧云和大虎这两位师兄问一问，当然了也可以来找为师。”
　　谢尘刚上前一步，分拍两人肩膀。
　　“想开点吧，你们还年轻，现在这点事根本就不算什么。修真界动荡之重，外部之险恶难以想象，尽快入门提升自己。”
　　楚燃风不说话，苏烬憋着气道：“咱们这山叫枕鹤峰吧？”
　　“对。”
　　“一共就五个人？”
　　“对，而且全宗的内门师兄弟你们在广场都见过了。”
　　“......”苏烬气抖冷。
　　这个废物宗门，比想象的更没用！完全是马上要黄摊子状态。
　　谢尘刚补充道：“其实原来人还是挺多的，有些事你们不了解，正魔两道大战，正道修界宗门几乎全部参与。”
　　“我派掌门为了体恤弟子，怕他们死伤，所以提前把实力够线的人都遣散了，等待事情结束之后再聚合。”
　　“已经结束了吧！那什么时候聚合？”
　　“是，但目前没人回来。”
　　.....
　　月明星稀，两座别致的小院紧邻，装修考究。
　　两人隔着栅栏，各自靠在躺椅上，仰望明月。
　　烟气一簇一簇，轮流飘起。
　　抽过半支，楚燃风道：“咱们走吧，此地不宜久留。”
　　“我不走。”苏烬淡淡道，“要走你自己走，都已经到了这一步，再去其他宗门做切入点根本就是浪费时间。”
　　“刚子说了，正魔大战所有宗门都有参与，合欢宗一定也参与过，这里面必有重大情报。”
　　“另外人少是好事，说明他们可以集中资源培养我们，能拿到的好处比别的地方更多。”
　　楚燃风眉一竖：“你白天没听刚子说什么是吗？他让我们去后山自己牵条道侣啊！那他妈说的是人话吗？！”
　　“就这种地方你还敢呆？要我啊....毁灭得了！别他妈管这个世界了！”
　　“我有什么不敢的？为了救世，什么猪狗牛羊我都不在意，还有其他世界在等我援助，已经没有时间浪费了。”
　　楚燃风侧望苏烬，一时无言。
　　缓缓正过头，腰背紧贴躺椅。
　　“嗯...以前是我小瞧你这份身份了，管家说的没错，我确实做不来。”
　　“或许我来这就是个错误...我对不起我老婆，我想我媳妇...苏烬，你去哪？”
　　“我睡觉！”
　　.....
　　次日。
　　主峰之上，云海翻涌。
　　合欢宗大殿巍然矗立，殿门紧闭，朱红门扉高达数丈，其上雕纹繁复。
　　此时此刻广场一片热闹，合欢宗众弟子齐聚。
　　广场边缘，一片稀疏小树林。
　　枝叶间透着斑驳阳光，两道身影靠在树干上。
　　苏烬一手插兜，一手夹着烟，目光越过树影，落在远处广场。
　　楚燃风蹲在一旁，背靠树干，手里也点着一根，烟雾缓缓上升。
　　“迎新大典一共就五个人，搞得这么热闹，全宗门都拉过来了...这实力真是差劲...”苏烬掸掉烟灰叹气。
　　“不过看宗门的规模，以前真的是兴盛过，这规格在其他修真星不算差的。”
　　“差不差的只能这样了，今晚找个时间你用力量在我体内运转一圈。”
　　“为什么？”
　　“我要学习你的力量体系。”
　　“不是吧？我在你体内运转一圈你就能学会？”
　　“这是我的能力。”苏烬晃了晃右手，“你应该有所了解吧。”
　　“真是厉害...薪火印记在整个公司来说这也是绝对顶尖的至宝，而且还是你一人专用。”楚燃风抿抿嘴，“你确实幸运。”
　　“不过有个问题，我就算把灵力传给你，你也掌握了...你一旦身具灵力很容易被人发现异常，怎么隐藏？”
　　“无妨，我可以同时运转两种能力，用异能跟灵力调配能力比例，表现不同水平。”
　　楚燃风竖起大拇指，连连点头：“牛逼，这比什么技巧都管用。”
　　“对了，你这次跟我来没带什么储物袋么？”
　　“没有...我寻思需要啥，本地拿就行了。”
　　“下次别寻思了...你就配合我，别牛逼哄哄的，给我低调点，有点理性！”
　　“二位师弟！！！”李大虎从远处跑来，招着手，“你们俩怎么躲这了？迎新大典你们可是主角。”
　　苏烬后撤一步，掩着树干拿出一提可乐。
　　“李师兄，这不还早么？我们在这聊聊...一起吧，来尝尝我家乡特产。”
　　.....
　　大殿内。
　　陆虚白更衣、焚香，面向先祖牌位拜礼。
　　一切结束，转身表情松缓。
　　“行啦！这次虽然只招了五个人，但是起码出了两个好苗子...魔道祸乱，各宗都在抢人，咱们能有这样的收获也算不错。”
　　“时间差不多了，我们出去吧！”
　　周围十三名长老集体应声。
　　众人刚转身准备走出正殿，前方李大虎慌慌张张跑进来，边跑边喊：“不好了！师尊不好了！！”
　　“李大虎...你徒弟有什么事？”陆虚白看向谢尘刚。
　　谢尘刚纳闷道：“不知道，能有什么事？”
　　“出去说！”
　　李大虎跑到人群边，急道：“宗主，师尊...苏师弟跟楚师弟打起来了。”
　　“什么？”陆虚白眉一皱，扬手道，“没跟他们讲过门内不许互斗么？边走边说。”
　　“好！”李大虎咽了口唾沫，“本来他们在小树林聊天聊的挺好的，我过去还请我喝他们家乡特产饮料。”
　　“说是叫什么可乐的，我尝了一股怪味。”
　　“然后楚师弟就说他家那边也有，他以前最爱喝可乐，有的牌子三块，有的牌子两块五，他平时喝两块五的。”
　　“苏师弟本来还笑呢，听到这脸色突然不对了。”
　　“楚师弟又说三块的就是坑人的，口味都一样，买大桶最合适，又说进价多少...他说呢，我眼瞅着苏师弟整张脸都肿起来了！”
　　“什么乱七八糟的？”陆虚白等人面面相觑，谢尘刚伸手，“继续说！”
　　“哎。”李大虎应道，“然后楚师弟话没说完，苏师弟莫名其妙就炸了！指着他鼻子就开骂，要多难听有多难听。”
　　“说什么他就是个穷逼，臭开小卖部的...楚师弟当时脸色也难看的不行，还非嘴硬说自己是富二代。”
　　“苏师弟上去就开始打人，还骂楚师弟臭泥腿子，臭要饭的跟他蹭吃蹭喝来了。”
　　“楚师弟也急啊，骂他蝼蚁什么的...俩人滚地上揉上跤了，不知道气性怎么都那么大，我没拉开。怕给他俩拉伤了也不敢使太大劲。”
　　“现在全广场的师兄弟都上去劝架了第1075章合欢宗广场大战
　　哐一声震响，陆虚白率众推开厚重殿门！
　　站在台阶高处向下看去，场中原本散落各处的弟子早已经集中在一起。
　　从场中央到一侧小树林内拖曳出一条长长的泥巴轨迹。
　　所有人簇拥在一块，围着中间摔跤的二人，口中不断劝解。
　　“蒜鸟！蒜鸟！二位师弟消消气。”
　　“就是，都是同门，没必要闹到这份上吧？”
　　“门内禁止互斗，一会儿长老宗主出来，被发现你们就麻烦了。”
　　苏烬翻身直上，骑住楚燃风，老拳密集砸下。
　　“嗯？你这个杂种！畜男！敢在老子面前冒充富二代是吧！还装不装！装不装！”
　　“卧槽！”楚燃风腰部猛挺，直接将苏烬震翻，反身骑上，密集拳头反砸。
　　“我是畜男？老子进会所，在外面洗脚的时候你他妈还没出生呢！”
　　“穷逼！你他妈洗的明白吗？！你有钱吗哥们！！！”
　　...
　　“好腰力，好身体。”陆虚白赞叹不止，旋即看向谢尘刚，“让他们停下吧。”
　　“你们还愣着干什么，赶快把他们两个分开！”谢尘刚抬袖对着人群喊道。
　　闻声，人群一拥而上，七手八脚将二人拆开。
　　一侧苏烬双臂被死死钳住，一头黑发散乱，浑身是泥。
　　全身还在不住跟人群较力，盯着楚燃风怒斥：“楚燃风！我今天不为别的，就为压压你的气焰！别以为你多活了几年实力就比我高，论单打独斗我不怵你！论会所足疗我更比你强！”
　　“好啊！”楚燃风红眼发作，“赶明儿到后山，你我各牵十条道侣，看谁长枪不倒！看谁缴械投降！”
　　“好！”“好样的！！”“没跌份，够精神！！”
　　周围没插手的一众合欢宗修士突然纷纷竖起大拇指。
　　已经迈开步子的陆虚白停在台阶上，轻轻一捋长须，深吸了一口气。
　　“此二子...听其言、观其行，真令我身心愉悦。”
　　“是吧宗主！赤子之心，难能可贵啊。”
　　“嗯嗯嗯...”
　　...
　　拉扯着苏烬的人群逐渐松开手。
　　楚燃风说完话的一瞬间，苏烬突然放弃挣扎。
　　站在原地，面无表情，歪着头注视楚燃风。
　　楚燃风显然也意识到了问题，表情逐渐收敛。
　　二人相顾沉默...
　　...
　　台阶之上，一步落地，陆虚白已然下场。
　　白袍微动，人未近，威压已至。
　　原本还躁动的人群顿时一滞，下意识分开一条路。
　　“行了。”
　　陆虚白声音不高，压住全场。
　　谢尘刚等人紧随其后。
　　陆虚白目光在二人身上扫过，停了片刻，忽然一笑。
　　“年轻气盛，可以理解，不管你们有什么矛盾，但我合欢宗，不是让你们撒野的地方。”
　　他抬手在苏烬肩上轻轻一按，又转头看向楚燃风。
　　“你也是。”
　　见两人都不反驳，陆虚白满意点头，转身负手。
　　“既然人都到齐。”他抬头看向广场，“迎新大典，开始吧！”
　　鼓声起，低沉悠远。
　　十三峰长老分列两侧，衣袍猎猎。
　　广场之上，方才混乱的气氛已经散去，众人重新列队。
　　五名新人，除了苏烬二人面色平淡，另外三人站在人群中，双腿隐隐发抖，眼中期待又带着一股惧怕。
　　陆虚白缓步上前，立于高阶，目光一扫。
　　“方才之事，我看在眼里，你们历经入门考核的心情，我也能理解，不过...”
　　他顿了顿，语气忽然转冷。
　　“可笑。”
　　全场一静。
　　“修行之道，本就是与天地争命，血肉、欲念，哪一样不是赤裸裸的现实？”
　　“你们不过是用妖兽修炼，便自觉不堪，甚至心生逃避。”
　　陆虚白冷笑一声。
　　“那等真正的魔道手段落在你们身上，你们岂不是要当场自绝？”
　　“入得此门，万不该再用凡人的思维思考问题，这世上没有什么高贵与低贱的修行方式。”
　　那三名弟子中，其中一人终于忍不住，眼眶一红，声音发颤。
　　“不...不是幻术吗？”
　　另外两人也再撑不住，面色不停变化。
　　听刚才宗主的说法...昨天的事好像不是幻术啊！
　　三人同时崩溃，捂着脸蹲下。
　　哭声在广场回荡，周围合欢宗弟子面色一片平和，好似已经习以为常。
　　陆虚白看了他们一眼，神色没有丝毫波动。
　　侧方长老上前一步指着三人：“哪来的幻术，根本就没有幻术！你们哭够了么？！一点小小的打击都受不了，将来如何走上仙途？”
　　“你们知道魔道中人是怎么修炼的么？人与人互为鼎炉，吸人精气！比你们经历的一切都要残酷上百倍上千倍！”
　　“鼎炉我知道啊，我以为这边教的是这个呢....呜呜呜！”
　　“呜呜呜！！！！”三人哭声陡然拔高了几拍。
　　陆虚白单手高举。
　　噌——！
　　大殿内院传来一阵金属嗡鸣声，紧接着一阵狂风席卷！
　　一杆长枪裹挟着龙卷从院中飞出，噹一声直挺挺竖立地面。
　　这一手奇技施展而出，三人哭声戛然而止，强行咽回去，浑身发抖。
　　一方面是三观受创，一方面又羡慕仙师的手段....心中纠结万分。
　　恰时，一名长老踏出一步。
　　衣袍一振，声音洪亮。
　　“你们几个新入门的弟子，或许还不明白宗主的用意。”
　　他转身，向陆虚白一拱手。
　　“但我合欢宗能在乱世之中从古屹立至今，不是靠运气！”
　　“智慧、勇武、人情、决断缺一不可，论说人生于世，凡人与修真并无本质区别。”
　　“但是论强度，绝非你们常理之中的概念，昨日只是让你们浅尝就受不了了？”
　　“就说咱们陆宗主，你们知道他老人家一生征战，又经历多少艰难险阻吗？！”
　　“能有多难啊！”楚燃风不耐烦道。
　　苏烬低头嗤笑一声，拿出打火机点烟。
　　陆虚白垂眸看向二人。
　　“都给我住口！怎么敢在宗主面前说这种混账话的！”谢尘刚眉一竖：“你们两个真是吃了熊心豹子胆！看来入门试炼还没杀去你们的锐气第1076章至高秘典合道经！
　　“哎！”陆虚白抬手打断谢尘刚，“让他们说！”
　　“宗主，别让他们说了，年轻人不知天高地厚！”谢尘刚道，“到哪都是这副死猪不怕开水烫的样子。”
　　“我合欢宗没那么多规矩，但你们也不能这么没规矩！在宗主面前还敢放肆！”
　　“还没修炼就这个态度，有实力不得翻天啊！别以为你们两个有天赋，就可以无法无天！”
　　“论天赋，宗主乃我合欢宗最强！即便如此，宗主的勤勉也是当世无双。”
　　苏烬、楚燃风同时不屑一笑。
　　“你们给我听好了！”，谢尘刚双眉倒竖，“宗主他老人家，一生干翻了一百三十五只虎兽、一百三十二头猪妖、九十六只狼妖、二十五只豹妖、二十头熊妖、十只猞猁狲。还曾在一日之间征服了三百一十头的妖群，其余大大小小的妖兽不计其数！”
　　“陆宗主是我合欢宗历史，第一枪王！”
　　“肉身如铁，气血如龙，皆源于此道！你们两个小辈还有脸在他老人家面前狂傲？”
　　众弟子一阵崇拜，三名新人吓得魂飞天外。
　　“哈哈哈哈...”陆虚白大笑，“尘刚，你记的不错。”
　　啪嗒。
　　烟头从苏烬唇边掉落，楚燃风捂住脸，不敢吱声了。
　　见两人彻底服软，陆虚白再度朗声道：“今日除了迎接你们的新师弟，门内还有另一件极重大的事要通报，新人不懂可以回去问你们的师尊。”
　　“当今世乱，正魔两道冲突极重，魔道魔渊州与我元州之间的界壁已毁，两州之间来往已无阻碍。”
　　“散修魔道势必觊觎元州资源祸乱天下，正道实力虽强，但也难防宵小四散作乱。”
　　“如今以玄月天宗为首，号召天下宗门共讨魔渊，往后的日子不太平了...”
　　“今日把你们聚起来只是给你们提一个醒，望你们一定私下勤勉修炼，不可再像往常一般懈怠！”
　　“话就这么多，你们独自返回各峰修炼....另外谢长老。”
　　“在！”谢尘刚行礼。
　　陆虚白道：“你这两个徒弟，苏烬、楚燃风很不错，我很欣赏...不必按照以往方法学习，带他们去后山选头道侣，然后随其他弟子入大殿，修行合道经！”
　　“其余所有人，散了吧！”
　　...
　　山路向后，越走越窄。
　　青石台阶早已断裂，换成了被踩踏出的土路，落叶堆积，踩上去咔嚓作响。
　　林子很密，光线被层层枝叶压碎，只剩下斑驳碎影落在地面，随风晃动。
　　再往里走，空气明显变了。
　　潮湿、腥重，还夹着一股说不清的膻气。
　　“嗷——！！！”
　　一声低沉的兽吼自林深处炸开。
　　紧接着，远处枝叶剧烈晃动，似有庞然大物穿行而过。
　　苏烬脚步微顿。
　　楚燃风脸色明显僵了一下，目光下意识扫向四周。
　　“我说，这道侣我不要了行吗？”
　　前方负手行走的谢尘刚停步，转身嫌弃朝着二人看去。
　　“你们俩是不是个男人，叽叽歪歪的，到现在没完了是吧！这个态度，要不是合欢宗你们两个早就被打死了！”
　　“嫌我叽叽歪歪？你们给我跟骆驼关一个屋里，还给我下药，这是人干的事吗！”
　　“把你跟骆驼关一间屋咋了，嗯！？”谢尘刚声调拉高,“你嫌弃骆驼，骆驼还看不上你呢，连根毛都没有！你以为这世界是围着人转的吗？都要以你的审美为准？骆驼也是你师姐！”
　　“草，这么环保吗？！”苏烬啐了口唾沫。
　　“我告诉你们！我合欢正统之术，炼至高深处，隔空便能引动阴阳，再无需肢体接触。”谢尘刚正色道，“曾经掌门与一老妪交手，牵动阴阳，不出三招便将那老妪打出月事，令其逃之夭夭。”
　　“有此奇技，就克尽天下近半修士！”
　　苏烬气笑：“能更不体面一点么？”
　　“还接受不了是吧？行！门中修炼的法门很多，你们想学其他方法修炼也可，没人会强迫...当然你们要是愿意学习合欢宗正统修行最好，等以后出去了就能找到正经道侣合练。”
　　“能学别的，干嘛在入门试炼弄那么一出！”苏烬怒道。
　　“为了增强咱们宗门的凝聚力...其实没什么，大家都干过等于没人干过，都是自家人不用觉得羞耻。”谢尘刚笑笑，继续向上走。
　　“神经病，我怀疑这是魔道地盘，咱俩真是来错地儿了。”楚燃风低声道。
　　“我总感觉哪不太对...这么大一家宗门按理说不会做这种脱裤子放屁事。”苏烬喃喃自语两句，抬头又问向谢尘刚，“师尊！既然能学别的，我不想找道侣了，现在能回去么？”
　　“不行！宗主点名要你们修行合道经，所以必须给你们挑选道侣...当然了不是让你们做那种事，而是借用动物感受其肉体奥妙，然后才能更好学习合道经。”
　　“合道经是什么？”
　　“合道经乃是本门秘藏，至高修炼典籍！不是修炼功法，而是一种秘术，人体内藏有秘窍，而合道经就是专修秘窍之术，此术乃是合欢正统，可令修炼者实力拔升而不损受者本源。”
　　“合道经的手段不是让人稳固提升基础，而是拥有短暂的爆发之力，道侣越强能借的力量就越多，这一点你们日后会明白的。”
　　谢尘刚停顿了一下，继续讲道：“我猜你们肯定要问了，既然是至高秘典为什么会授予你们两个新人？”
　　“其实本门为了传承几百年前就已经改制，为了让弟子尽可能的生存发展，传承不至流失，门内大多数人都能学，整个修真界只有合欢宗修行秘窍，哪怕是三门合欢宗中也只有我们这一门修行此法，其余两门未得传承....”
　　“等等。”楚燃风道，“什么叫三门合欢宗，还不止这一家是么？”
　　谢尘刚转身，点头：“没错，合欢宗因理念不合，很早就分家了，现在一共有三家，两家在正道，一家在魔道。”
　　“本门乃是乾门合欢，以男弟子为主，另外一家则是坤门合欢，以女弟子为重，至于魔道合欢宗就不提了...都是些邪魔外道，以人做鼎炉，采补道侣。”
　　“原来正统在魔道...”苏烬咬牙切齿。
　　“混账话！魔道合欢的采补之术，损人补己绝非正道。”
　　“配种算正道吗！”楚燃风大怒，“早知道我去坤门合欢宗了！”
　　谢尘刚意味深长地扫了他一眼：“年轻人还是太年轻，乾坤二门合欢的理念其实大同小异，独自修炼以极阳唤极阴，以极阴点极阳，只不过走向极限的过程，人的心智欲念往往难以承受。”
　　“坤门那边你们两个要过去，不出两个月就要被人玩死...那边倒是不配种，个个都快憋成疯婆子了。”
　　“你早说啊！”
　　.....
　　行走间，林子忽然开阔。
　　高大的古木向两侧退开，露出一片不算宽广却异常干净的空地。
　　阳光自上方倾泻而下，鸟鸣四起。
　　枝头之上，数十只灵禽停驻，羽色各异，或雪白如玉，或赤红如火，叽叽喳喳叫个不停。
　　草丛间也有动静。
　　一只只体型不大的灵兽缓缓走出。
　　狐、鹿、猞猁、灰狼...甚至还有几只羽翼未丰的小型飞兽，围在外围，小心翼翼打量着三人。
　　空气安静下来。
　　谢尘刚仰头望去，大气挥袖：“如何啊，莺莺燕燕，凤集鸾翔...为师没骗你们吧？随便选。”
　　“......”“......”
　　谢尘刚笑呵呵道：“合道经的初步修行和你们入门修炼并不矛盾，你们是新人还不了解，这修行合道经用的道侣，为师帮你们挑，还是你们自己挑？”
　　“你挑吧。”苏烬垮着脸，“有什么区别么？”
　　“区别大了，毕竟性格不同。”谢尘刚抬手一摄，林中一团粉粉嫩嫩的生物被吸来。
　　落地，他拍了拍身边哼唧不断的动物，看向苏烬。
　　“小苏，这是一只十年母猪，特点是柔韧。虽然气味差了点，但是性格不错，挺适合你。”
　　苏烬脸色由白转绿。
　　“我们再找找看，实在没有合适的再选它第1077章合欢宗入门
　　大殿中，咕唧声此起彼伏。
　　长老踱步殿内，口中慢慢悠悠讲述。
　　“关于合道经大多数人都已经有所了解，你们继续练习、体悟，我单独给两名新入门的弟子讲述。”
　　“苏烬、楚燃风你们听好了。”
　　周遭场面不堪入目，苏烬、楚燃风黑脸沉默着。
　　“合道经乃是本门秘典，其修行关键在于秘窍。”长老摇头晃脑，“秘窍者，非经脉，亦非丹田。”
　　“其本质乃是肉身潜藏之空窍，不仅是人，万灵体内皆有空窍。谈及运用，外人不得其法，只能视其为无物。”
　　“而只有我合欢宗，发掘出其潜藏奥秘。”
　　长老顿了一下，看向苏烬二人：“你二人尚未掌握灵力，所以说的太多也无益处。”
　　“想要真正掌握秘窍，需用灵力感知，但是经过我宗先人多番摸索，找到了更加便捷的入门之法。”
　　“只需将手探入动物体内，感知秘窍的存在，再将经验反察自身，则进境可大大加快。”
　　苏烬、楚燃风同时转头，木讷看向长老。
　　长老微微一笑：“我知你们二人应该从凡间耳濡目染，认为修仙者谈玄说虚，但是论及修行之法，绝非玄虚，否则传承难在。”
　　“将手探入动物后摸索，不是靠视觉或者触觉，而是看动物的反馈。”
　　“血肉柔软而秘窍遍布全身不断微移，只需按下止住便会有酸、麻、空荡之感....你们逐渐会感受到，指力没有被正常传递，而是塌陷或者划开，宛如按在了自己体内本不存在的空位。”
　　“倘若同时触及大量秘窍，亦或者用力过大，可能会产生剧烈冲击。”
　　“那他妈是前列线按摩！”
　　啪！
　　一根藤条抽在苏烬后背，长老板着脸道：“什么乱七八糟的，我讲道的时候不许插嘴！”
　　“合道经是本门正统传承，自然是合欢秘术，当然是需道侣协同...你们不要以为秘术就可以让你们一步登天，这是一招救命的法门。”
　　“旁人无法修炼秘窍是因其根本无法储存力量，所以当你们掌握更深一层就会明白，此法还需要一名道侣相合才能使用。”
　　“多的我就不讲了，你们现在就开始吧，将手探入，摸索感受秘窍，尽快找到技巧。”
　　长老望了望门外，拎着藤条踱步而出。
　　苏烬抬起手臂，手上泛起一层薄油，顷刻间手套做好，缓缓掏入。
　　“呃....”五官紧皱，苏烬低声道，“喂，他说的这个秘法到底是不是真的？”
　　“妈的！玩的这么恶心。”楚燃风在后，声线略微不稳，闻声答道，“他说的是真的。”
　　“这秘窍之法我有所耳闻，但是这东西在公司那边没人学。”
　　“很烂么？”
　　“不是烂，是公司的人都已经过了走旁门的阶段。”咕唧声中，楚燃风缓了一口气，继续道，“秘窍的本质是凡灵血肉松散，在经脉之外存在大量空腔，想要利用十分困难。”
　　“另外一旦踏入修行路，行至高处，筋骨重铸所有空腔就会被一一填平，简单点说能进入公司的强者身体根本就不存在秘窍。”
　　“按照公司的标准都说高了，我身边的人体内没有一个有空窍的。”
　　“你可以把它当成临时储能的电池，这是借力之法，并非长久之道，真正的强者不会把有限的时间浪费在这方面。”
　　“咴~咴~~嘶律律——！”
　　砰！
　　黑影倒地，四蹄侧翻不断抽搐，白沫在地上蔓延开来。
　　门口溜达的长老闻声小跑而来，看见苏烬那一刻，眼中爆发出惊诧。
　　“报告长老，我好像找到了。”苏烬绷着脸，抬起手。
　　长老箭步上前，蹲身急问：“小苏！你干嘛找的这么快！”
　　“是你让我快的，长老。”
　　“我的天！这也太快了！你创了全宗新记录！如果你觉得在谢长老手底下屈才的话，我可以推荐你去给宗主当亲传弟子！你将来起码是个当长老的料！”
　　“现在！把马扶起来，再掏一遍！”
　　长老起身，看向众弟子满面红光：“看看你们师弟，再看看你们！这么长时间一点没有进展，都给我好好的练。”
　　“切记主要靠感悟，结果可以快，但是过程要慢！不要把屎掏到地砖上。”
　　长老重新踱步走出大殿，外出放风。
　　躺倒在地的骏马，侧看苏烬，眼波流转。
　　随即艰难起身背对苏烬。
　　“啧！”苏烬满脸嫌弃偏过头。
　　“全宗上下没一个正常人，动物也不正常！”身后楚燃风呼出一口气：“我服了你了，还真是下得了手...”
　　“我戴了手套。”
　　“我去！不早说！”
　　....
　　太阳西落。
　　乘飞舟重返枕鹤峰，谢尘刚早已负手而立，笑吟吟等待。
　　见二人下舟立刻上前迎接：“不错！不错！第一天表现的就很出色，我已经听长老夸奖你们了。”
　　“累了吧？准备好了餐食，多吃一点，晚点为师教你们蕴生灵力，运转灵力之法，两头齐步共进。”
　　“吃不下去，直接开始吧。”
　　.....
　　室内灯火昏黄。
　　木窗半掩，晚风夹着山间湿气缓缓渗入，带来一丝清凉。
　　苏烬、楚燃风并列盘坐。
　　谢尘刚负手而立，目光在二人身上扫过一圈，随即一步踏前，左右开弓。
　　啪！啪！
　　双掌分别贴在二人后背。
　　瞬间，苏烬只觉一股温热之力猛然自背心灌入，如细流入河，起初柔缓，下一刻却骤然分化，化作无数细丝沿着脊柱两侧攀爬。
　　“放松身心。”谢尘刚低声道，“虽未曾入门，但为师先让你们感受一下灵力为何物，后续修炼也能有苗头可寻。”
　　力量开始游走，自尾闾而起，沿督脉上行，过脊、越颈、冲入后脑，猛地一震。
　　紧接着，那股力量又自前方回落，沿任脉而下，半途消失...
　　“记住这种感觉。”谢尘刚同时收手，室内恢复寂静。
　　“刚才那是灵力运转。”谢尘刚甩了甩手腕，从袖中丢出一本古旧书册。
　　啪。
　　书落在两人之第1078章诡异合欢宗
　　封面泛黄，边角磨损，但字迹异常清晰。
　　《引气行脉总纲》。
　　“你们已经有所感触。”谢尘刚淡淡道，“后面的，自己照着练。”
　　苏烬抬头：“不用再指导？”
　　“指导？”谢尘刚嗤笑一声，“每个新入门的弟子都这么问，总是把修炼一事想的特别复杂，其实没什么复杂的。”
　　他伸手点了点那本书。
　　“这本功法只是入门功法，所有宗门大同小异，是一代一代人掰开了揉碎了，不知道编纂了多少个版本。”
　　“现在这一版，已经是傻子都能练的版本，跟凡人学木匠活也没什么本质区别。”
　　苏烬低头翻开书页。
　　里面没有任何玄奥词句，晦涩比喻。
　　全是图案、步骤、顺序、注意事项。
　　甚至连气感弱时如何确认是否走对路径都写得一清二楚。
　　“无需感悟。”谢尘刚继续道，“照着做就行，识字就能修。”
　　“快的话一个月应该就能有一丝灵力在体内诞生，看不懂那你们也别修炼了，回家种地去吧。”
　　....
　　繁星满天。
　　两人躺在小院中，枕着头靠着躺椅。
　　苏烬慨叹道：“跟我想象的不太一样啊，这就是修仙么？有点简单。”
　　“你也不是一般人了，怎么就这点见识，任何学问起步都不会太难...那都是庸众对上层的幻想罢了。”
　　苏烬斜眸，凶光射去。
　　楚燃风望着天，自顾自道：“不过这合欢宗确实太变态了，我真没见过这么恶心的宗门...我觉得咱俩应该...”
　　“你有完没完？啊？！”苏烬怒道，“来都来了，我还是被你坑的，说那些屁话除了给自己添堵还有什么用？”
　　“我问你时光能不能倒流？能不能倒流！”
　　“别人很难，但是你应该能做到。”楚燃风挑眉。
　　苏烬表情瞬消：“你这是什么意思？”
　　“薪火印记是中枢一部分，理论上你手里有中枢最高权限，可以发挥祂全部威能，你不会到现在都不知道你掌握的是什么玩意吧？”
　　“嘶，管家好像跟我提过一嘴，这中枢到底是什么？”
　　“什么玩意...这种形而上的存在十分复杂，包容万千，祂本身并无任何力量，你我拿到的所谓贡献点就是供给它使用的力量，只是公司把他具象化了。”楚燃风回忆道，“我见过一次中枢...起初是人形显露在我面前，看不清祂的脸，向我走来时祂又变成另一种形态...”
　　“算了，既然管家没给你讲过，我也别多嘴了，有时候看的多了不是好事...我第一次看到公司差点道心崩溃。”
　　“不讲就不讲吧，我也没兴趣知道。”苏烬抽烟，顺手丢给楚燃风一根。
　　楚燃风抽着烟笑道：“哎，反应不太对，你怎么不兴奋呢？”
　　“吃不到嘴里的饼，我有什么可兴奋的？！”烟雾浓重，苏烬叹道，“我也并不喜欢这样的生活。”
　　“说这话就亏心了，有哪个男人不想掌握举世无双的力量？”
　　“呵，叶公好龙吧，不是这逼世道乱成这样，一天我都不多干。”
　　丢掉烟头，苏烬坐起走向栅栏，朝着楚燃风伸出手。
　　“帮我运转灵力。”
　　楚燃风也无二话，两人双手重重交握。
　　一分钟后，松开。
　　苏烬后退两步，看着双手，力量在体内滚涌：“哦...真不错！这我是掌握过最厚重的力量，如果用来交战应该能比以前强上不少。”
　　“灵力还是很高级的，演变复杂，需要大量时间来掌握。”楚燃风道，“管家跟我聊过，说你到今天都是野路子打法。”
　　“野路子能打说明你战斗天赋极佳，但是那些秘技传承能学最好还是学一下....越高阶的术法就是越强的杠杆，能把十成的功力发挥出二十成，三十成的效果，你的战力浪费太多了。”
　　“我没时间学习。”
　　“我理解，但此事并非无解，我可以教你一些能快速掌握的顶尖技巧，以灵力尽可能放大力量...你先适应灵力，适应好了我们随时开始。”
　　苏烬点头，靠回躺椅。
　　拿出谢尘刚给出的修炼总纲查看，突然将书一翻对着楚燃风指道：“这上面说修士境界从一到九，共分九品。”
　　“我去过很多世界，每个世界都有自己的体系，公司有没有一个固定的标准？我也好参考拿来校准一下。”
　　楚燃风笑道：“很可惜，没有。不仅是公司，公司所在的下界也没有境界之分。”
　　“哦？”
　　“不同世界来的强者哪怕是同境界，实力也是天差地别，就好比公司下界的修士...在下界可能不显山不露水，到了一般的修真星能打出毁天灭地的威力，所以这事很难校准。”
　　“而且公司最强的九人被称之为九尊，九尊已经超脱了一般修士，达到了形而上的境界，一招一式超脱物理。”
　　“据说他们对抗劫雾源头，直接用一道执念托管实体战斗，精神则是在心中宇宙遨游，自由的化身万物。”
　　“等级、时间、空间、度量衡....一切概念都是心的枷锁，上面有强者做榜样，下面人也开始有意识剥离，境界之分自然被淡化。”
　　“当然每一次突破境界实力跃升，感受太明显了，根本无法摆脱。我们刻意淡化这些东西，但有时候也会不自觉说出口。”
　　苏烬感慨道：“有意思...不过听起来，这些模仿像是刻舟求剑。”
　　“或许吧，但这对我们而言就是追求的方向。”
　　“太玄，还是考虑点实际的比较好。”苏烬扬起手，“不聊了，我就先修炼，情报先放放，等我掌握差不多，再计划下一步。”
　　....
　　十日后，枕鹤峰树林。
　　苏烬闭目运力，周身微风涌动。
　　楚燃风倚靠在一侧，抽着烟抬眼观察。
　　突然，一道肉色人影极速闪出，立到了苏烬面前，震惊大吼：“你已经蕴养出灵力了？我的天这也太快了！”
　　苏烬睁眼，心脏骤然停跳！
　　楚燃风唇边香烟吧嗒落地，目瞪口呆。
　　谢尘刚还在不断打量苏烬，伸手试探，良久才道：“中品灵根竟有这样的修炼速度！天才！！！”
　　目光上下扫动。
　　眼前干瘦的老头，皮肤松弛如老树皮般布满褶皱，下身赤祼，毫无遮掩，干瘪的身躯与突出的骨节一览无余。
　　偏偏神情自若，轻捋长须，浑然不觉。
　　两人对视，二脸懵逼！
　　“是我他妈没睡醒吗？”
　　本来都以为合欢宗没活儿了，现在跳出来又整了个狠活！
　　楚燃风大吼：“神经病啊！你衣服呢？这么大岁数，怎么光着屁股就冲出来了！”
　　咻！咻！
　　说话间又是两道肉色身影闪出，光溜溜站在谢尘刚身旁。
　　正是萧云、李大虎。
　　苏烬二人同时捂住眼睛，心中一阵惊慌。
　　少顷二人同步放下手，缓慢挪到一起肩并肩。
　　目瞪口呆、心中茫然之际，腰身渐弓，转成防御姿态。
　　一老两少，一前两后，三只赤条条，隐隐呈夹击之势。
　　风穿林中，寂静无声..第1079章合欢宗大众澡堂
　　“想干什么？你们不解释解释么？”苏烬后退，警惕看着三人。
　　谢尘刚低头看了一眼，抬头：“哦...咱们宗门里的人从来都是不穿衣服的，练功热得很而且也影响灵气吸收，再说都是男人也没外客，有必要穿么？”
　　“这不是你们刚来嘛，大家穿一下....为师还以为你们适应了。”
　　“脱了吧师弟，为了照顾新人我们穿着也难受，都入门这么长时间了。”李大虎扬手，“连宗主他老人家都不穿，就你们俩端着合适么？”
　　“快脱！快脱！怎么那么不合群呢？融入大自然不好么？”
　　“你们有病吧！”楚燃风大怒，“还有点人样么？”
　　“大胆！怎么跟师尊说话呢！”萧云愠怒。
　　气氛剑拔弩张...苏烬表情复杂。
　　虽然挺烦人的吧，但看着光呲溜仨人，实在气不起来...
　　“算了算了，你们不愿意脱就穿着。”谢尘刚道，“小苏你表现不错，燃风你...”
　　“你能把衣服穿上再说话么？”
　　“不能。”
　　“...好好好，我也入门了。”
　　“噫！”谢尘刚拍手，眼中放光，“没想到，真是没想到，你们两个着实给为师一个大大的惊喜！”
　　“师尊，直接说事吧？找我们来干什么。”
　　“其实没什么。”李大虎插言，“今天后山的灵果下树，产量不少，宗主让大家伙去吃呢，外门的弟子也都有份...你俩去不去？”
　　“....这么好么？”苏烬愣了下，“好啊！为什么不吃！”
　　“那走吧！都在后山养元温泉等着了。”谢尘刚伸手指道，“正好把你们两个的情况报给宗主，他一个高兴说不定还赏你们点什么。”
　　....
　　乘舟高飞。
　　苏烬楚燃风缩在船尾，目光惊怒不定的扫着船头反光的六瓣。
　　“我他妈还是低估合欢宗了！”苏烬咬牙怒骂。
　　“走吧！我觉得这地方真不能呆，不是一般的变态...现在连演都不演了!”
　　“不行，现在走太亏。”
　　“亏就亏吧，学坏一哆嗦，衣服脱下来容易，以后穿不回去怎么办？”
　　“啧！别说了！”
　　....
　　飞舟缓缓下沉，一寸寸没入山林之中。
　　枝叶掠过船身，发出沙沙声。
　　飞舟微震，稳稳落地。
　　前方林木中一条被踩得光滑的小径蜿蜒向内。
　　五人向内走，水汽氤氲的白雾由内逐渐涌出，一层一层，如同轻纱飘动。
　　隐约还能听见人声，还有各种奇怪动静...
　　苏烬和楚燃风对视一眼，表情同时微妙起来。
　　林木忽然一收，眼前豁然开朗。
　　一片被花草环绕的空地，四周繁花盛放，藤蔓顺着岩壁垂落。
　　空地中央，是一座规模巨大的温泉池。
　　池水呈淡淡乳白色，水面蒸腾着浓郁雾气。
　　水声潺潺，池中人影兽影绰绰。
　　各种生物...全都泡在池里...
　　“哟，两位师弟来了！”
　　“汪汪！”“喔喔！”“哞——”
　　不知是谁先喊了一声。
　　下一刻，数十道目光齐刷刷地从雾气中扫了过来。
　　苏烬：“......”
　　楚燃风：“.....”
　　两人站在池边，同时僵住。
　　谢尘刚带着俩徒弟自然而然走进池水里，靠在池边长舒了一口气。
　　随后扭头看向二人：“师兄弟都在这了，你们俩洗澡不会还穿着衣服吧？”
　　苏烬尴尬地朝池水中看去，目光搜寻。
　　虽然水雾飘动，但是这点水雾还完全遮蔽不了自己的视力。
　　池中另一头，三个同期入门的弟子，紧挨在一块...同时低着头，一动不敢动。
　　“哎，全宗门好像就咱俩没脱了...”苏烬低声道，“脱了吧，反正是洗澡。”
　　“卧槽，我二十岁就不进大众浴池了，我真受不了这个。”
　　“臭泥腿子！一身漏洞，老子竟然能被你坑一路。”苏烬突然咬牙切齿。
　　“我发现你病的也不轻...现在是关注那点事的时候么？”
　　“你们俩等什么呢？！难不成还想穿衣服洗澡，这么变态么？”
　　“就是，脱了吧！”
　　“咴咴！”“喔喔！”“嗷——~”
　　周围一阵起哄，投来的目光越来越多。
　　苏烬硬着头皮笑笑：“呵呵，各位师兄，不是我不愿意脱，脱了影响兄弟情谊就不好了...啊哈哈哈，你们洗吧，我在这坐一会儿就行。”
　　“呦！口气蛮大嘛！就是不知道你们两个真有本钱还是在那唬人！”
　　“就是！”
　　“我...”苏烬正欲再言，猛一侧头看向楚燃风。
　　一身衣裤已经堆在地上。
　　“你他妈咋脱了？！”
　　楚燃风淡声道：“不知天高地厚，我今天就杀杀他们的锐气！”
　　“好！！！”“楚师弟威武！”“师弟竟如此刚猛，肉身竟锤炼至此！”周围掌声跟动物叫一并响起。
　　苏烬沉默片刻，俯身一脱到底。
　　又是更热烈的欢呼声爆发。
　　苏烬歪头，斜看小楚，嗤了一声迈入温泉。
　　楚燃风紧随其后：“哎！我本体比这个强多了。”
　　“输了就是输了，别解释。”
　　一下水，靠在温泉池边，谢尘刚投来笑容：“可以啊你们俩，我没挑错人。”
　　“呵，师尊见笑了，我从小就是个粗人，身边人也都这么叫。”
　　楚燃风：“巧了，我从小被人叫大老粗。”
　　“行了行了，都看得出来。”谢尘刚伸手拉过水上飘动的托盘推向二人，“吃点灵果吧，这是咱们妙见峰才有的，对身体大有裨益，但你们还太弱要量力而行，吃两个就可以。”
　　“还大老粗，跟我比什么啊？有资本么，你比得过么？！”苏烬斜了楚燃风一眼，拿起灵果啃了一口，顿时汁水四溢，满口飘香！
　　“哎！”捅了捅苏烬，楚燃风低声道，“咱不跟你吹牛逼的，要比回家比！在这比有什么意思？”
　　“还不服是吧！好！我告诉你，咱这还在冷缩状态，我热...”
　　“哈哈哈哈，人都到齐了吗，灵果都发下去了吧？”
　　一阵爽朗笑声打断二人对话。
　　众人目光集体朝着一处看去，淡淡水雾掩盖下，陆虚白无比雄壮宽阔的身影走来。
　　筋肉如山，水雾都压不住轮廓。
　　苏烬，楚燃风仅扫了一眼，表情收敛同时捂住大胯，头低到水面..第1080章田园乌托邦
　　陆虚白踏入水中。
　　谢尘刚立即开言道：“宗主，今天有一件喜事。”
　　“什么喜事？”陆虚白问。
　　谢尘刚手指苏烬二人：“我这两个徒弟，已经初步掌握灵力，仅用了十天！”
　　“哦！十天！”陆虚白吃了一惊旋即大笑，扭头面向二人，“你们两个领悟力很强嘛！真是出人意料！”
　　“能取得这般成绩可喜可贺，不过还是要勤勉...有些人掌握灵力是快了些，感知洞察强于一般人，但是后续修炼难免遇到阻滞又慢于常人，当下最要紧的是积累，不可急躁！”
　　陆虚白扬手：“门内会奖励你们两只储物袋，日后让你们师父教你们怎么用。”
　　“还不谢谢宗主！”谢尘刚斥道，“低着头干什么？”
　　“呃...谢谢宗主...”
　　“哈哈哈哈哈！年轻人还是太拘谨！不过没关系，师兄弟们当年都是这么走过来的！”陆虚白大笑拍拍二人肩膀。
　　谢尘刚慨叹道：“师兄，你这么一说，我想起咱们当年了，咱们那时候那是龙精虎猛...”
　　“是你不行了，我到现在还是龙精虎猛。”陆虚白笑笑，“尘刚，你就是在女人身上浪费太多时间，不知道锤炼自己的肉身，不过现在练也还来得及。”
　　“算了吧，我不适合走那条路...”
　　周遭一阵祥和，各种动物、人三五成群凑在一块闲聊。
　　苏烬回身将手插入衣服中，假意摸了摸取出烟和打火机。
　　楚燃风递来手。
　　两人靠边抽烟。
　　“还挺融洽，少见。”
　　“田园乌托邦啊，这可真是回归大自然了，放松一下吧。”苏烬眯眼后靠。
　　抽到一半，谢尘刚的声音传入耳中：“你们两个天天裹嘴里那什么东西！给宗主尝尝，我也尝尝！”
　　“嗯。”楚燃风拿起岸边的烟抽出两根递过去。
　　谢尘刚接过两根，顺手给陆虚白传去。
　　烟头自动燃起，两个老头开始吞云吐雾。
　　“这什么怪味啊，有什么好吸的？”陆虚白眯眼道，“尘刚，你觉得呢？”
　　“吞云吐雾倒是挺好看，味道不美！不美！”
　　“得品啊。”苏烬伸了伸懒腰，“宗主，师尊，这好东西得多试试才能品出滋味。”
　　“是吗，师弟给我一根，我也尝尝！”周围人一拥而来，纷纷讨烟。
　　几分钟后，两盒烟散了一干净，多的没敢从戒指里拿。
　　池中三十多个人吞吐烟气，抽几口还传换一下。
　　水汽混杂着烟气，浓重上飘，不少师姐纷纷爬走。
　　“这算是传播新文化么？”楚燃风笑笑。
　　“当然算了...”苏烬闭着眼撩起一捧水在肩膀浇了浇。
　　恰时，一只毛茸茸的黑手从上方伸来，轻轻摘走了苏烬口中烟。
　　身侧水波荡漾，苏烬睁眼，一只黑狒狒映入眼帘。
　　狒狒叼着烟，亮出满嘴大牙，明显露出一个笑容，转过身背对苏烬。
　　“这...”苏烬手指狒狒看向谢尘刚，“什么意思？”
　　“她叫二花，让你给挠挠。”
　　苏烬无奈，伸手给狒狒挠背。
　　楚燃风伸手挠挠狒狒下巴，又被一掌拍开。
　　正挠着背，一条长臂越肩而过，递过半支烟。
　　苏烬一把拿过叼在嘴里继续抽。
　　....
　　水面上烟气正浓，原本舒缓的氛围被头顶传来剧烈风声打破。
　　只见一道白花花的肉色残影从云端笔直坠下，没有任何花哨的御剑姿势，纯粹像是一坨充满爆发力的铅球，在空中划出一道粗犷的弧线。
　　砰！
　　一声闷响，池中炸起数米高的水柱，惊走岸边几只白鹤。
　　那人扎进水里后，像条大黑鱼般滑行了十几米，精准地停在陆虚白身前。
　　哗啦一声，一个长发披散、浑身腱子肉挂满水珠的壮汉从水底冒出头来，抹了一把脸上的温水。
　　“宗主，有事要报，外面好像出了点事。”
　　苏烬、楚燃风同时竖起耳朵。
　　“什么事？”陆虚白神色略微凝重。
　　“我刚听负责采买的外门弟子说起，常平镇上最近死了很多人...十几口人死绝，查不出原因。”
　　“又是妖兽作乱？”
　　“不太像...没有特别明显的痕迹，我担心是不是那些魔道余孽流窜到镇上，咱们得派个人去看看。”
　　“嗯。”陆虚白点头，目光四扫，“咱们现在的门下弟子有谁是常平镇来的么？”
　　“有，萧云就是常平镇人。”
　　“那派他去一趟，先简单探一探。”
　　...
　　“哎，听见了吗？有魔道余孽作乱...”苏烬同楚燃风耳语。
　　楚燃风点头，微声回道：“你想看看？”
　　“机不可失，去瞅瞅。”
　　说罢苏烬游上前，插言道：“师尊，咱们还管下面的事呢？”
　　“废话么？当然得管。”谢尘刚无语，“常平镇按理说在咱们合欢宗范围内，历次招收弟子都要过去的...旁的事咱们不管，要是有什么妖兽作乱之类，咱们岂能袖手旁观。”
　　“萧云！”
　　谢尘刚刚喊话，萧云已经从另一头游来，面色严峻：“师尊，我听见了，我收拾收拾，现在就过去。”
　　“哎，我也想去！”“我也去。”苏烬二人同时应声。
　　谢尘刚斥道：“胡闹！你们两个除了拖后腿还能干什么？老老实实待着！”
　　“不是啊师尊，我们...毕竟刚来不久，不少东西其实不太习惯，所以想下山采买一点...这个，我们绝对不拖后腿。”苏烬满脸谄笑。
　　万一真是魔道余孽，这情报源不可多得，说不定能搞出点有用的客户消息。
　　“你们两个，想下山？”陆虚白声音不高不低，“不会是想...趁机逃跑吧？然后仗着学了点东西，在外面骗吃骗喝。”
　　“这怎么可能呢？”
　　“呵呵，谅你们也不敢！进了我合欢宗的山门还想走？没那么容易！”陆虚白道，“尘刚，既然他们想去，那就明日出发，让他们去逛逛吧，白天总归不会出太多事，只探查别的不管，速去速回。”
　　“看在你们表现不错的份上，宗主心情好，让你们出去...记得一切听萧云的话，不要胡闹，听懂了吗？！”谢尘刚严厉道。
　　苏烬忙不迭点头，楚燃风耳语：“哎，这么轻易就答应了，不会有什么问题吧？”
　　“出去再说第1081章下山活动
　　谢尘刚同萧云低语，转头萧云朝着苏烬二人游来。
　　表情中夹杂无奈：“你们两个真要跟我去？”
　　“是。”苏烬递烟。
　　萧云接烟，表情渐缓：“不是师兄我不让你去，这里面可能有很大乱子，不论是妖兽还是魔道余孽，那都有很大危险。”
　　“你们俩说万一出了点什么事，我罩不住你们...这算谁的。”
　　“算我的算我的。”苏烬拿着打火机凑上去点烟，“萧师兄，我觉得这事已经很明了了。”
　　“无论是妖兽作乱还是魔道余孽，肯定不敢明晃晃活动吧，否则咱们这岂不是早就接到消息了？我相信师尊跟宗主肯定也考虑到了。”
　　“我们俩就在人多的地方活动，顺便帮你打探消息，绝对不影响你。”
　　“嗯....”萧云鼻孔喷烟，犹豫了一下，“那说好了，你们不许乱窜，要么跟着我要么就在人多的地方等着。”
　　“一定一定。”
　　“那明天我要御剑去常平镇，你们两个还不会飞...自己找根绳子到时候挂剑上，摔死了我可不管啊！”
　　“哎....哎！！！”
　　苏烬点头答应，目光射向远处，身体自动翻上岸边。
　　天边一道细白剑光破开云层，像一根绷直的银针，直线坠落！
　　没有盘旋、减速，就冲着温泉池，直扎而来！
　　来势汹汹，不像常态。
　　“又来？”池中有人下意识抬头。
　　“这谁啊？”
　　话音未落，陆虚白眼皮一抬，双臂从水中掀起。
　　轰——！！
　　整片温泉池像被人从底部猛地掀起！
　　池水拔地而起，化作一面数丈高的水幕，轰然上扬！
　　水浪翻卷之间，编织成一张巨网。
　　坠落剑光狠狠撞入水幕之中！
　　啪！
　　一声闷响，俯冲之势瞬间被吞没。
　　人影在水中一滞，下一刻直接被从水幕中抽了出来！
　　那人连人带剑，被硬生生拽着横移十几丈，虚空漂浮在池面上。
　　伤者连同血液在半空悬浮，周围一瞬安静。
　　来人衣衫残破，已是奄奄一息的状态，口中鲜血还在不断外渗，抬起手勉强伸向陆虚白。
　　“宗...宗主...”
　　“周行，你怎么回来了...这是谁干的？！”陆虚白低头观察，目光转冷。
　　身边在场的长老一拥而上。
　　“哎呀，还是真是周行...”
　　“呃....”周行声音沙哑，“我...途中...魔道余孽设伏...回宗是通报...”
　　周行喉咙滚动，还想继续说，挤出一丝破碎的气音，眼神开始涣散。
　　“周行，周行？！”陆虚白抓住腕子，开始输送灵力，“伤势很重，你们去取丹药，给他的命吊住。”
　　楚燃风飘到近前，瞧了一眼。
　　“宗主，下面血渗了这么多，是背部有伤。”
　　“嗯？”陆虚白闻言控着人放到岸边，翻面。
　　背部巨大的创口显露，十几条深可见骨的爪痕清晰可见，伤口的红肉已经变成了深绿发乌的状态。
　　“中毒了。”楚燃风挠挠人中，“得先解毒。”
　　“小楚，你眼力不错，反应也快。”陆虚白低声赞赏了一句，旋即高声道，“所有人各归其峰！”
　　“各峰长老立即返回，沿宗门内外搜寻异状，不得有误！”
　　....
　　“这魔道余孽挺猖獗，下的毒挺猛，而且那毒伤渗的已经很严重了，不是很好解。”躺在院中休憩，楚燃风感叹，“你说袭击那个叫周行的魔道余孽，跟常平镇的是不是同一个？”
　　“我问过，不是，都不是同一方向，应该不影响咱们明天活动。”
　　“那个周行给我的感觉很奇怪，他穿的衣服明显不是合欢宗的服饰，可见到宗主又变现的很熟悉，而且其他长老又都认识他。”
　　“修士之间往来频繁，互相认识熟识也很正常，说不定那人是个变态呢，你觉得重要么？”
　　“这个人的身份倒不重要，但我感觉带来的重要消息对我们有用处。”苏烬望天，“这些所谓魔道余孽应该多少能跟客户沾上点关系吧，感觉越来越棘手。”
　　“急也没用，慢慢来吧。不过去常平镇要是真抓到魔道余孽，又能套出什么有效的情报呢？”
　　“我怎么知道，只能说尽可能搜集，客户是个名人，最次也可以了解一下他那边消息。”
　　说着，苏烬起身走向不远处的树林。
　　楚燃风仰头喊道：“你干什么去？”
　　“这件事先不想了，等那人醒了我们再打谈，明天要下山，我准备准备。”
　　....
　　次日天明，枕鹤峰。
　　萧云精神略显萎靡，等在院外，院内叮叮当当的还在响。
　　“你们两个，收拾好了吗？收拾好了咱们就走吧。”
　　“快了快了。”
　　苏烬说完，房门打开，跟楚燃风一同从屋里抬出一具造型奇特的沙发。
　　远看是正常的木质双人沙发，近看中央位置伸出一个长杆。
　　整体像个山字型。
　　“这什么玩意？”
　　“这叫沙发。”苏烬蹲身指着凸出的长杆，“等会你就把飞剑卡在这上面，看见了吗？卡口我都设计好了，再用绳子加固一下，绝对牢固。”
　　“到时候你站在前面飞，我俩坐后面就行了。”
　　“你俩挺他妈会享受，我成拉车的了是吧？！”萧云气笑，“行，能花一宿折腾出这么个玩意，拉你俩我也认了。”
　　“可你俩怎么还光屁股呢，穿衣服啊！”
　　“不是不穿衣服么？”
　　“现在是下山，又不是在宗门里，变态吧！”
　　“.....你等会，马上穿。”
　　五分钟后，两人穿戴整齐，挎着布包，重新从房中走出。
　　萧云神色稍缓，从腰间储物袋取出一个小荷包递给苏烬。
　　“呐，这里面都是金子银子，下山想买什么自己买吧，你们在人多的地方玩就行了，别给我添乱。”
　　“这么大方呢！”苏烬乐了。
　　“凡人思维，你现在是咱们合欢宗弟子了，别把金银当回事，灵石才是硬通货。”萧云取出飞剑，“剑怎么卡你这个椅子上，自己弄吧，掉了摔成肉酱可别怪我。”
　　“放心吧师兄，稳稳地！”苏烬接剑，蹲身组装。
　　十几秒后，两人分别坐上沙发，苏烬拍拍扶手。
　　“出发第1082章天边野餐
　　萧云跳上飞剑，催动灵力。
　　剑身泛起一线寒光，灵力自剑脊贯通。
　　力道骤然释放，沙发拔地而起！
　　风声灌入耳内，两人同时向后一仰。
　　院墙、屋檐、山石，一切在视野中极速下坠！
　　萧云站在剑首，衣袍猎猎，被风压贴得紧紧的，头也不回再度大吼提醒。
　　“抓稳了，掉下去我真不管！”
　　苏烬已经靠回椅背，右指轻轻敲击扶手。
　　飞剑再升，穿过林海，掠过山脊。
　　云雾迎面撞来，一路撕开薄云后，速度才渐稳。
　　风压从狂暴变得绵长，下方群山连绵起伏。
　　林海如浪层层铺展，远处河流蜿蜒，亮线在大地间游走。
　　更远的地方，云海翻滚，天地辽阔，壮美异常。
　　苏烬缓缓呼出一口气，后腰彻底贴合椅背，翘起二郎腿。
　　楚燃风同样翘起二郎腿，手搭沙发背，看向四周美景，嘴角不自觉翘起。
　　“有点意思，不算白忙活。”
　　“爵士人生，你就品吧。”苏烬懒洋洋回应。
　　扫了眼萧云的背影，从布包里取出一瓶红酒，两只水晶杯。
　　楚燃风笑着自然而然接过一支酒杯。
　　啵！
　　软木塞被顶出，醇厚酒香在风中迅速散开。
　　苏烬抬手斟酒，元息引导下，酒液打着旋化成一线，飞入杯中。
　　酒液在杯中旋转，暗红色在日光下泛着细碎光泽。
　　飞剑在高空疾行，风声呼啸。
　　沙发之上，二人安坐如山。
　　苏烬轻轻晃了晃杯中酒，目光越过杯沿，看向远处翻涌的云海，声音缥缈。
　　“波尔多...九八年的。”
　　“嗯~甜！是好酒！”楚燃风轻品了一口，拿起酒瓶查看，嘴角微垂，“干红，这么甜不是假酒吧？”
　　“嘁，土狗！”苏烬摇指浅笑，目光投向远处，“我酒柜里的酒各个都是上品，没有不甜的，最好的年份，喝着就该是甜。”
　　“苦？那是给穷人喝的，有钱人谁他妈吃苦啊，你以为这是你家小卖部卖的红酒呢？”
　　“此情此景，才配得上此酒，跟着我你就享福吧。”
　　楚燃风慢饮细品：“我平时不好喝红酒，喝白的多。”
　　“民工品味。”
　　“我听说人家喝红酒都吃冰淇淋，有这么回事么？”
　　“.....有。”
　　“到底有没有？”
　　“有！”苏烬点头，“冰淇淋我还带了，都管家给我批的。”
　　“来来来，我试试。”
　　苏烬将手伸入小包，掏出一包雪糕：“自己挑吧。”
　　“这不雪糕么，也不是冰淇淋啊。”
　　“梦龙！”
　　“听不懂...这么多，我随便挑一根吧。”翻看小包，楚燃风从中抽出一根小布丁。
　　“那是保温冰袋，你换一个。”
　　苏烬一把夺过，撇向地面。
　　小布丁坠入云海，转瞬不见。
　　苏烬收回目光，轻轻抿了一口红酒。
　　管家工作真是越来越懈怠，什么玩意都能混进去。
　　....
　　前方，萧云御剑，心无旁骛琢磨调查方向。
　　直至回神，偷瞄了二人一眼，脸逐渐肿大。
　　一左一右，手托酒杯，翘着二郎腿抽烟。
　　叮！
　　清脆一声碰杯，萧云额角青筋弹跳。
　　又过一息....
　　“难得的风光，我想起一首诗。”
　　“啊？念来听听。”
　　“嗯~旧事三天说不全，且喜皇帝不姓袁，更喜你我都少年，匹克匿克来天边。”
　　“听不懂。”
　　...
　　叮！
　　萧云脸色一点点变黑。
　　灵力在体内运转，本就分心，御剑虽然不难，但是后面托着这么一大坨还要保持平衡，体感很不爽！
　　这俩人有吃有喝有抽...还吟上诗了。
　　自己跟这像头驴一样吭哧吭哧御剑...
　　想到此，萧云后脚一踩，剑尖上挑。
　　“嗷！”
　　酒杯脱手，红酒泼脸，烟头在风中翻滚而出。
　　...
　　飞剑落地，两人跳出下沙发。
　　“我这白衣服算废了。”楚燃风不断捏着胸口扇动。
　　萧云转身怒斥：“你们两个王八蛋，我忍你们一路了！你们眼里还有没有我这个师兄！”
　　“师兄息怒，师兄息怒...”苏烬好言相劝，拿出烟塞进萧云口中，“我仰慕你啊。”
　　“我们俩对这御剑之法也羡慕的很...师兄还是先说正事，我看这离城还有段距离，落在这干嘛？”
　　点着烟，萧云没好气道：“怎么着？还想让全城看见我拉车？”
　　“没，没那个意思。”
　　“此处离城还有二里，我御剑从城中落下，惊扰城中百姓不说...暗害百姓的元凶也可能隐匿城中。”萧云转身，“从这开始，我们步行过去，悄悄进城。”
　　“你们两个已经初步掌握灵力，记得千万不要在城中尝试运力，否则有可能被发现。”
　　“我来探查用不着你们...你们记着，万一让你们看到什么不对劲的东西，只管低调远离，千万不能在城里动手。”
　　“那些东西杀人无忌，可我们不行...必须有一击必杀的把握才能出手。”
　　“原来如此，师兄果然心细如发！”苏烬拱手行礼。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　....
　　一路步行入城。
　　城内游人如织。
　　距离城门口不远，萧云转身正色道：“行了，就在这分开吧，我先去官府问明情况，如果一直没有收获，太阳落山就在此地集合。”
　　“妓院距此处直行五百步，当然现在关着门，提我的名号让他们提前营业。”
　　“弄影脾气大，流苏爱缠人，诗诗和阿香这个月我包了，你们不能点。”
　　苏烬、楚燃风肃然起敬，作揖行礼。
　　“话不多说，就此别过！”萧云一扬手，朝着远处走去。
　　苏烬二人对视，楚燃风试探道：“要不...去试试？”
　　“你不是想你媳妇，叽叽歪歪跟我说后悔出轨了么？”
　　“又想出了。”
　　“守点男德吧，这卫生条件不行，先干活，赶在他前面把问题查出来。”苏烬掏出墨镜，“要是查凶杀，我还是比较有优势的。”
　　说着，他瞳孔转红..第1083章寻血追凶极速版
　　皮肤逐渐白皙，血色瞳孔竖成一线，两颗尖牙突出唇角，最后苏烬戴上墨镜。
　　食指顶着牙尖，苏烬龇牙道：“等我一下。”
　　之前跟维洛斯打的时候，记得他的牙能收回去，按理说自己也行。
　　尝试了几下，尖牙收回。
　　“妥了，我现在这个状态对血腥极为敏感，要是有异常很容易就能发现。”
　　“吸血鬼么？”楚燃风上下打量，“你连体质也能变？”
　　“嗯，上次任务世界学的...还是阿卡赞的老家，阿卡赞你知道吧？法神。”
　　“第一次到公司世界的，十个学魔法的九个都叫自己法神。”楚燃风笑笑，“阿卡赞我听过，已经是公司里的一员了，实力肯定是法神里拔尖的。”
　　“不过么...真动起手来，我未必输他。”
　　“别吹牛逼了行么？你一个外包临时工，以后我见到他说出去多不好？”
　　“哈！随便说。”
　　鼻腔中发出气音，苏烬转身向侧方走。
　　楚燃风跟上，低声道：“有杀气，感觉你状态不太对。”
　　“改用这种能力，十分嗜血...我心中杀意很强，状态不稳。”苏烬边走边道，“这城中真有魔道余孽，咱们万一拿不下来就尴尬了。”
　　“入门总纲你也看过，你觉得自己大概在几品？”
　　“我...按书里的内容来说，你我的实力都应该在五品，但真正的战力肯定远不止于此。”楚燃风分析道，“等你熟悉了这边的体系应该能越境对敌，但是要搜集到足够的情报，外加谋划，即便如此也会赢的很惨。”
　　“如果换做是我，彻底让分身损耗殆尽，我应该短时间能跟陆虚白打成平手，但最后死的一定是我。”
　　“我看那老陆挺猛的，你能跟他五五开？”
　　“他应该达到了八品，我掌握很多杀招，但是这具身体根本无法完全发挥，一旦使用这身体大概就废了...留着当底牌给你翻盘吧。”
　　“嗯...等一下，有发现了！”苏烬掉头走向另一处，周围人影渐稀。
　　不出二十步，两人行至一处阴暗小巷子外。
　　小巷不深，内里堆着一堆干草、垃圾等杂物，蚊虫飞舞。
　　走到里处，苏烬蹲下身，伸手拨开那堆发黑的干草。
　　草堆底部压着一块布。
　　布块边缘撕裂，像是被强行扯下来的，原本应是浅色料子，如今早已被血浸透。
　　血色从中央浸开，层层外散。
　　布料发硬发黏，几缕断线粘着暗红的痂块，像是连着皮肉一起撕下。
　　两指夹起，提到鼻前。
　　楚燃风站在巷口，皱眉看着那块东西：“有发现？”
　　“嗯。”
　　苏烬眯起眼，鼻翼极轻地动了动。
　　“有凶杀，血腥气很重，还算是新鲜。”他抬手捻了捻布料表面，“最外层已经半干，里面还带点潮，这说明它不是一直暴露在外面，很大可能是直接隔着布料击溃皮肤嵌入血肉，然后整块布扯下，沾着碎肉不太像是后染上的血。”
　　“被害的时间不长。”苏烬将布翻了个面，沉声分析，“巷子背阴又没风，天也不热，如果刚流的血，不会结成这种发黏的薄壳，时间要是太长，腥味会散得更多，蚊虫也该爬满了。”
　　“厉害！不愧是薪火，一块布竟然能看出这么多内容。”
　　楚燃风朝里走了两步，低头看向地面。
　　泥地凹凸不平，靠墙一侧有几道凌乱的擦痕，像是有人被拖过，但痕迹不深，到了草堆前便断了。
　　“这是拖尸的痕迹？”
　　“不是拖尸。”苏烬直接否了，抬手点了点那几道痕迹，“痕迹太轻，这里的印子浅，断断续续，更像是活人简单挣扎几下，腿脚乱蹬留下来的。”
　　“你看这里。”苏烬调转方向。
　　墙角青砖之间，卡着一根断发，发丝很长。
　　楚燃风目光一凝：“女人？”
　　“不能完全确定，但这根头发细软，更接近女人的头发。”苏烬将断发抽出，捻在指尖，“头发断口不齐，拽断的。”
　　侧头看了一眼地面，又扫过巷壁、草堆、出口。
　　“很明确，被害人在这遇伏。”苏烬缓缓起身，“人在这里被控制住或者直接被杀死，反抗幅度极小，普通人的标准看很难做的这么干净。”
　　他说着闭上眼，鼻尖轻轻抽动，手中血布的血腥味汹涌吸入鼻端。
　　巷中的臭味很杂。
　　霉草、湿土、蚊虫、尿骚、墙缝里的腐烂菜叶子味儿。
　　即便如此，血腥气也异常鲜明，胸中强烈嗜血的冲动被激发，一时间苏烬呼吸急促。
　　“哇，你口水都滴下来了，能力的副作用这么大么？”楚燃风歪头问道。
　　苏烬擦了把口水，将血布递给楚燃风：“这玩意还真挺馋人的，你也看看有没有发现，能不能缩小搜索范围。”
　　楚燃风摆弄血布细看：“我没你那个经验，布料上能有发现么？”
　　“说得好，差点漏了！”苏烬一把夺过血布研究。
　　“....这块布料很细，针脚密，我看了街头百姓穿衣的布料，不比这块，上面还有很淡的香粉味，这气味很淡雅，不像便宜货...”苏烬深深嗅了一下。
　　“城里失踪的可能是青楼女子，或者家境不错的小姐。”
　　“如此一来搜寻范围就大大缩小了，烟花柳巷都是集中人员密集，家境不错的小姐此城中应该有数....”苏烬思维电转，“还记得宗主那边的消息么？十几户被灭口。”
　　“那说明行凶之人力量不够，担心被发现，分散猎杀的风险更大，退而求其次只能以一整户为单位。”
　　“大概率是某一户又被盯上，白天趁着搜查的盲区，掳走一人先做规划，我只需要简单打探，找到是哪一家丢了女儿，就可以先简单锁定，夜间蹲点。”
　　“精彩！真是精彩啊！”楚燃风抚掌赞叹，“完美的推理，令人佩服！”
　　“这没什么，我们现在....”说话声顿止，苏烬快速看向巷外，手中血布攥紧，“我闻到血腥味了，就是这个人的！”
　　“刚才没闻到，现在又出现....离这不远，快追！”
　　苏烬率先冲出巷口，顺着血腥气在人群间疾行，步伐越来越快。
　　气味忽浓忽淡，却始终指向前方街道。
　　“啪！”
　　楚燃风身形忽然一顿，手腕被人死死扣住，苏烬随之停下。
　　“师兄？！”
　　“你们俩在这乱窜什么呢？我才刚走没一会儿！”萧云怒目圆睁，转向苏烬，“还有你！脸上戴的什么玩意？”
　　转换能力，苏烬摘下眼镜：“我眼睛不好，畏光...师兄你来的正好！我们有重大发现！”
　　“什么发现？”萧云怒气渐消。
　　苏烬拿出血布：“我们发现有人被害，已经大概能确定对方的位置，这是线索。”
　　锁定血布，萧云瞳孔忽然抖动，脸色泛白。
　　最后深吸一口气身体才恢复稳定，攥着拳看向两人。
　　瞬息之间出手，大力一掌啪的打向苏烬小臂，血布掉落，萧云旋即怒吼咆哮。
　　“你、俩、他、妈....捡人月事布干啥！是不是变态！我↓草↑！”
　　“！？”“！？”
　　“说话！！！”
　　“......”“.....第1084章神识追凶极速版
　　噗噗噗噗噗！
　　蹲身城中河边，楚燃风疯狂洗手，嘴里骂骂咧咧。
　　“服了！我服了你了！”
　　“谁知道那是卫生巾...我也是头一次见...”
　　“没见过说的跟真事一样，我他妈还信了！”
　　“我的推理都是根据线索...其实闻到了一点捂巴味，只是我当时没想明白。”
　　“你别说话了啊！我现在想起你对着卫生巾又攥又闻的还流口水，我他妈都反胃！”
　　“其实也还行，比骆驼、大象还强点。”
　　楚燃风起身甩手，深吸一口气，无奈道：“咱俩平了，我坑你一次，你也坑我一次，这事过去了。”
　　“那是，那是...回公司憋说嗷。”
　　“我有脸说么？这星球真是有鬼了！让我颜面尽失！”
　　甩甩手上的油，苏烬朝街边走去，“哎！算了....别想这破事了，先干正事，继续找人打听。”
　　“甭打听了！直接去城中央，找个避人的地方，我用神识扫一遍哪有异常一次就能查出来。”
　　“有这份本事你不早说？”苏烬皱眉。
　　“你以为这份本事随便用的？”楚燃风道，“力量不足，我现在身体这具神魂也不是全的。原本我并不精通神魂方面的修炼，还是上次你神魂离体为了找你才特意增强了一下。”
　　“就会那么一招，威能奇大，现在的状态根本不适合施展，我得精细控制，环境可控才不至于崩溃。”
　　“那算了吧，没必要为了一点情报冒这么大风险。”
　　“来吧，我还控制得住。”
　　....
　　城中央客栈内，楚燃风盘膝而坐。
　　苏烬站在窗边，抱着手臂凝视：“真行么？”
　　“太行了，这功法叫星魄归元，还是从你的收藏里兑换的。有你一根毛，你飘在宇宙里都能给你搜出来。”
　　“我问的不是这个，别有什么风险，不要硬顶着上。”苏烬抬了抬手。
　　“大男人说话叽叽歪歪，我决定做就做了。”
　　“真他妈不识好人心，你去死吧。”
　　“开始了！”
　　楚燃风盘坐地板，双手自然压在膝头，脊背挺直，呼吸缓缓沉下。
　　苏烬站在窗边盯了一会儿，眉头渐渐拧起。
　　太平静了。
　　完全看不出在施展什么威能奇大的术法，倒像楚燃风只是坐在那儿闭目养神。
　　屋外街声隐隐透入，楼下有人吆喝，远处有车轮碾过石板，客栈后院还传来几声鸡鸭扑腾的动静。
　　凡俗喧闹照常流淌。
　　苏烬目光从楚燃风脸上扫到胸口，等了片刻，还是没察觉出任何异样。
　　这坑货他现在是真有点信不过...
　　“不行...我一闭眼睛老想起你对着卫生巾流口水。”楚燃风按住眉心强绷。
　　“哎！草！！”苏烬拿起茶杯狠狠砸在地板上。
　　“我缓缓...”
　　楚燃风重新闭上眼，眉宇平展，神情轻松。
　　一息、两息、三息...
　　楚燃风眼皮忽然一颤，随后缓缓睁开。
　　苏烬神色一动，立刻从窗边直起身：“怎么样？”
　　楚燃风张了张嘴，话还没出口，肩膀先往下一塌。
　　“你...”
　　“没事！”楚燃风抬手一挡，声音还算稳，“发力有点猛，这招真不能多来...魂差点飘出去，等我一下。”
　　说完便开始闭目调息，胸口起伏渐渐平稳。
　　又过十几息，便长长吐出一口浊气，重新睁开眼，目光清明。
　　楚燃风走到桌旁，倒了杯茶水饮下：“找到了。”
　　“这么快！怎么一点动静都没有？”
　　“探查的手段还要搞出动静，你怎么想的？”楚燃风点头，“查到了，确实是魔道余孽...不过事情有点复杂。”
　　“是魔道修士没错，但是没有身体，神魂寄付在某个法宝上，但我感觉城里杀人的事不是他做的。”
　　“这又怎么说？”
　　“那货被别人供起来了。”楚燃风续上茶水，“城南的一个大宅里，是家富户，煞气很重，定是用特殊手段折磨死了许多人。”
　　“这一大家子气息反应也很奇怪，气血浓重散发，没有意外就是他们供起来的那个魔修搞出来的。”
　　“不对吧，没有灵根也能修炼么？”
　　“应该不是修炼，没有灵力反应，很可能是那魔修教了什么手段让他们操作，这帮人就依计行事...搞出一点身体增强，貌似修行有进展的手段，但可能对这些人来说更像慢性自杀。说不定等那魔修伤势恢复一些，这一家子人都得献祭出去。”
　　“你这搜查的法术看的真就那么细，那么厉害？你确定吗！”苏烬惊讶道。
　　“你以为我跟你开玩笑呢？”楚燃风正色道，“你办公室里的功法随便拿一件都算万界至宝，放公司里也都是个顶个的好货，这点东西我再查不出来，别混了！”
　　苏烬心中酸楚，欣慰开口：“好吧，幸亏你查的及时，要不这一家子就遭殃了。”
　　“算了吧。”楚燃风冷笑，“我敢肯定那魔修的状态不可能蛊惑的了这么多人，这些人是自己有贪念，他们肯定是合作关系。”
　　“这一家子可能都已经恶事做尽，十几户人死绝，都是他们杀的...那他们就死有余辜。”
　　“依我看，你我进去，把他们斩尽杀绝，然后把那魔修法宝拿到手就一切结束。”
　　苏烬陷入沉思。
　　“发什么呆呢？心软了？”
　　“一大家子么...”
　　“你装什么圣母啊！见多少世界毁灭了？我一看你就是杀人不眨眼的货色！还是不信我？”
　　“信你信你，咱们现在过去看看，再确认一下。”
　　“那就走，我带路。”
　　“你现在能行么？”
　　“问题不大，走吧。”
　　....
　　黑漆大门紧闭，其上匾额高悬。
　　【李府】
　　二人在门口凑头，苏烬重新戴上墨镜，站在门侧轻嗅。
　　“闻出什么了？”楚燃风抱着膀子闻。
　　苏烬神色凝重：“很不幸，全中，里面现在正做饭。”
　　“那进去吃一顿？”楚燃风大拇指朝里比了比。
　　“人肉大餐呐，进去还得给咱俩扣下，直接把问题解决，咱们也不好交代。”苏烬想想道，“找萧云，让他先进去探探第1085章食人宅院
　　“你刚才探查的时候，发现萧云在哪了吗？”苏烬问。
　　“我知道，跟我来。”
　　楚燃风带路，穿过李府大门一条道直行。
　　连拐了两道弯，来到一处民宅附近。
　　萧云正站在门口跟一普通百姓模样的人严肃攀谈。
　　苏烬上前直接将萧云拉到一旁。
　　“怎么又是你们？你们不好好在城里放松，瞎折腾什么呢？”萧云看清来人，当即斥道。
　　苏烬正色回应：“师兄，我们俩有重大发现。”
　　“你觉得我还会相信你们两个变态么？”
　　“这次是真的。”苏烬声音渐沉，“我刚才路过一家宅子，看到有人从后门运尸...”
　　萧云表情骤变：“看清了？不是死猪死狗什么的！”
　　“这次绝对看清了，拿麻袋套着，滴着血，脚都漏出来了。”
　　“带路！”
　　......
　　三人步伐极快，半盏茶的功夫已折回李府门前。
　　黑漆大门依旧紧闭，门环冰冷，门内隐约有喧哗声透出。
　　萧云直接上前，三声重重叩门，门板震得颤动。
　　门内交谈声霎时消失。
　　片刻后，大门缓缓打开一条缝。
　　一张脸从缝隙中探出。
　　是个中年男子，面色红润，眼神却略显呆滞，表情带着隐怒。
　　“你们是谁啊？”
　　萧云一步上前，伸手先抵住门板，目光凌厉：“城中最近有命案，我从天幕峰来。”
　　天幕峰，合欢宗主峰。
　　常平镇距离合欢宗并不算远，可以说人所共知。
　　那人脸上的笑容明显僵了一下，而后咧得更大。
　　“仙师，原来是仙师到访，不知道您...”
　　砰！
　　楚燃风突袭一脚将人踹飞，门板重重砸在内墙。
　　紧接着双手插兜，一摇一晃的向李府内走去。
　　萧云脸一热便要开骂，苏烬及时拍拍他肩膀。
　　“师兄，人命关天，进去吧。”
　　“你们两个不要莽撞行事，你管好小楚！”
　　紧跟楚燃风背影。
　　被踹翻在地的男人，一骨碌起身想要去扯萧云袖子。
　　苏烬横出一脚，男人喉咙被重踹，无声飞出几米远，在影壁侧方倒地不起。
　　“你...”萧云停步，伸手指着苏烬。
　　苏烬安慰道：“人命关天。”
　　“哼！”
　　萧云袖子一甩，终究没再多说，快步跟了上去。
　　三人踏入内院，脚步同时停住。
　　日光高悬，院中场景清晰尽收眼底，内堂匾额高悬。
　　【积善之家】
　　下方数张长桌拼接排开，桌上摆满了瓷盆。
　　一盆一盆的水煮肉，肉香在空气中漂浮。
　　几十号人围坐其间，男男女女，老老少少。
　　每个人面前都有肉，每个人都在吃，嘴角沾油。
　　三人进堂的一瞬间，所有人齐刷刷地停了下来。
　　咀嚼停住，筷子悬在半空，几十双眼睛同时抬起，看向门口。
　　无人说话，也无人起身。
　　“来客了啊。”
　　少顷，最里侧主桌，一名老者缓缓放下手中骨头，抬起头。
　　老者满面红光，牙缝间还嵌着肉丝，笑容极其和善。
　　“既然来了…”他抬手，轻轻一招，“坐下，一起吃吧，有什么事咱们边吃边说。”
　　话音落下，周围几十人，嘴角同时缓缓上扬。
　　这些人精神已经明显不太正常了。
　　苏烬环视四周，心中评估，最终看向内堂中央。
　　“这么热情啊，那好啊。”楚燃风淡笑走到桌旁，背对着萧云伸手在肉盆里翻找。
　　捞了两下，最后从底下翻出一只手掌。
　　皮被煮得发白起皱，边缘卷开，像烂掉的皮手套黏在血肉上。
　　指甲还在，一多半摇摇欲坠，指缝里嵌着暗红淤血。
　　楚燃风一捏，指缝间白花花的肉慢慢捻开，汤水溢出。
　　掂了掂手掌，斜眸看向身侧的老妇。
　　“炖这么烂...吃这个怎么会好吃？”
　　老妇原本咧着嘴，闻言笑容逐渐收敛。
　　“要吃，吃这个嘛！！！”
　　“呜！！！”
　　一道重拳狠狠轰进老妇口中，深深下探，老妇眼珠爆凸，喉咙瞬间被撑起一大块！
　　拳头拔出，楚燃风猛甩黏液，顺手将整张饭桌掀翻，一时肉盆飞散。
　　不少清晰可辨的人身部位飞洒在天空...
　　屋内几十人不再掩藏，表情凶戾阴骘，起身围攻。
　　情况急转，萧云的表情从呆滞化为惊怒，当即放声大吼，同时上前：“楚师弟，回来！！！”
　　紧急将楚燃风扯到身后，怒骂：“赶紧滚！”
　　苏烬、楚燃风闻言一前一后，忙不迭逃离宅院。
　　....
　　大门，两人倚着影壁抽烟。
　　后方噪音嘈杂，打斗声一片。
　　吹散烟气，楚燃风看看紧闭的大门嗤笑一声：“狗杂种，怕咱们跑了还知道关门。”
　　苏烬黑脸道：“说好了演戏，一点铺垫没有你上去就干？”
　　“磨磨唧唧，没那个必要。”楚燃风掸着烟灰，“多客套那两句有什么用么？”
　　“你看看你自己，表现的有一点像个刚修炼的人么？你怎么那么牛逼呢！”
　　楚燃风摇了摇手：“真不好意思，主要还是习惯了，我下次适应一下。先不说这个，你刚才看见正厅中间那个供桌了么？”
　　苏烬沉思点头。
　　进屋的第一时间他注意力就放在厅中供桌上。
　　上面有个类似鬼工球的东西，深黑色，血腥味有点重。
　　“看见了，你说的那个魔道余孽就在那颗球里藏着么？”
　　“对，那颗球没有意外平日要靠尸阴、血煞之气蕴养，摆在厅里还在吸收那些凡人的精气，屋里那几十号人现在肯定感觉龙精虎猛，实则身体已经快被掏空了，继续下去也活不了多久。”
　　“萧云实力平平，打那几十号人绰绰有余，但要对那颗球出手，他没戏。”
　　苏烬点头，静听内里的动静。
　　“喊你声仙师，你还真把自己当个人物了！也不看看这是谁的地盘，也敢来管我们的闲事！”
　　“既然来了就留在这，连你一起煮了！”
　　“你们疯了！趁着我还没动怒，立刻给我停手！”
　　苏烬眸光轻动：“魔修怎么还没出手？”
　　楚燃风挠挠头：“他的力量有限不会轻易出手...看他的状态，应该在等待最有把握的一击，否则立刻就会劣势。”
　　“我看萧云要是被打中，马上就得躺下...经验不够，手太软!”
　　厅内的怒骂与嘶吼交织，萧云被几十号凶戾的凡人围得水泄不通。
　　“原来你就这点道行，亏得以为天幕峰的仙师有多强，原来都是些样子货！”
　　“我们李家可是全家修行，凭你也敢来捣乱。”
　　“废话少说，别让他跑了！吃了他的肉还能寿命大涨！”
　　一大家人眼底翻涌着非人狂热，拳脚带着腥风直扑而来，每一击都拼尽全力，全然不顾自身安危。
　　萧云不断格挡移位，握着长剑的手青筋暴起，剑尖震颤。
　　“冥顽不灵！”强忍了一阵，萧云眼中最后一丝犹豫彻底消散。
　　向后跳开，青锋脱手，直接朝着眼前一人隔空刺去！
　　噗呲！
　　跑在最前面的壮汉，直接被剑刃透体而第1086章道友！道友！
　　壮汉哼唧了两声，倒毙。
　　飞剑瞬秒！
　　李家几十号人同时定住，眼神狂热消退，愣在原地踟蹰不敢动。
　　厅中静的诡异...
　　见此，萧云抬手摄回飞剑，冷声怒斥众人：“谁是幕后主使？说！”
　　话音刚落，一声低沉笑声从厅内响起。
　　“本座还在，你们又修炼了这么久，还怕他干什么？”
　　话音一出，原本已经沉寂的李家人，眼中狂热再度涌现。
　　萧云猛转头看向厅内，此刻才赫然注意供桌上的黑球。
　　转头刹那，地面壮汉尸体挺动，被剑捅穿的伤口血光迸现。
　　萧云反应过来，血光迎头，已经避之不及！
　　就在此刻！
　　萧云脑中嗡的一阵巨响，两眼一黑，意识消退。
　　楚燃风左手从他肩侧闪出，血光直接被拳风冲散！
　　苏烬冲入内厅，半途元息释放直接将黑球卷入手中紧握。
　　力量转化为灵力，爆发压制。
　　苏烬大手纹丝不动，黑球在手中极力挣扎，声音慌乱至极：“别杀我！别...我有话说，我有价值！！”
　　“呵，表现不错么，看在你这么懂事的份上...”苏烬抬头，话停在口里。
　　楚燃风的身影如同鬼魅般掠过厅中，指尖凝聚灵力，没有多余的招式，出手便是杀招。
　　方才还围着萧云叫嚣、眼神狂热的李家人，此刻连惨叫都来不及完整发出，便直挺挺地倒了下去。
　　众人脸上的凶戾早已经崩塌，有人双腿一软就想跪地求饶。
　　跪到一半，身体便如断线的风筝般撞在廊柱上，断了气儿。
　　“三姑！！！”有人悲呼想要上前营救，转头又被人拉走。
　　几十号人像是无头苍蝇，开始疯狂逃窜。
　　“杀人偿命...叫吧，叫破喉咙也没人救得了你们。”楚燃风淡笑，不紧不慢追杀。
　　“快走！爹！快走，我来拦住...”
　　楚燃风挥掌将人打成血雾，杀向下一人。
　　“别杀我！我不是故意的！是他们逼我的！”一名年轻男子踩到内脏滑倒在地，不断手撑着后退，“我再也不吃了！再也不敢了！求你放过我！”
　　另一侧一老妇人踉跄扑到他身边，两人抱成一团，泪流满面哀哭：“造孽啊造孽...是有人指使我们，仙师饶命，仙师饶命啊！”
　　“舅母，我不想死...啊啊啊..唔！”
　　楚燃风对此充耳不闻，重腿扫飞两个天灵盖。
　　血雨腥风，断肢内脏鲜血飞溅，粘得到处都是。
　　短短的一段时间，整个厅外已经化为一片血色地狱。
　　苏烬无言，手里的黑球也不嗡嗡了。
　　短短几分钟，整个李府呼声越来越小。
　　...
　　咔吧！
　　将一颗脑袋踩进肩膀里，楚燃风随口吐掉被血打湿的烟头，走向厅外角落。
　　一女人瑟缩在角落中，已经彻底失语，只顾闷头哭泣。
　　“就剩你了。”
　　一阵哭声由远及近传来，楚燃风步步逼近。
　　“娘！娘！！！”一个十岁出头的小孩从宅内跌跌撞撞跑出，一见院中惨状瞬间六神无主。
　　“小宝！”女人回神，原本就没有血色的脸此刻更显诡异，情急之下一把扑上前，抱住突然奔跑而来的孩子。
　　“你怎么出来了，我的儿啊！！！”
　　娘俩抱在一块，楚燃风抬起的手顿在半空。
　　最后缓缓落下，拎起母女俩走向厅内，丢在地上。
　　“已经解决了，剩了这么两个，这我是下不了手。”
　　“你听听这人多招笑。”苏烬拿起黑球说话。
　　黑球沉默...
　　“怎么办吧，这俩放了？”楚燃风问，“直接放了不太好，万一宗门来调查发现这母女俩，咱们不露馅了么。”
　　“仙师饶命！仙师饶命！”女人反应过来疯狂磕头，血流顺颊而落。
　　苏烬侧耳静听，而后道：“这女人刚才打萧云，喊得最凶。”
　　“女人最会装可怜了。”楚燃风嗤笑，捋了捋头发，“可是孩子是无辜的。”
　　女人还在哐哐磕头，颤声插言：“仙师放心，我什么都不会说的...我一定不说，求你们放我们娘俩一条性命，我的孩子还小...”
　　“你看！策略马上就变了。”楚燃风歪着手一指。
　　“你真是油盐不进，把孩子打晕，抱走，别让他看这个！”
　　楚燃风快速打晕孩子，抱到厅侧小屋才走出。
　　“犯妇！”苏烬猛地一拍桌案，“城中十几户人家绝户遇难，是不是你们家干的？你吃过多少人，如实招来！”
　　“是...我吃过一个...不...我记不清了，都是剁碎的。”
　　“为什么要吃人。”
　　女人泣声停住，手指黑球痛诉：“是他！是他说自己是仙师，可以教我们修炼成仙...一步一步教我们怎么做...”
　　“所以他让你们吃人，你们就吃人了？”
　　“不是这样的....一开始没人信，后来摸过他的人身上有病的都消了，身体也越来越好...”女人又开始抽泣，“我家老爷...就开始听他的...最后全家都开始一起做...”
　　“他说...修了仙...我们就不是凡人...凡人是牛马，可以吃...而且可以以后积阴德。”
　　楚燃风凝视黑球：“你的手段我都看得懂，但有个问题没想明白，你骗他们吃人肉有什么意义呢？”
　　黑球过了一阵开始震动：“肉确实没用，但我得处理尸体...那么多尸体，腐肉味太大了，容易被发现。”
　　“原来如此。”
　　“啊！！！啊！！！”女人双手攥着头发，瞳光碎裂，口中爆发出尖锐啸叫，“骗子！骗子！你跟我说吃人肉能让人青春永驻的！你这个骗....”
　　一阵沉闷气音乍起，尖叫声顿止。
　　苏烬伸头一口咬住女人脖颈，两只尖牙刺入血肉。
　　血液顺着牙管不断泵送。
　　十几秒之后，苏烬松口吐掉口中残血，观察女人。
　　女人倒地抽搐，四肢僵直又抖如筛糠，原本泛白的瞳孔迅速被血色浸透，眼白染成暗红。
　　嘴角咧开，两枚尖锐獠牙刺破唇肉外露，皮肤泛起惨白，指甲逐渐变长形似利爪...
　　待到完全变成血魇，苏烬掌刀挥下，斩掉头颅。
　　“你还有这种能力？”楚燃风皱眉，“要干什么？”
　　“这颗球不太好解释，而且说不定还有点用处，回去把锅甩到这女人头上。”
　　话落，黑球激动大吼。
　　“道友！道友！第1087章客户情报
　　“我也是魔渊州来的，大家是自己人啊！”黑球激动大叫。
　　“闭上你的臭嘴，接下来我问什么，你答什么，不满意就杀了你。”
　　“好...你们问吧。”
　　苏烬酝酿了一阵，开口：“你说你是魔渊州来的，魔道谁最能打？”
　　“当然是葬天魔尊，顾葬天。魔渊州他已无敌手，我听说他还闯入宇宙修炼奇功。”
　　“前一段时间顾葬天来元州，魔道入侵那事是他牵的头么？”
　　“是...是，除了他也没别人了。”
　　“那好，这件事把你了解到的情况原原本本都给我讲清楚。”
　　黑球安静了片刻，似是有些疑惑，随后发声。
　　“这应该是人所共知的事吧...元州和魔渊州历来积怨已久，两州之间的界壁逐年脆弱，顾葬天看准机会就打破界壁来入侵元州，就这么简单...”
　　“那他为什么要攻打元州呢？”
　　“啊？”黑球迷惑更深。
　　“痛快回话！”
　　“啊，还能为什么，魔渊州是极险之地，凶猛妖兽丛生，而且资源难得...元州条件就好得多了，魔渊州的修士没有一个不想来元州修炼，那里的修士很多都是在元州混不下去，或者被宗门流放惩处的人。”
　　“顾葬天据说就是年轻的时候在元州得罪了人，才逃到魔渊的，具体的我不知道。”
　　“嗯。”苏烬斟酌道，“那魔渊州入侵元州这件事你是参与了对吧？”
　　“是...”
　　“具体情况从头到尾，明白回话。”
　　“我是魔渊散修，顾葬天号召魔渊修士共讨元州，就去试了试运气...”黑球语速放缓，似在回忆，“结果他们确实在很用心筹备，魔渊有名有姓的魔尊基本全都到了场。”
　　“原本我们已经定好了时间，但出发前三天，元州的探子发现了我们的动向，顾葬天便临时决定当天飞往元州进行突袭。”
　　“顾葬天当时定的第一个袭击地点是青炉宗，计划灭了他们扫荡丹药，后续转战落云城时，利用大批凡人拖延其他宗门以便恢复....”
　　黑球话说一半，语气莫大的沮丧悲愤：“可我们还没到青炉宗，半路就被人埋伏，带头的是玄月天宗...十几家顶尖宗门，当场就将我们合围。”
　　苏烬目光微动：“继续。”
　　“谁都没想到元州这边消息这么灵通，反应这么快，当时顾葬天也没怂，还在那宣战，可其他魔尊全跑了！我们一看魔尊都跑了，也跟着开始四散逃跑...顾葬天一个人留在那，被三百多个人围攻，我当时只顾逃命，没想到后面的余波把我肉身震碎。”
　　“现在这个情况你们也看见了，我落在山里，勉强控制住一只飞鸟把我带到这里....”
　　“可以啊这小子，一打三百还能龙精虎猛的逃跑！”楚燃风赞道。
　　苏烬斜了他一眼，叹气：“别给我添堵了行么？这么一条疯狗，越看越棘手。”
　　“该答的我都回答了，你们还有问题么？”黑球小心翼翼插言，“二位前辈，你们是本地魔修么？”
　　两人同时凝视黑球，一时无话。
　　少顷，苏烬侧头问道：“你说这珠子里的人算是死人么？”
　　“问的什么屁话，当然不是死人了，找个合适的肉身他还能活蹦乱跳。”
　　“有意思，那就有意思了...”苏烬又问黑球，“你这法宝叫什么名字？”
　　“养魂珠...”黑球低声答道，“我这个是最普通的...只有收拢神魂简单养魂的能力。”
　　“别听他放屁。”楚燃风讥笑，“这球应该还挺稀有的，凡是神魂专用的法器一般都比同品的其他法器贵一点。”
　　“这规律到哪都适用，更不用说这还是个保命的玩意。”说着他拿起养魂珠捏了几下，点评道：“够结实，而且符文也还可以，在这世界算得上是个小精品了。”
　　苏烬应了一声：“你不是要找药治疗伤势么？正好问问他，你那药叫什么来着？”
　　“哦。”楚燃风攥紧黑球，“合虚藤听过没有？”
　　“我知道知道！”养魂珠传来大叫，“我可以带你们去找。”
　　“直接说。”
　　“就在元州，我带你们去找。”
　　“最后问你一遍，在哪？”
　　“我现在说不清楚，但可以带你们....”
　　噗！
　　楚燃风运力一握，珠内声息，瞬间断绝。
　　“还没问出来，怎么给他杀了？”苏烬蹙眉。
　　“我最讨厌别人威胁我，而且他也未必说的是真话。”楚燃风随手将养魂珠丢给苏烬，“你拿着吧。”
　　“这珠子能收魂么？我指的是收别人...”
　　“当然能了，你想收顾葬天？”
　　苏烬苦笑：“我确实有这样的想法...这客户听起来不是能合作的，而且就这个名声也完不成任务。如果把他打成残废，变成一个活死人，那就好操作多了。”
　　“可是我一听刚才的事...心里又没底，一挑三百我不说什么了，什么叫进入宇宙修炼？”
　　“放松，放松。”楚燃风拍着他肩膀安慰，“你啊，把这事想复杂了。”
　　“单说御剑术就足够到达大气层，所以冲出引力场，遨游宇宙并非难事，而且跟战力也没有特别强的联系。”
　　“我这么跟你说吧，这世界不少修士如果不顾消耗应该也能干。”
　　“嗯？！”
　　“相信我，陆虚白，那老陆就能飞出去，这件事难的还不是在于进入宇宙，而是在宇宙生存....尺度太大了，即便有能力抗住真空和辐射，补给才是困难，这一点绝大多数世界，都没有解法。”
　　“有些秘术可以控制元素造物，但是灵气造不出来，能手搓灵气的都在公司了。”
　　“大部分修真星球的人对外部的了解就是一片贫瘠的虚空，所以往往选择忽略，向内追求提升...当然还是有忍不住出去探索尽头，不少人都因为这事死外面了。”
　　“所以你也不用太担心，能进入宇宙不算本事，能进入宇宙又找到文明当跳板的才算有实力，那顾葬天再强也是在这个世界打转，我看他也就那么回事。”
　　“文明当跳板，你能么？”
　　“我能啊。”
　　“吹牛逼吧。”
　　“你随便酸。”楚燃风耸肩，“下一步干什么？”
　　举目望去，苏烬道：“把这些尸体都收拢收拢，一把火烧了！然后在这搜搜这家里有没有什么金银珠宝。”
　　“再把萧云打一顿，弄点伤势出来，然后咱们就回宗门。”
　　“孩子呢？”
　　“孩子我早就想到了，一会儿安排第1088章孤儿遇上心软的神
　　熊熊烈火院中燃起，浓烟上窜。
　　城中百姓惊呼，纷纷朝着李家涌来。
　　苏烬抱着昏迷的孩子，楚燃风背着鼻青脸肿浑身是血的萧云，站在街头静观。
　　眼看百姓大呼走水并开始踊跃救火，才转身离去。
　　...
　　颠簸中，小宝缓缓睁眼。
　　“醒了？”苏烬察觉出动静，继续前行。
　　小宝瞳孔一缩，脑中满地残肢血腥的画面瞬间涌上心头，呼吸一时滞住。
　　人不大，但情急之下力量惊人，在苏烬怀中剧烈扭动。
　　苏烬没有松手，小宝张开嘴，狠狠地咬在他小臂上。
　　一口几乎动用了全身的恨意。
　　“娘....我娘呢！爹！娘！！”小宝见挣脱不开，放声嘶吼，继而开始用拳头拼命地捶打苏烬胸膛，双腿乱踢。
　　“啊——哇哇哇哇哇哇哇哇哇..”
　　路人纷纷看来，苏烬面无表情手掌连叩小孩嘴。
　　楚燃风侧头，哑然失笑。
　　“孩子，不叫了是吧？那咱们就好好说道说道。”苏烬停下脚步，低头叹道，“你爹娘已经不是人了，他们吃人啊，你是孩子，别人家的孩子也是孩子，可他们被你爹娘杀害了。”
　　“那我只能让你成为孤儿。”
　　“你撒谎！你撒谎！！”小宝尖叫着，突然攒起一口唾沫，狠狠吐向苏烬，“你还我娘！还我娘！！”
　　口水顺颊缓缓滑落，苏烬浑不在意：“可以，你认我做爹，这样就会有很多娘。”
　　楚燃风冷笑：“孩子，你的身体早就不行了，没有我帮你治疗，你也活不了几天，你爹只给了你十年寿命，我起码给了你几十年，叫声爷爷不为过。”
　　苏烬斜眸，刮下脸上口水抹到楚燃风身上。
　　小宝充耳不闻，继续挣扎尖叫。
　　两人同时停步，抬头向上看。
　　一处大院前，门楣挂着匾额。
　　【孤幼局】
　　“你还真是心细啊，这地方我都没注意。”楚燃风道。
　　“你决定下手的时候，我就想到那一大家子肯定会有孩子，这有个孤儿院给他养在这正合适。”
　　“果然思虑周全。”
　　....
　　敲开孤幼局大门，里面走出一老妇。
　　见到老妇的第一眼，小宝扯开嗓子尖叫：“阿婆！阿婆！救命！救命！”
　　“这是...”老妇疑惑目光在苏烬二人之间循环。
　　苏烬释放元息卷起地上的碎石。
　　眼看着碎石在苏烬掌中漂浮，老妇吸了口凉气，纳头便拜！
　　“仙师！！”
　　“不必客气。”苏烬将人托起，道，“来找你是有一件事。”
　　“仙师尽管讲。”老妇毕恭毕敬道。
　　“城中有个李家，宅子不小，你应该听说过...最近城里很多户人家死绝，现在李家也遭了灾了。”
　　“啊？！”老妇惊慌道，“李家我知道，他们家大业大...”
　　“不必惊慌。”苏烬抬起手打断，“城中害人的邪魔已经被除掉，只可惜...我们来晚了一步，李家只剩下这一个孩子了。”
　　“不是这样！不是这样！”小宝捂着头发出刺耳尖叫，随后又不断指着苏烬二人，“是他们！是他们杀了我全家啊！他们就是邪魔！阿婆！你信我啊！！”
　　“看见了吗？孩子吓疯了。”
　　“可怜的孩子。”妇人慈祥地摸了摸小宝的头。
　　“我说的...都是真的...呜呜...他们是杀人凶手....呜呜...”
　　“嗯，确实太可怜了。”苏烬惋惜道，“当时我们正在除魔，结果这孩子恰好出来撞见以为是我们做的...哎。”
　　楚燃风缓缓背过身去。
　　“仙师...真是苦了二位仙师了，如果不是您二位，城里还指不定要死多少人呢。”老妇膝盖一弯又要下跪。
　　“哎！别跪，听我把话说完。”
　　扶起老妇人，苏烬将小宝送到她怀中，从肩膀解下包袱。
　　打开包袱里面是分装好的一个个小包，老妇瞳孔微微扩大，透出一丝期待。
　　“我们离开李家之前在他们家搜了一圈，找出这些金银，李家已经没人，索性我就替他们做主了，这里面分成三份。”
　　“一份是捐给孤幼局的，一份是给这个孩子留的，还有一份是送给你的。”
　　“使不得！使不得！”
　　“使得，那么一个大家庭现在就这么一个孩子，这孩子我们肯定无法带走，只能交给你们贴心照顾。”苏烬将包裹丢进孤幼局门内重重砸在地上，“以后对外别说这孩子是李家人，对孩子不好，让他换个身份好好长大成人吧。”
　　老妇向着院内地面扫了一眼，连忙应道：“是是是！一定不负仙师嘱托！”
　　小宝伏在老妇肩膀，疯狂抽噎...
　　“这孩子好像叫小宝，你们好生照顾，我们就先走了。”
　　“仙师慢走。”老妇拍打着小宝后背，侧过身，“孩子，还不快给恩人道谢？”
　　小宝攥紧老妇的衣角、浑身发抖、眼神里的恐惧与恨意交织。
　　苏烬手指小宝：“恨我是吧！长大了记得来找我报仇，我叫苏烬，随时等你。”
　　“楚燃风。”楚燃风的声音淡淡传来。
　　“我要杀了你们！”小宝眼珠通红，咬牙切齿。
　　“嗯！”苏烬伸手在小宝脑袋上揉了三圈。
　　“好好学习！”
　　楚燃风背身反指小宝鼻尖。
　　“身体健康！”
　　.....
　　两人走了，逆光而行，深藏功与名。
　　老妇目送，眼中有光，满面慈祥。
　　“太善良了，仙师。”
　　“他们真的杀了我全家，阿婆...快报官啊！”小宝再次颤声开口。
　　闻言，老妇瞄了眼已无人影的街口，突然冷下脸，朝着小宝大胯捏了一把。
　　“小杂种，就会叫！你以为这是你家呢？我教教你什么叫规矩！那包银子我帮你保管…”
　　嗖——噔！
　　碎石从街口袭来，深深嵌入孤幼局匾额中央！
　　老妇抬头....两眼渐渐泛直，全身血液仿佛逆流，紧接着仓惶下跪。
　　“对...对不起！仙师！！我错了！！”
　　....
　　街角，二人收回目光继续向城外走。
　　苏烬：“眼力不错。”
　　“我父母走得早，严格来讲我也是孤儿，只不过是爷爷带大的，有事他就给我扔孤儿院。”
　　“真是个负责任的好爷爷。”
　　....
　　天色渐晚，萧云仍在昏迷状态。
　　两人站在山脚下。
　　苏烬从戒指中取出血包，递给楚燃风一个。
　　“把衣服弄烂点，多撒点血，装的像点样子。”
　　“嗯，到时候你准备怎么解释？”
　　苏烬直接拿出血魇头颅挂在腰上。
　　“咱们就说，妖物有伤在身，打了萧云一击就没力气了，咱们俩捡了漏...血战一番杀出重围。”
　　“嗯，倒也合理，你转化的这个吸血鬼很特殊，他们应该能被蒙过去。”
　　“但还差点意思，伪装太浅，把你的手给我。”
　　“嗯？”楚燃风伸出手臂，“干什么？”
　　咔吧！
　　“你他妈有病吧！把我胳膊掰折了干嘛第1089章此二人有大修气质
　　“呃...呃...”
　　夜风吹拂下，萧云艰难睁眼。
　　胸口刺痛不断唤醒精神。
　　终于费力睁开双眸，楚燃风从上方探过头来：“你醒啦？”
　　“呃....”萧云勉力抬起头，看向胸口，“你...你在干什么？”
　　“我在叫醒你。”苏烬松指，拧成麻花的乳首回正。
　　“嗬...嗬...”萧云大口喘息，神志仍旧有些不清“这是哪...发生什么事了，我记得我们在李家...”
　　“现在咱们在天幕峰山脚，我们俩从李家把你背出来，你差点死了知不知道。”
　　“当时我们俩没能跑出宅子只能回去迎你，后来就看见你被妖人偷袭打晕。”苏烬自顾自讲述，“不过那妖人身上好像有伤，打了一击就没什么力气了。”
　　“我们俩跟一群人血拼，这才跑出来。”
　　说完，四野恢复寂静，只能听见虫鸣和萧云的喘息。
　　信息消化许久，萧云才喃喃开口：“你们两个说的是真的...我记得楚燃风把拳头塞人嘴里...”
　　“师兄，你记错了吧，楚燃风被人偷袭胳膊都被打断了.....我们用你的剑把那妖人捅死，还把脑袋割下来了。”连删带改的把事情重编了一遍，苏烬拎着血魇头颅亮给萧云。
　　一见人头，萧云撑起身，接下查看。
　　又看看二人浑身是血，楚燃风一条胳膊还耷拉着，不禁抚额。
　　“还敢杀回来，你们两个真是胆大包天。”
　　“当时真是被逼的没办法了，我们也是第一次杀人...师兄，我俩跑回这，到山脚就彻底废了，你要是有力气把我们拉上去吧，这件事你去跟师尊说吧...我不行了。”苏烬说完，直挺挺躺在草地。
　　“知道，我知道了...你们在此等我，我去叫人。”
　　萧云爬起，拾起身边的法剑，晃晃悠悠御剑飞上峰顶。
　　.....
　　三十分钟后。
　　枕鹤峰小筑内，两人穿着血衣坐在桌边喝茶抽烟。
　　哐当一声门被推开，谢尘刚阴着脸走进屋内，身后跟着李大虎。
　　两人连忙起身。
　　“师尊！师兄！”
　　谢尘刚鼻息喷吐，上前抬头直视楚燃风，冷言冷语道：“手断了？”
　　“检查了一下，只是脱臼，接上了。”
　　“嗯...今天下山的事，我听小云说了。”
　　“啊。”楚燃风笑笑，“那有奖励吗？”
　　“你们两个还有脸跟我要奖励！”谢尘刚怒喝，手指狂戳楚燃风胸口。
　　“你刚修炼出灵力好威风嘛，连魔道都敢打！”
　　“没有...”
　　“让你刚进山门就这么牛掰，你要是入了品是不是连我都敢打？！”
　　苏烬插言：“师尊，不是这样，当时我们太害怕了。”
　　李大虎：“害怕了就滚呐，跑回去送命啊！”
　　“你们两个别觉着自己身体好，有点胆子就可以为所欲为。”谢尘刚摇着手指，“今天是运气好，能活下来。”
　　“就你们两个那点三脚猫的修为也敢出去跟人比划，你们把修士当什么！流氓斗殴吗！脱裤子干嘛？！”
　　说话间，俩人一脱到底。
　　楚燃风：“不是啊师尊，你光着我们穿着，这样训话很怪啊。”
　　苏烬：“是这样的。”
　　“多的我不跟你们说，今晚就这样，等明天宗主训话，回去休息！”谢尘刚甩手出门。
　　李大虎紧随其后，临出门将两个丹盒抛给二人。
　　“吃了吧，疗伤的。”
　　背影远去，苏烬二人对视。
　　“呵，还挺照顾人呢。”楚燃风笑笑。
　　“明天老陆那边见机行事，我回去研究研究后续规划。”
　　....
　　天明，主峰客房中，血腥味飘动。
　　周行平趴在病床上，两名长老探查。
　　陆虚白站在客厅中央，手托着血魇头颅端详。
　　“宗主，看出什么了吗？”谢尘刚问。
　　“这是魔渊州的修士么，从未见过功法能把人变成这样...很奇怪。”
　　“或许是偏门功法，太多了。”
　　陆虚白伸手掰下血魇牙齿，两指轻动，碾成碎末。
　　“这也太弱了，感觉没有比凡人强太多。”陆虚白道，“如果只是这种程度，害了山下十几口人也算合理。”
　　“再派两个弟子查查吧，可能会有什么后患，常平镇那边让外门多关注一点消息。”
　　“好。”谢尘刚迟疑道，“宗主，我那两个弟子，是罚是奖？”
　　“你觉得呢？”
　　“还是惩处一番吧，太狂了！没见过这么狂傲胆大的新人，将来要吃大亏。”
　　陆虚白五指微收，手中头颅化为齑粉消失在空气中。
　　“我倒不这么看，你那两个弟子真挺不错的，有大修气质！”
　　“我看倒像是是有点魔道气质。”
　　“正道魔道，但凡人才都有个性，我觉得这两个人也不是单纯的狂傲，还是会审时度势的，尤其是那个苏烬。”陆虚白继续道，“将来离了山门，或许有大成就，底子还是打厚一点。”
　　“舍身救助同门，这次就别敲打了，把人叫过来吧，随便奖他们点什么。”
　　....
　　“见过宗主！”
　　苏烬、楚燃风入门行礼。
　　陆虚白伸手搭在二人肩膀，灵力汹涌进入体内，又快速转出。
　　“嗯！你们两个的事我都听说了，能对同门施救就是好事。”陆虚白抬起下巴，“说吧，你们想要什么，宗门可以给你们奖励。”
　　“不过只此一次，这种事我希望不要再发生。”
　　“要什么，没什么想要的。”苏烬挠挠下巴，目光投向病床，“宗主，那人到底传了什么消息？”
　　“你还真是什么都敢问。”陆虚白道，“他昏迷呢，你没看见？周行情况现在怎么样了？”
　　闻声，病床前两名长老回身，同时摇头。
　　“宗主，剧毒已经深入肺腑，不知道是何种奇毒，我们新炼制的丹药没有生效，多种丹药搭配倒是起了一些效果....可是眼下也只能吊命。”
　　“至多再拖延半个月，我们已经来不及尝试彻底治愈...现在只剩一条路，去青炉宗请炼七脉化毒丹。”
　　“化毒丹的材料咱们宗门有么？”
　　“别的都全，差一味净灵芝。”
　　陆虚白长叹。
　　“净灵芝...半个月，现在找怕是时间太紧，加些灵石青炉宗能给我们补上这味药么？”
　　“宗主，青炉宗的规矩您也知道，外宗请炼，绝不会使用自家材料...他们不可能为我们破这个例，还是尽力找吧，去汇灵原碰碰运气。”
　　“我去吧。”谢尘刚插言，“汇灵原那边我也认识一些人，事不宜迟，现在就出发。”
　　陆虚白思索了片刻，点头：“好！那就你去一趟，速去速回，这边尽量争取时间，半月之内赶回第1090章汇灵原
　　“宗主！刚才您说给我们两个奖励，现在还作数么？”苏烬上前急问。
　　陆虚白意外道：“这什么话，刚说过的怎么能不算数，你想要什么？”
　　“我俩也想出去，跟着师尊看看，见见世面。”
　　“你俩哪有热闹往哪凑是吧，昨天刚闹出麻烦还不够？！”谢尘刚怒道，“求医问药你们也跟着，你们俩除了添乱还能干什么？”
　　不等苏烬回话，陆虚白先一步开口：“带他们出去一趟也不错，年轻人没见过世面，你带他们去开开眼，回来也就知天地广大了。”
　　好像是这么个理儿...
　　谢尘刚沉默了一息，目光在苏烬与楚燃风脸上扫过。
　　“行。”他冷哼一声，“想去就去，到了地方别给我惹事。”
　　“放心，没有师尊的命令，我们肯定不会惹事。”
　　“你最好是，在这等着！”
　　谢尘刚走向病床，从周行背后割下一块腐肉，转身拂袖去往院外。
　　等到苏烬二人出屋。
　　一艘飞舟已从天空显现，舟体修长，通体青黑，边缘刻满符纹，微微泛光。
　　“上来！”
　　三人踏上飞舟。
　　谢尘刚抬手一点，符纹尽数亮起，飞舟拔空而起！
　　院墙、山石、林木瞬间后坠。
　　“扶稳了！这是宗门最快的飞舟！”谢尘刚提醒。
　　苏烬、楚燃风伸出手，简单扶在舟侧栏边。
　　飞舟一路直上，升至云巅，姿态稳定。
　　谢尘刚立于舟首，双手负后，衣袍在风中向后抖动。
　　苏烬走过去，在他身侧停下。
　　“师尊，我有点问题。”
　　谢尘刚没回头：“说。”
　　“我刚才听到咱们要请人炼丹，为什么不直接找人买丹药，还搞什么材料？”
　　“现在什么世道？魔道大举入侵，又散的到处都是，各家宗门都不外售丹药，青炉宗虽然是有名的丹宗，但是现在也只接一些帮人炼制的活。”
　　“那个什么汇灵原有材料？那是什么地方？”
　　“修真界最大的市集，散修各宗势力都在那里交易。我警告你们，那里鱼龙混杂，什么人都有，虽然禁止武斗，但这种事根本禁不住，你们两个只管看，把嘴闭严实。”
　　“很多人都有怪癖，你以为是正常说话，指不定哪一句就得罪了人。外面的世界很残酷，跟咱们宗门里不一样。”
　　“那此行能找到材料么？”
　　“我不知道，你先别问了，为师要全力催动飞舟，有问题落地再说。”
　　飞舟提速，符纹尽亮，下方高山、大河、云海飞掠。
　　直到明月高挂，前方无山无林，只剩一片灰白浓雾，飞舟才减速。
　　苏烬二人坐在飞舟边打量浓雾。
　　“到了。”谢尘刚开口，操舟沿雾边滑行，抬手打出一道灵力，“此地浓雾乃是禁制，汇灵原不是想进就能进的。”
　　雾面裂开一线细缝，隐约可通。
　　“不要把手伸出飞舟！”
　　飞舟压低，从缝中切入。
　　视野骤变，远处影影绰绰，似有巨大建筑轮廓浮现。
　　再近，一座巨石台从雾中显出，其上人影密集，灵光闪动。
　　更远处，一条条路径延伸。
　　飞舟落下，符纹渐灭。
　　“下去吧，跟紧我。”
　　三人前行，楚燃风显然没有什么兴致，苏烬左右扫看观察环境。
　　周围行人相当多，空气气味混杂。
　　整个汇灵原还在不断变化，远处雾气翻滚，道道路径在雾中延伸，宽窄不一。
　　每条路两侧，都有摊位或店铺。
　　有的直接摆在地上，一块布，一堆材料。
　　好一点的则是简陋木屋。
　　再往深处，便能看到高楼般的建筑，在雾气中泛着灵光。
　　周遭并无叫卖声，只是有买家走到摊前低声交谈，随即便离开。
　　不少卖家也颇为诡异，身影披着斗篷，脸完全藏在阴影里一动不动。
　　苏烬多看了一眼。
　　那人似乎有所察觉，头微微偏了一下，阴冷的半只眼睛露出。
　　“别乱看。”谢尘刚拉住苏烬加速步伐，低声提醒，“遮蔽面孔的都不想被人窥探，多半见不得光，这片人太杂。”
　　前方二人渐渐走远，楚燃风停在原地，居高临下看着黑袍人。
　　黑袍人缓缓起身：“不买东西就滚，再看挖了你的眼睛。”
　　“跟我说话呢？小绿豆蝇。”
　　“你找死...”
　　楚燃风眼皮一抬，黑袍人袍角无风自动。
　　兜帽吹掉，露出的面孔惊慌失措，爬满血管，两眼中恐惧滚动。
　　不觉间，两鬓汗落，黑袍人重新缓缓盘坐在地，低头陷入沉默。
　　楚燃风伸脚随意扒拉着摊子上的东西。
　　“有净灵芝么？”
　　“没...没有...”
　　楚燃风踢出一脚，摊子上杂物劈头盖脸砸到黑袍人脸上。
　　“没有你开鸡毛摊，滚！”
　　黑袍人点头，拢了拢地上的杂物，将布一收。
　　像是下定了某种决心，拎着包袱走了。
　　“燃风！你在干什么？”不远处谢尘刚回头对着楚燃风急怒道，“还不过来！”
　　“哎，来了来了。”
　　“咱们这是要去哪？”苏烬赶忙插话，“师尊讲讲这地方吧？”
　　谢尘刚道：“先去一家丹铺，那的人跟我有些交情，不行再换地方找。”
　　“这就是修士的集市，没什么好讲，此地的外围都是些散修个人物件售卖，越往里势力便越大，还有汇灵原本身也是一大组织，背后是有人主持的，并非各宗默契形成的地界。”
　　说着，三人走入一条较为宽阔的大路。
　　店铺明显变得规整。
　　门口挂着牌匾，灵光隐隐流转，显然有阵法护持。
　　谢尘刚在一间店铺前停下。
　　牌匾上写着二字，炽堂。
　　堂内丹香浓郁。
　　几名修士正在柜前交谈，一名掌柜模样的中年人站在后方，神色平静看着来客。
　　谢尘刚迈步而入，掌柜神色一变，简单跟几名修士说了两句，主动迎上前喜道。
　　“哎呀，谢长老，您怎么来了?！”
　　“长行，好久不见。”谢尘刚微笑回礼，“近些年可好？”
　　说完侧身又向双方介绍。
　　“这两人是我新收的弟子，苏烬、楚燃风。”
　　“这位前辈叫陈长行，你们喊前辈就行了。”
　　苏烬二人点头问礼。
　　“不必客气，一切都好。”陈长行颔首，“谢长老，您来这是....”
　　“宗门内有人需要医治，净灵芝，你这里有没有？”
　　陈长行摇头：“没有，要净灵芝可是要炼解毒丹？”
　　“是。”谢尘刚取出周行身上割的腐肉，“这是伤患所中之毒，你可见过？”
　　“我对验毒不擅长。”陈长行摇头，取出一块玉简握在掌心，“未曾见过此毒...我去帮你查查外面有没有净灵芝，稍等。”
　　片刻后，陈长行收起玉简：“谢长老，你们来得不错，现在正好有净灵芝！”
　　“在哪？”
　　“拍卖场，就在下一场，你们现在去有点晚...你稍等，我去核实一下，顺便帮你们弄一份凭证第1091章刚子人脉
　　陈长行快速出门，苏烬饶有兴致道：“师尊人脉可以啊。”
　　“呵。”谢尘刚负手在屋内踱步，目光掠过一个个丹瓶，“你们不要以为为师态度温和就是吃干饭的，不是我吹，为师几十年前也是江湖上搅风搅雨的人物，只是仇家太多隐退了而已。”
　　“看来师尊背后的故事深不可测，搅动江湖，人生活出了湿度，令人仰望！”
　　“你小子会说话，出门在外嘴就是要甜。”谢尘刚笑呵呵捻起一枚丹瓶细看。
　　楚燃风侧过头，耳语道：“没看出来，刚子这老鳖茄子还挺有面儿。”
　　“那可是吃豆人，放尊重点！”
　　“你说他这脾气能惹出什么仇家？”
　　“还用问么？吃豆人名声在外，你说豆怎么想？那简直就是撒豆成兵，四面树敌，我都不敢想。”
　　“有理！有理！”
　　“你们俩笑什么呢？”
　　“师尊，我们俩头一次见到这样的仙境，不免有点兴奋。”
　　...
　　门外，陈长行跨步返回，手中带着三块玉简：“谢长老，已经办妥了，这玉简你们拿着直接进拍卖场即可。”
　　“长行，今天真是谢谢你了。”谢尘刚欣慰道。
　　“那还用谢么？能帮上您我很高兴了...有时间常来。”
　　“行，那我就走了。”谢尘刚拍着他肩膀，“长行，现在世道不稳，你多保重吧，有时间去我那。”
　　“一定！一定！”
　　一侧，苏烬二人窃窃私语。
　　“等一下我拖住刚子，你去找那个陈长行问问，有没有你要的合虚藤。”
　　“彳亍。”
　　言罢，苏烬上前拉住谢尘刚：“师尊，我们是不是该走了？”
　　“嗯。”谢尘刚走向门口回头，对着还在屋内参观的楚燃风道，“燃风，我们走。”
　　“来了来了。”
　　苏烬见缝插针：“师尊，我有点问题要问你。”
　　两人步出房门，楚燃风才走向陈长行。
　　陈长行意外道：“小兄弟，你怎么还不走？”
　　“刚才突然想起一件事，想问一问前辈。”
　　“请讲。”
　　“我听宗门有一长老炼丹需要合虚藤，不知道哪里有这种材料。”
　　“合虚藤啊...”陈长行思索，“小兄弟，你要找的这东西，别说汇灵原就算元州都未必有。”
　　“我在汇灵原售卖丹药数十年，只听过一次，听说合虚藤只有在大修墓旁尸骨安放处才有机会长出...”
　　“所以要找也只有去墨渊州，我倒想知道合欢宗谁能...哎！你怎么走了？！”
　　....
　　前方路中，楚燃风小跑而来。
　　谢尘刚阴着脸站在路中：“你怎么回事？怎么老是掉队。”
　　“我刚才看丹药看入迷了。”
　　“别再乱跑了！那边的拍卖马上开始了。”
　　谢尘刚甩袖继续带路。
　　“问到了么？”苏烬低声道。
　　“嗯，这边没有，得去魔道地盘，再说吧。”
　　...
　　三人顺着人流前行。
　　越往深处，路径越宽，雾气反倒淡了几分。
　　一座巨大的石殿从雾中显现。
　　殿门高阔，通体黑石铸成，其上阵纹流转，呼吸明灭。
　　门口站着两排修士，神色冷硬，一言不发。
　　来人皆持玉简。
　　谢尘刚将玉简递出，对方扫了一眼，点头放行。
　　“进去之后少说话。”他低声道，“拍卖场里规矩比外面更严。”
　　“师尊多虑了，这高端场合我能造次么？”
　　踏入殿内，光线骤暗。
　　四周一颗颗悬浮的灵珠，幽光冷白，将整座空间照得如同水下。
　　大厅呈环形下沉，层层座位向下延展，中央是一方石台。
　　石台上空悬着一面半透明光幕，不时有符文流过。
　　人已经坐了七成。
　　有披袍遮面的，也有毫不掩饰气息的，压迫感很明显。
　　不是刻意释放，而是太多强者同时存在的自然外溢。
　　苏烬扫了一圈，低声问楚燃风：“光照不行，拉低档次了，怎么能用白光呢，你说是不是？”
　　“嗯，确实。”
　　三人落座，位置不算靠前，但也不偏。
　　刚坐下，一声清越钟鸣在殿内回荡。
　　所有交谈瞬间消失。
　　中央石台上，一道身影无声出现。
　　白袍，面容普通，气息收敛到几乎不存在。
　　“本场拍卖，现在开始。”
　　声音不大，却清晰落在每个人耳中。
　　“规矩照旧，价高者得，落槌即定，若有争议，出门解决。”
　　白袍人没有多余废话，抬手一挥，第一件拍品浮现。
　　一枚青色玉瓶。
　　“青灵凝血丹，五品、上品成色。”
　　“起拍，一百中品灵石。”
　　话音刚落。
　　“二百。”“二百五。”“三百。”
　　声音此起彼伏，节奏极快。
　　苏烬目光微动，侧头询问谢尘刚：“师尊，我在门内也了解了一些丹药、灵石一类的消息，这丹药未免太贵了吧？”
　　“特殊时期，治疗伤势、短暂提升保命的好丹药更是难求，现在的价格起码翻了四五倍。”谢尘刚目光忧虑，“今日这一场全都是丹药丹材，恐怕有些麻烦。”
　　“净灵芝很抢手么？”
　　“你们记住解毒不如防毒，一般来说净灵芝这种灵植不算特别抢手，用途很有限...但是今天的人实在有些多...”
　　短短十息，价格已经飙到四百。
　　“四百五！”
　　这一声落下，周围安静，白袍人询问无果，落槌。
　　“成交。”
　　没有拖沓，第二件拍品更快。
　　“焚脉丹，六品上品，起拍，三百中品灵石。”
　　这一次更狠，直接有人开口五百。
　　竞价不再细碎，开始跳跃。
　　“六百！”
　　“八百！”
　　场中微微骚动，逐渐归于寂静。
　　台上白袍人露出一丝微笑：“一千灵石，看来是无人竞价了。”
　　落槌，丹药有主。
　　空气微微松缓了片刻，苏烬收回目光。
　　“师尊，钱带够了么？”
　　“别说话，让人听见。”
　　话音刚落，第三件拍品升起。
　　白袍人看了一眼四周，语气略微一顿。
　　“下一件乃是一件丹材，我想功效不必向在场诸位介绍了，净灵芝。”
　　一株灵芝缓缓浮现白袍人掌中。
　　通体洁白，边缘泛着淡淡金光，根部还带着泥土。
　　“三百七十年，完整无损。”
　　“本次起拍价格，五百中品灵石。”
　　话音落下，谢尘刚全身肌肉紧绷，目光四扫。
　　苏烬捅了捅楚燃风，嘴唇翕动。
　　“五....”
　　“五百！”苏烬豁然而起，气势满满喊出底第1092章乍见翻疑梦，回身已入风
　　楚燃风斜眸，冷声道：“你算个什么东西，狗叫什么？五百零一！”
　　“你又算个什么东西？”苏烬声音也随之转寒，手指楚燃风，“今天这东西我要定了，不管你今天出多少，我永远比你多一块，五百零二。”
　　四周安静，原本准备开口竞价的几人，动作都停了一下。
　　整个拍卖场一圈目光齐齐转来。
　　道道神识从苏烬二人身上横扫而过。
　　结论几乎瞬间得出。
　　气息全无，几近凡人。
　　谢尘刚硬邦邦坐在位子上，扭过头咽了口唾沫。
　　而后又将头低下，心潮翻涌。
　　这两个兔崽子真敢折腾，师兄说的没错，果真有大修气质。
　　刚入门就敢当着这么多人装模作样，这可真是混圈的好料子。
　　白袍人轻轻击掌，声音不冷不热：“二位，汇灵原的规矩你们都懂...出了这片地你们想怎么闹都行，但在这绝对不许动手。”
　　“本次拍品不限加价，现在叫价五百零二，可还有人加价？”
　　楚燃风目光从四周扫过，毫不避讳撞上一对又一对眸子。
　　与其对视之人尽皆收回视线，心下微震。
　　最后落到苏烬身上，眉毛上挑：“好，你有种，咱们有缘再见。”
　　说完，甩袖离席。
　　周围寂静无声。
　　“还有人加价吗？”白袍人环顾四周，眼中夹杂一丝不爽。
　　场中偶尔还能感知到有神识从苏烬身上划过。
　　“好！无人加价！”
　　咚！
　　落锤敲定。
　　....
　　苏烬、谢尘刚匆匆朝着汇灵原外围走。
　　谢尘刚低声抱怨：“你们两个兔崽子，这么玩不跟我说一声！万一没镇住，把人家火气激起来，今天怎么收场？”
　　“能坐到这都不是傻子，我们俩跟凡人有什么区别，他们查不出底细肯定不敢乱动。”
　　“再说了师尊，你也说了净灵芝没那么抢手，谁会因为这个得罪底细不清的人呢。”
　　“太冒险了！被人发现，被人看出来...万一今天没买到怎么办？！”
　　“赌一把嘛，赌输了咱们杀人夺宝啊，我都听说了，咱们这圈子不总有这事么？”
　　“你让我出去杀人夺宝啊！”谢尘刚站住，反手指着自己。
　　“那像话吗！咱们仨一起上！”
　　“咱们仨...呵！咱们仨！带你们出来见世面，好么...越见越狂是吧！”谢尘刚负气扭头，“这事过去，楚燃风呢？立刻去青炉宗。”
　　“就在咱们来的地方...在那呢！”
　　楚燃风原本抱着膀子，一见两人到来快步笑脸相迎。
　　“怎么样，拿下了吗？那群蝼蚁被我镇住了吗？”
　　“完全镇住！”苏烬竖起大拇指称赞，“眼神太吊利了！”
　　“你们两个别废话了，赶紧上飞舟，别让人看见。”
　　.....
　　三人不再多言，快步登上飞舟。
　　灵纹亮起，舟身微震，汇灵原被甩在身后。
　　谢尘刚负手立在前端，脸色还没缓过来，但也没再多说什么。
　　飞舟一路疾行，太阳同远方山势一同渐升。
　　原本平缓的地势陡然拔高，层峦叠嶂，云雾缠绕其间。
　　“到了。”
　　随着谢尘刚提醒，飞舟降速，三人目光同时向前。
　　群山之间，一片开阔谷地横陈，周围岩壁灵光闪烁，阵法隐约可见。
　　而在那谷地上空，一艘巨大的飞舟静静悬停。
　　舟体如山，通体银白。
　　数十道灵纹表面流转，时明时暗。
　　最前端一轮弯月标记悬浮虚空，淡淡光辉洒洒落。
　　“好气派！青炉宗这飞舟真不错！”苏烬赞道。
　　“那是玄月天宗的飞舟！”谢尘刚仰望，“看样子来的人身份不低才会用这么大的飞舟。”
　　“收心。”谢尘刚低下头，“这种地方，少说话。”
　　三人落舟，步行入山。
　　山门并不张扬，一块古旧石碑立在道旁，上书青炉宗三字，笔锋厚重。
　　再往里，山道蜿蜒，两侧林木森森。
　　没走多远，一名青衣弟子已迎了上来。
　　“敢问三位可是合欢宗修士？”那人拱手，目光在三人身上扫过，略有停顿。
　　谢尘刚点头：“正是，来此求丹，材料、灵石已经备齐。”
　　“请随我来。”青衣弟子侧身引路，“今日来客颇多，或有怠慢，还请几位见谅。”
　　....
　　殿门闭合，外室内极静。
　　深色灵木铺就的房间内，墙面并无繁饰，只悬着一幅山河长卷。
　　中央一方长案，案上放置一只玉盒。
　　青炉宗长老双手托盒，神情郑重，走至案前，微微躬身，将其推至对面头戴斗笠面纱的女子身前。
　　“返元归命丹，已为贵宗炼成。”青炉宗长老轻声道，“天宗提供的七种千年灵材为引，以本宗真火炼制，历三十六炉筛选，成丹...仅此一枚。”
　　“请...”青炉宗长老声音顿住，看向女子身后一人，“李长老，忘了问这位...”
　　“这位是我宗....”
　　“我姓简。”
　　“原来是简长老，失敬失敬。”
　　女子不发一言，指尖修长，落在玉盒之上。
　　轻轻一挑，盒盖开启。
　　一枚丹药静躺其中。
　　色泽并不耀眼，反而暗沉无光。
　　极细微的纹路在其中极速流转。
　　女子垂眸凝视片刻，随后才两指轻捻，将丹药拈起。
　　丹离盒的一瞬，室内空气微微一震。
　　她手腕微转，将丹药举至眼前，眼底闪过一抹几不可察的变化。
　　随后将丹药重新放回盒中。
　　“不错，就此告辞。”
　　“二位。”青炉宗长老伸手道，“有一不情之请相问，此丹珍贵至重，莫非是池宗主...”
　　“魔道威胁在前，此丹乃是本门留作备用。”
　　女子淡淡撂下一句快步出门，身后李长老紧随。
　　...
　　“哎！我当是谁呢，谢师兄！！”连廊中一长老笑脸迎来，“许久不见，许久不见啊！”
　　“嗨呀！老张！老张！换衣服了！混成长老了！”谢尘刚惊喜万分，“真是没想到啊！”
　　“先说正事，这次来要搞什么丹药，我帮你弄！”
　　“我去，这人脉真是强啊！”苏烬偏头掩住口道。
　　楚燃风深深点头：“真人不露相。”
　　...
　　女子步至连廊尽头，忽然停下。
　　风从廊外掠入，衣袂轻扬，人却不再前行。
　　李长老一怔，顺着她的目光望去，只见远处谢尘刚与两名年轻弟子正笑谈而立。
　　“宗主？”他低声开口，“是有什么问题么？还是有熟人？”
　　女子没有应声，纱帘轻动。
　　“是伤势又加重了么？我已经传报飞舟，疗伤室的阵法已经运转，宗主赶紧回舟服丹吧。”
　　依旧没有回应，李长老又朝另一头扫了一眼。
　　“宗主！您在看谁？要不我把那几个人叫过来问话？”
　　女子抬手，声音夹杂一丝颤意。
　　“...没什么，走吧第1093章合欢宗历史
　　“有人看你，女的。”楚燃风提醒。
　　苏烬叉腰透过连廊看着外界山景：“我看见了。”
　　“女人看我有什么奇怪的么，觊觎我的女人太多了，难道你没有这种体验？”
　　“呵，当然有了。”
　　“所以有什么好大惊小怪的？女人看见咱们这样的精品男人，根本把持不住。”
　　...
　　“哎哎哎，谢师兄。”老张突然压低声音，“那俩...你新收的徒弟？”
　　“怎么样，不错吧？”
　　“听其言，观其行，真令人身心愉悦。”老张竖起大拇指，“有潜力！”
　　“不但脸皮奇厚，狗胆更是惊人...”谢尘刚话锋一转，取出一块腐肉，“不说这个，你看看七脉化毒丹能否解此毒？”
　　老张接过腐肉查看。
　　“嗯....这是魔渊州的毒，腐骨蕨，看肉的状态这不是丹毒吧？”
　　“不是丹毒，是毒功留下的外伤。”
　　“那很复杂了，你带这块肉不能完全看清...但七脉化毒丹应该能解。”
　　“好！”谢尘刚抬头，从储物袋中取出一捧材料，“材料我都给你带来了，合欢宗没能力炼制，交给你了...五天这里能完成么？”
　　“五天？”老张略显为难，“现在很多宗门都来这炼丹，储备丹药...你这样，我去给你问问！你们先去屋里坐，等我！”
　　...
　　“师尊，这位长老又是谁啊？”茶室内，苏烬好奇问道。
　　“老张啊...”谢尘刚仰靠在椅子上，微笑道，“年轻时候跟我一起走南闯北的朋友。”
　　“看来友情深厚，没少经历荒唐事吧？”
　　“呵呵，荒唐？那太荒唐了！”谢尘刚扬手，似乎陷入回忆，笑出了声。
　　“你们张师叔是个炼丹的人才，我俩那时候到处寻找一些珍贵材料，想要换取灵石。”
　　“后来呢，他看上了这里一位师妹，结果就留在了青炉宗，可悲呀！”
　　“正经道侣，有什么可悲的？”“挺好的，对象是个人类。”
　　“嗯？！”
　　大门被推开，老张出现，谢尘刚立刻迎上急问：“怎么样？”
　　“上面现在腾不出人手，我不会炼制七脉化毒丹....所以，五天肯定不行。”老张惋惜，谢尘刚表情随之黯淡。
　　“不过，我找到一颗现成的！”老张忽然大笑掏出一个丹盒。
　　“嗨....”谢尘刚长松了一口气，夺过丹盒杵对方肩膀一拳，“你这人就爱开玩笑！我差点以为白跑一趟，这次算我欠你的！”
　　“跟我还什么欠不欠的！丹药齐了，材料灵石我们收下。”老张叹道，“人命关天，我就不留你叙旧了，早点回去吧。”
　　“好，有时间常回山看看。”
　　“一定！”
　　...
　　飞舟破空而起。
　　青炉宗山门迅速缩小，群峰退去。
　　风声猎猎。
　　谢尘刚站在船头，双手负后，衣袍被气流拉得笔直，一脸的神清气爽。
　　“顺！这趟没白跑！”
　　苏烬与楚燃风靠在船栏边，随飞舟一路穿云。
　　欣赏了一阵翻腾云海，苏烬侧身挪到谢尘刚身边。
　　“师尊，我很好奇你年轻时的经历，现在也是闲来无事，不如讲一讲？”
　　谢尘刚摆手拒绝：“没什么好讲的，往事不堪入耳。”
　　“别！我听的就是不堪！”苏烬连声道，“我敬仰师尊啊，我看您人脉广阔，日后我若出去闯荡...万一有什么事，报上家门也是条活路。”
　　“不必！”谢尘刚下巴微抬，“人脉这方面还轮不到你们担心，要是闲着没事就给我练功去！”
　　“你们出去惹出麻烦，也不要爆出为师的名号，为师朋友多，仇人也同样多。”
　　见谢尘刚转过头，苏烬追问：“既然师尊不愿意讲私事，那讲讲公事行不行？”
　　“什么公事？”
　　“合欢宗一分为三，正道两门，魔道一门，为什么好好一家宗门要分成三门？”
　　谢尘刚没立刻回答，望着前方云层，目光沉下。
　　“问得倒不算浅。”他缓缓开口，“这个问题其实是个无法解决的矛盾，是没法不分。”
　　“怎么说？”楚燃风也侧过头。
　　“合欢宗专注双修功法，脉系众多，开宗祖师最初追寻的乃是本源合欢大道。”
　　“阴阳相济，圆融一体，不但根基稳固...而且进境极佳。”
　　“不是功法不好，实在是坚持的过程违背人性...男女体质不同、容貌不同、性情不同，谁都想追求更好的，结成道侣也依然如此，忠贞也就成了天下最难之事。”
　　“开宗祖师天马行空，行事不拘一格，据说上古合欢宗，都是共同进步...你明白我意思吧?”
　　“我完全明白！”
　　“原来这变态是打根上来的。”楚燃风小声道。
　　“别打岔，我倒想听听他们还玩过什么新花样。”
　　谢尘刚唏嘘道：“其实为师也看不上祖师这套做法，人虽然不够忠贞，但也不能一点忠贞不讲...据说当年连妖兽都在嘲笑合欢宗。”
　　“都成这样了还怕被人嘲笑么？”苏烬难绷道。
　　“....”谢尘刚叹气，“起初确实没人在意，问题是出在内部，而非外部。”
　　“虽然大家共同进步，但是里面总有人受欢迎，有人受冷落...时间长了，矛盾也就日积月累，门中隐隐分出团体派系。”
　　“本门历史上有名的池宴之乱，也是自那一日，一名长老掀起争端，引得宗门彻底分裂，后面也就...”
　　“这个池宴之乱能不能细说，我很好奇啊。”楚燃风追问道。
　　谢尘刚捋须摇头，一脸为难。
　　“只是一名长老因口角爆发冲突，实在没什么好说的，也没什么惊天动地的故事。”
　　“你们感兴趣自己翻宗门史吧。”
　　“还翻什么史，您直接讲了不就行么？两三句话的事搞这么麻烦，我倒想知道什么口角能演变成这样，让一家宗门一分为三。”
　　谢尘刚正欲再言，苏烬偏过头对楚燃风耳语。
　　“你是脑子有问题么，这么简单的事还问什么问。”
　　“不是，讲矛盾讲的云山雾罩，你听明白了？”
　　“就差给你摆台面上了，有人开银趴没被叫到，气的把桌子掀了，就这点事第1094章顺利返宗
　　谢尘刚脸上刚浮现尴尬之色，又一次望向云海。
　　“其实后续宗门分裂演变经历了很长时间，起初不再共同修炼，之后演变成道侣不找圈内人。”
　　“可是名声传出去了，圈外人也找不到...只能又反过头来找自己人。”
　　“那时候合欢宗男女失调，男修远多于女修，女修待价而沽，说分走一半修为才愿意结成道侣。”
　　苏烬：“哇偶。”
　　“真的有男人愿意被分走一半修为么？”楚燃风追问。
　　谢尘刚沉默片刻，点头。
　　“竞争多了自然有，后续事情的走向就更乱，有自愿被分走修为的，也有女修被道侣骗走修为。”
　　“长老利用身份之便，威逼利诱夺取道侣，男女互相控制对方，最后宗门里连道侣交易市场都有了，总之乱成了一锅粥！”
　　“闹到最后女修觉得不需要男人也可以修炼，男修觉得也是如此，还有一支直接转为无情道，以他人为工具吸取元气增补自身。”
　　“最后合欢宗三门分家，其实故事就是这么简单。”谢尘刚说完，久久陷入沉默。
　　“我很久没听过这么复杂的故事了，你怎么看？”楚燃风撞了下苏烬，用力抹了把脸。
　　“我怎么看...这很明显，完全是发展路线选错了。”苏烬捏着下巴认真分析，“主要是分配机制出了问题，一开始搞平等开源完全是欠考虑，拍脑门。”
　　“应该把一部分生冷不忌的修士统一起来，做共享道侣，然后把人分成三六九等，其他修士付费修炼。”
　　“你他妈还真分析啊！”楚燃风震惊，旋即又道，“不过你这个想法完全外行！”
　　“我外行？那你又有什么高论！？”
　　“搞共享道侣，每个人修为，修炼心得和方法，修炼时间都是不一样的，这事就不能工业化流程化提供，你说！一样的付费，有人偷跑流量怎么办？！”
　　“这个简单，可以炼制一些法器，给全宗上环，控制修炼速率。”
　　“嗯...有理，那我看为了防止人情私交，不如把人分在一间间静室里，隔墙传功，所有人互不相见....”
　　“你们两个...是变态么？”谢尘刚的声音从风中幽幽传来。
　　楚燃风瞬间闭口，陷入沉默。
　　苏烬紧跟着沉默。
　　...
　　飞舟破开云海，一路疾行。
　　下方山河倒退，云海翻涌，远处天幕峰渐渐显出轮廓。
　　巍峨主峰立在群山之间，峰顶云雾缭绕，宫殿楼阁隐在其中。
　　未等靠近山门，谢尘刚取出一枚玉简，低声说了两句。
　　飞舟没有停留，径直掠入宗门。
　　落在天幕峰侧殿外。
　　还没完全停稳，谢尘刚便已收起玉简，大步跃下。
　　苏烬二人等待飞舟落地后，才悠然走向谢尘刚消失的位置
　　穿过长廊，直入后殿。
　　殿门推开，药气扑面而来，仍旧是走之前的模样。
　　陆虚白立在房中，立刻大步迎前：“尘刚！怎么回来的这么快？”
　　谢尘刚取出丹盒：“幸不辱命，这一路十分顺利，没出什么太大意外。”
　　陆虚白取来丹盒打开，丹药外露的一刻，室内药香陡然浓烈。
　　七脉化毒丹静静躺在盒中，色泽沉凝，表面细纹缓慢流转。
　　陆虚白目光落下，微微颔首。
　　“不错！好丹，快给他服下！”
　　身后长老从他掌中取走丹药，转身去扶起床榻上的周行，将丹药送入其口中。
　　丹药入喉，几乎立刻化开。
　　长老掌心贴其后背，开始运转药力游走其体内。
　　很快，周行胸口处浮出一层极淡的青光。
　　青光顺着经脉缓缓扩散，原本灰败的脸色也一点点有了变化。
　　屋内众人全都安静下来。
　　时间一点点过去，起初只是胸口起伏变得清晰。
　　随后是指尖微微一颤。
　　再之后，几缕黑气从周行眉心、后背、肩头、心口相继渗出，被运功长老抬手一拂，尽数压入旁边玉瓶之中。
　　“可以了！宗主，毒性已解，现在性命已经无忧，修养恢复一阵才能苏醒。”
　　“好。”陆虚白连连点头，“性命无恙就是好事，所有人都先出去吧，让他静养。”
　　“宗主！”苏烬连忙开口，“不如让我跟楚燃风留在这看着，病人万一醒了也好有个通知。”
　　“你俩倒是好事，什么热闹都凑！”谢尘刚说完旋即又道，“确实也该留个人，不如我在这看着。”
　　陆虚白点头：“好，你就带着你的徒弟留下吧，醒了用玉简给我传讯。”
　　....
　　半日时间过去。
　　外面天光由明转暗，殿内灵灯一盏盏亮起。
　　直到入夜时分，周行终于动了动眼皮。
　　喉咙里发出一声极轻的闷哼，手指攥紧被褥，随后缓缓睁开双眼。
　　谢尘刚从茶桌快步坐到床边，苏烬二人也连忙凑过去。
　　“周行，你醒了？”
　　周行目光还有些散乱，茫然看着帐顶，过了好一会儿，视线扫过谢尘刚。
　　“谢长老...”
　　“是我。”
　　下一刻，他挣扎着要起身。
　　谢尘刚抬手将人按住。
　　“不必起身。”
　　周行呼吸仍有些虚弱，声音沙哑得厉害：“我...我昏迷多久了？”
　　谢尘刚道：“时间不长，还不过七日。”
　　“七日.....”周行喃喃重复了一遍，眼神忽然一变。
　　谢尘刚皱眉：“怎么了？你来宗门到底是发生了什么事？”
　　周行咳了一声，艰难撑起半身。
　　“我有大事要报...谢长老，顾葬天率领魔道入侵元洲一事你清楚吧？”
　　“我当然清楚，你慢慢说。”谢尘刚取出一枚丹药喂其送服。
　　缓了一阵，又有药力加持，周行的反应明显顺畅许多。
　　“顾葬天计划失败逃回魔渊，他去往魔渊无人敢追，后续各宗的掌门长老就聚集在一起议事，一连议论了许多日。”
　　“玄月天宗主持号召各宗组成联军，共同征讨魔渊，彻底抹杀魔道威胁，但这件事当时没有议下来，各宗都不愿意出力，结果要求后续再议。”
　　“我得到的消息是席间有人谈到了合欢宗，当时合欢宗解散宗门，明明得到了魔道入侵的消息依然避战不出，所有宗门都十分不满。”
　　“但这件事当时不是主要话题，后来玄月天宗邀请天下各宗门、从宗主到内门弟子，齐聚玄月山重新定策征讨魔渊。”
　　“有些当时没参与议事的大小宗门都由与会宗门安排通知，合欢宗也安排了通知的人选，结果..第1095章齐聚玄月天宗？
　　“结果什么？”谢尘刚追问
　　“结果通知这件事被坤门合欢那边给截下了，我猜她们得到消息一定不会通知你们…”
　　“等一下，你不是在灵溪宗么？怎么知道的这个消息？”
　　“是啊，门内有个师兄是个荤素不忌的主，在坤门合欢宗找了个姘头，我是从他口里听到的。”周行苦笑。
　　“此前你们已经惹了众怒，此番再不去，恐怕宗门麻烦就大了，我得了消息第一时间就想赶来通报，谢长老，你们接到消息了吗？”
　　“当然没有！那群疯婆子！！”谢尘刚咬牙，“你如果不来，我们一个字都不知道！你先休息着，我去通知宗主！”
　　话毕，谢尘刚风风火火出门。
　　苏烬和楚燃风大眼瞪小眼。
　　片刻后，苏烬上前询问：“这位师兄，你不是合欢宗的吧？”
　　周行点头：“是，我确实不是合欢宗的。”
　　“那怎么这么热心，大老远跑来宗门通报我们消息，而且我看宗主长老对你很熟悉。”
　　“呵。”周行扯出一丝笑容，“早些年，我多受合欢宗照拂，能顺手帮忙自然要帮一把的。”
　　“而且我…”
　　话未说完，谢尘刚带着陆虚白推门而入。
　　陆虚白行至床边，按住想要起身行礼的周行：“不必动，事情我已经了解，玄月天宗那边你还有什么消息？”
　　周行艰难调整了一下身姿：“呃…我听说玄月天宗要号召天下宗门组建正玄盟，一同横扫魔渊，决心很大…”
　　苏烬站在床边侧耳倾听，脸上喜色浮现。
　　楚燃风一脸沉思，时而点头。
　　谢尘刚瞄了两人数次，终于绷起脸道:“这里没你们两个的事！出去，回枕鹤峰修炼！”
　　“装模作样的能听得懂什么？”
　　谈话被打断，陆虚白抬头，扬了扬手：“你们都出去吧，我单独问话。”
　　谢尘刚起身直接拽走两人走到屋外。
　　挣脱束缚，苏烬立刻问道：“师尊，早就分家了，这个坤门合欢宗跟咱们还有仇么？”
　　“这么多年过去，仇倒谈不上，更多是看不上眼，有机会愿意给咱们使绊子，她们顺手为之，要说恶意谈不上多大。”
　　“但是这次的事实在有些麻烦。”谢尘刚负手叹气，“征讨魔道，还要拉上咱们…罢了，跟你们说这些也没用。”
　　“记住不管发生什么，都跟你们没关系！你们要下山也下山了，要外出也外出了，现在立刻给我滚回枕鹤峰修炼！”
　　见谢尘刚挥手赶人，两人也不多废话，直奔枕鹤峰而去。
　　...
　　重返小院，躺在摇椅上,两人手中夹着烟，有一搭没一搭的聊着。
　　“那这是好事啊！”
　　“好事，天大的好事。”苏烬吐出一口浓烟，眯眼道，“本想再了解一下格局，再想辙撺掇人手去魔道，现在麻烦省了。”
　　“如果玄月天宗攒的这个局能成，咱们跟着大部队浑水摸鱼，我找客户是有优势的，完全可以暗中引导，任务顺利多了。”
　　“你说，这局那么好攒么？”楚燃风掸掸烟灰。
　　“不好攒。”苏烬摇头，“我看阻力相当之大。”
　　“顾葬天带人来突袭元州，结果正道的人一出现，魔修立刻溃败，魔道什么行事风格也都看得出来了。”
　　“那就是一帮散兵游勇，现在正规军要打过去，他们除了跟耗子一样乱窜没别的可能。”
　　“论打游击，元州的修士肯定不比魔道修士更了解魔渊州...战线又拉的太长，成本和收益不成正比。”
　　“如果好处够大，他们第一场会就应该把事定了，第一场没戏，第二场我看希望也不大。”
　　“tui！”楚燃风吐了口痰，“那咋办？”
　　“合欢宗肯定要去玄月天宗的，但是咱俩能不能去还两说呢。”苏烬弹飞烟头，“这事应该会公开，先等消息吧，正规途径不能去，咱俩找机会单独过去，具体行动进一步再研究。”
　　....
　　次日清晨。
　　天幕峰上，一道清越之音穿云传遍各峰。
　　“合欢宗上下弟子，辰时赴天幕峰议事。”
　　楚燃风拿着杯子伸到侧方。
　　苏烬手指杵在杯口，油水不断注入其中。
　　接了半杯，楚燃风收回杯子，挠挠裆望向天幕峰。
　　“哎！来了来了！”
　　噗！
　　吐掉口中的清洁油，苏烬手一挥。
　　“走！”
　　......
　　天幕峰上，云海翻涌。
　　往日清冷空旷的主峰广场，此刻站满了裸猿。
　　一众内门弟子分列两侧，长老立于前方，气氛较平日明显肃重许多。
　　可能很严肃，但严肃又不太可能，跟男U筛选现场一样。
　　苏烬和楚燃风赶到之时，饶是已经习惯不少，眼皮还是不由自主跳了一下。
　　三名同期新来的弟子，挤在人群中，脸憋得通红，眼睛根本不知道往哪放。
　　二人入队。
　　等了一阵，陆虚白自殿前缓步而出。
　　所有弟子同时行礼。
　　“拜见宗主！”
　　陆虚白抬手。
　　“免礼。”
　　声音落下，众人起身。
　　他目光扫过广场，停顿片刻后开口：“今日召集全宗上下，乃是有大事宣布。”
　　“宗门昨日得到消息，玄月天宗传讯天下，欲邀各大宗门十日后共赴玄月山，商议组建正玄盟攻讨魔渊。”
　　此言一出，广场上顿时响起细微骚动。
　　陆虚白不再言语，等声音自然低去，才道：“几家顶尖宗门的意思，是借魔道修士突袭元州之事，号召天下正道联手，主动进攻魔渊，荡平魔道。”
　　“此番会盟议事，我合欢宗必须到场。”陆虚白语气平静：“此事听起来大义凛然，也确有其道理。魔道欺我元州，正道反击，无可厚非...”
　　“但我合欢宗此行，不是去商谈如何组局灭杀魔道。”
　　广场安静下来。
　　陆虚白一字一句道：“此局大概不能成型，所以我们此行，重在参与...如有必要，搅动人心令其不成！”
　　“也不知道怎么修炼的，怂的跟狗一样。”楚燃风嘴角露出一丝不屑。
　　“嗯？燃风，你说什么？”陆虚白目光移向楚燃风。
　　楚燃风当即拱手：“我说宗主高见第1096章合欢宗大战略！
　　“嗯！”陆虚白收回目光，继续道：“顾葬天带人突袭元州，魔道确实该杀。但主动联军深入魔渊，与守土反击截然不同。”
　　“魔渊州地势诡谲，宗门分散，魔修无序。若大军压境，他们不会列阵死战，只会四散潜伏暗杀，牵引仇怨，无所不用其极。”
　　“届时战线一旦拉长，出力最多者伤亡最重，出力最少者反而安然无恙。各宗心思不同，号令难一，盟主之位必有争夺，资源分配也必有争执。”
　　“所谓正玄盟，看似正道同心，实则各怀鬼胎。”
　　“所以....合欢宗绝不能被牵扯进去。”
　　一众长老神色肃然，显然早已议定。
　　陆虚白又道：“十日之后，本宗将启飞舟，前往玄月天宗。”
　　“宗内只留两名长老守山，其余长老、执事、内门弟子、外门弟子，凡在宗内者，一并随行。”
　　此言一出，骚动比方才更大。
　　“那不是差不多所有人都去？”
　　“只留两位长老守家？”
　　“又要穿衣服？真麻烦...”
　　谢尘刚皱眉低喝：“肃静！”
　　广场顿时安静。
　　陆虚白淡淡道：“此前魔道入侵，我合欢宗选择远程威慑，首战未能亲临，各宗目光短浅对我宗多有怨怼，所以这次要把态度拿出来。”
　　“所以我们不但要去，还要堂堂正正地去。”
　　“飞舟过境，宗旗高悬，要让所有人看见，合欢宗不惹事，不怕事...但也不能扛事！”
　　高处，陆虚白继续说道：“你们也不必过于紧张，此行虽有风波，但也是一次机会。”
　　“玄月天宗一会，天下宗门汇聚，诸多同辈天才、各派长老都会到场。”
　　“本宗带你们过去，不是让你们逞凶斗狠，也不是让你们与人争强斗胜。”
　　“主要是让你们见一见天下格局，认识一些别宗修士，拓展人脉。”
　　说到这里，陆虚白表情微妙地停顿了一下，随后以一种极其认真语气道：“最好能找个正经道侣，宗门上下，自本座至诸位长老，都会替你们铺路造势，绝不让尔等孤身作战！”
　　广场上瞬间陷入诡异沉默。
　　不少弟子缓缓转头看向身侧同门。
　　眼中同时浮现出震撼。
　　是正经道侣！还有宗主长老当僚机！
　　下方喜滋滋讨论，陆虚白面不改色：“除了正道大派，或许小宗散修、世家子弟皆在其中。”
　　“你们要记住，若寻道侣，决不能轻浮！”
　　陆虚白目光扫过全场，声音沉稳：“若只是寻常女子，无名小宗，山野散修，或是毫无根基的世家旁支，便不必浪费心神。”
　　广场上众弟子深深点头。
　　陆虚白继续认真道：“既然要找，就要找有身份、有地位、有天赋、有背景的女修。”
　　“正道大派真传，长老嫡传，宗主亲女，世家嫡系，王朝贵胄，皆可列入考虑。”
　　“若对方手握丹道、阵道、器道传承，亦是上佳。”
　　“若家中有灵矿、药山、秘境、商道，那便更好。”
　　下方众弟子鼻孔放大，浮想联翩。
　　“当然，本座不是让你们贪图外物。”陆虚白捋了捋胡子，“道侣之事，贵在真心。”
　　“但真心之外，若能顺带让宗门名声好一些，资源多一些，往后路宽一些，也未尝不是一桩善缘。”
　　“.....我真还是小瞧他们了。”楚燃风低声叹息。
　　“谁说不是，还他妈给自己找补呢？”苏烬同时低叹。
　　“宗主！我还是第一次找正经道侣，这么做...有点功利了吧？”
　　陆虚白目光落下，发言弟子当场脖子一缩。
　　“愚蠢。”陆虚白淡淡道。
　　“你以为情爱之事，只看两情相悦？”
　　“若无身份、根基、资源，无师门庇护，今日山盟海誓，明日便可能被人一掌拍散！”
　　“再说！谁规定只能找一只道侣了，找到实用的再找真爱也不迟！”
　　“宗主说得对啊！”人群中有人高声道，“找到不合心意的又能如何？师弟定是还没加入我绿帽会！”
　　“待师兄传授你心法，管教你道侣心甘情愿给自己带上绿帽，明日道侣就是一变二，二变四...”
　　楚燃风侧头看向苏烬：“竟然还有干货！咱俩真该多参与一下社团活动的。”
　　“别说了，这他妈都乱成啥了。”苏烬捂脸。
　　陆虚白摆手压低噪音：“所以此行，本宗会给你们提前拟一份名单。”
　　“玄月天宗、青炉宗、灵溪宗、天剑山庄、七曜世家、北境王族...凡是值得结交之人，都会标注清楚。”
　　“尤其是各宗天骄女弟子，长老亲传，执掌实权者之后人，尔等务必记住姓名、来历、喜好、忌讳。”
　　“若能结交，便先结交。”
　　“若能相谈甚欢，便多谈。”
　　“若能结为道侣...”
　　陆虚白顿了顿，广场上所有弟子下意识屏住呼吸。
　　“宗门重赏！”
　　轰！
　　下方瞬间哗然。
　　“还有奖励？！”
　　“宗主，怎么个重赏法？”
　　陆虚白没有制止，直到广场再度安静，开口宣布。
　　“若能与正道大派真传结成道侣，赐上品灵器一件，宗门秘库任选功法一门。”
　　“若能与长老嫡传结成道侣，赐丹药三瓶，灵石五千。”
　　“若能与宗主亲女、世家嫡系、王朝贵胄结成道侣，另议。”
　　“若对方愿意随你回宗....”
　　陆虚白语气终于出现一丝波动。
　　“本座亲自主持大典!”
　　一片欢呼声中，苏烬、楚燃风站在人群里，表情彻底失控。
　　那边会盟商讨剿灭魔道。
　　合欢宗搁这借机冲击高端婚恋市场去了...
　　宗门发展战略相当令人唏嘘。
　　“好了！该说的今天都说完了！”
　　“所有弟子各归其峰，整理仪容，熟记名单，修习谈吐，切莫错失良机！”
　　陆虚白对着人群挥手，没挥两下，谢尘刚凑到身旁耳语。
　　“啊~对了！还有一事！”陆虚白抬抬下巴补充道，“近期新入门的五名弟子，也要留守山门，不必参加！”
　　苏烬、楚燃风嘴角瞬间下垂。
　　-----
　　（来晚了一些，板面才回家，最近事实在是多，而且还没搞完，前两天还被葫芦灌酒，全身无力，这本书五月份应该就出版开卖了，有具体的消息会提前通知兄弟们第1097章合欢双星
　　“且慢！”苏烬举手高喝，原本准备散场的弟子停在原地。
　　众人瞩目下，苏烬沉声道：“宗主，凭什么我们不能去！”
　　陆虚白嘴角微翘：“那还用问么？你们五个实力低微，虽然修炼出一丝灵力，但还难称得上修炼中人。”
　　“不带你们去是呵护你们，修士心性勇猛，与其他宗门相见，人数一多矛盾难免。”
　　“虽然是共事商讨，不会有激烈矛盾，但一旦有轻微磕碰，你们这点实力非死即残！”
　　谢尘刚立刻补充道：“听懂了吧！立刻回山，不要在这犟嘴！”
　　“我不服！我也要找正经道侣！”苏烬怒喝，“就算可能出事，我愿意生死自负！”
　　“我也愿意！”楚燃风淡声附和。
　　“你们两个。”谢尘刚拉下脸，“是不是哪有热闹都非要上去凑一凑？！”
　　“师尊！机缘是碰出来的，我们在外面也可以修炼，还能遇到机缘增长人脉，怎么看也比在宗门里强多了。”苏烬继续道，“这次能遇到众多师姐，此时不搏更待何时？”
　　“没错！”楚燃风道，“我们俩也不想堕了您的威名，就让我们去涨涨见识吧。”
　　众长老交头轻笑。
　　谢尘刚啧了一声，凑到陆虚白身旁耳语一阵。
　　随后，陆虚白道：“我听你们师父说了，说你二人经验丰富，纵横风月。”
　　“但修士非比寻常女子，你们的经验未必有用...不妨先说说，若真是到了玄月山，你二人有何想法？”
　　陆虚白话音落下，殿前众人静听。
　　苏烬先上前半步，神色肃然，拱手道：“宗主，诸位长老，弟子以为，修士非比凡俗女子，此言极是。”
　　“哦？”陆虚白笑道，“那你具体打算如何？”
　　苏烬抬起头，认真道：“很简单，吃软饭。”
　　“玄月山上，必然各宗天骄云集，女修之中，强者极多。弟子修为低微，若装强者，只会被人一眼看穿，徒增笑柄。”
　　“所以弟子不装强，弟子装弱。”
　　陆虚白眼底笑意更浓：“你已经够弱了，还需要装么？”
　　四周顿时响起一阵低笑。
　　苏烬继续道：“弟子以为，强势女修不缺仰慕者，也不缺献殷勤者。真正稀缺的，是一种不会威胁、压迫她，不会试图证明自己比她更强的男子。”
　　“这类男子最大的价值，不在于能保护她，而在于能让她放松。”
　　苏烬抬手指了指自己。
　　“弟子修为低，辈分浅，长相又颇为俊美。”
　　谢尘刚冷笑：“看你这不要脸的劲儿，倒像是会吃软饭的。”
　　苏烬立刻拱手：“师尊慧眼。”
　　谢尘刚：“....”
　　苏烬道：“所以弟子的办法很简单。”
　　“到了玄月山，弟子绝不主动纠缠任何女修，而是只做三件事。”
　　陆虚白道：“哪三件？”
　　苏烬接连伸出三根手指。
　　“嘴甜、会求助、让女人付出成本。”
　　“遇到不懂的规矩，弟子就去问，遇到危险，弟子就躲到师姐身后，而且躲得坦坦荡荡。”
　　“若某位师姐今日提醒我一次，明日帮我挡一次麻烦，后日又见我可怜，随手丢给我一枚疗伤丹。”
　　“次数多了，她自己都会觉得我是她罩着的人...倘若有门中诸位师兄相配合，偶尔又能给师姐带来一些好处，那想必计划会更加顺畅。”
　　“哈哈哈哈哈！”陆虚白忽然畅快大笑，指着苏烬目视左右长老。
　　“本座一生中教过多少人吃软饭，这还是第一次看见无师自通的软饭王！”
　　“宗主此言大谬！”苏烬高声道，“并非无师自通，弟子刚才所言都是最低保障，通常而言会有人自动给我送软饭吃。”
　　“呃...很有傲气！”陆虚白话锋一转问道，“楚燃风，那你呢？”
　　“我？”楚燃风抱着膀子嗤笑，“我没那么麻烦。”
　　“倘若见了师姐，我便自报家门，谁愿意与我亲近，我便分她一半修为！”
　　“你哪有修为给人分？”
　　“有多少就分多少，不够的欠着，之后双倍奉还，分到她满意为止。”
　　“天才！”
　　众长老掌声响起，眼神无不赞赏。
　　一个软饭王，一个白嫖王，合欢宗真是招到鬼了。
　　陆虚白长呼一口气，笑道：“你们两个，真乃我合欢宗卧龙凤雏！将来必有大成就！”
　　“也罢！那此番出行，你们两个就一起跟过去！”
　　...
　　“现在事情已经定了，去了玄月天宗你打算怎么办？”
　　树林中，苏烬闭目双手虚抱，灵力在体内运转。
　　楚燃风斜靠在树旁抽烟。
　　闻言，苏烬转身推掌，眼不睁开口道：“很简单，合欢宗想让联盟不成从中捣乱，我们只需要反向操作。”
　　“如何反向操作？”
　　“办法有两道，第一点合欢宗的调性我看各宗门应该都了解，不必表态各宗也早有预料。你我从中作梗，为合欢宗树敌。”
　　“树敌。”楚燃风嘬嘬牙花子，摇头，“我看强度不太够，毕竟大部分应该都不想联合。”
　　“对，所以还需要第二条，只不过这备选方案风险实在大了点。”
　　“说说。”
　　“正道想要联盟攻打魔渊，既然无法齐心，那最简单的办法就是让魔道打到他们面前。”
　　“哪来的魔道？”
　　苏烬收势，睁眼看向楚燃风。
　　四目相对。
　　楚燃风捻着烟头，低头发笑：“我所练童子功你是知道的，其实弊端颇为严重，与合欢宗的功法相似，只是欲念转成杀欲，所以我年轻的时候倒是经常被人误认成邪道。”
　　“当初我家乡末日威胁尽在眼前，嵌合界悬在大气层，不时有怪物从裂缝坠落，有时也是灵体。”
　　苏烬点燃一支烟，倚靠在树旁，微抬着下巴静听。
　　楚燃风脸上浮现出一丝怀念之色：“那时候我二十多岁刚出道，加入国家组织秘密维护治安，第一次出任务，嵌合界坠落的灵体落入坟土，让一对夫妇冤魂复生，拦路杀人。”
　　“那两只鬼的实力远超预期，跟我同行的队友几乎都被打残打废，我所修功法天生克制邪祟，但也不敌那两只鬼怪，你知道我最后怎么赢的么第1098章灵力训练
　　刺啦——
　　开了一罐啤酒，苏烬饮了一口，问：“怎么赢的？”
　　楚燃风笑了笑：“那对夫妇虽然嗜血杀戮但嘴里喊话不断发泄，显然还保留着生前的情感。”
　　“我让组织后台给我调取了那对夫妇的资料，这两人原本是经营一家小摊儿，养了一个女儿，结果女儿被校霸强奸后自杀，两夫妇后来在去法院的路上出了车祸，同时身亡。”
　　“得到情报当时我就找到了解法，队友帮我拖住那两只鬼，我驱车赶往坟地把他们女儿骨灰挖出来。”
　　“然后带着骨灰跟那两只鬼激战，最后砸碎了骨灰坛才把那对夫妇送走。”楚燃风手抚下巴，一脸怀念。
　　苏烬吐了口痰：“这并不好笑，后来呢？”
　　“后来...”楚燃风仰起头，喷出一口浓烟，笑了一声，“我杀了那个校霸和他爹。那小子后来又交了新女朋友，叫了一群混子喝酒聚会，被我逮到后从六十楼扔下来绞死，半空断成两截，尸体摔成肉泥，这事当时还上了全国的头版。”
　　“再后来我就被关进监狱禁闭反思，禁闭期过了上头才有人重新把我捞出来，我出来之后又去了学校，把当时包庇这件案子的人一并砍死。”
　　苏烬半眯着眼。
　　楚燃风自顾自道：“事情闹得有点大，上头开始派人追杀我，我逃到山里又砍翻了几个人，有人去我家里拘捕我爷爷，结果去拘捕的人又被家老爷子给做了。”
　　“那这件事最后怎么了的？”
　　“国家向我道歉了，我也原谅了他们。”楚燃风顿了顿，扬起手中烟，“所以我装魔道那是绝对没有问题的。”
　　苏烬双眉紧蹙，抽完最后一口烟。
　　两指一弹，啪的一下烟头在楚燃风胸口砸灭。
　　“你给我克制一点！这是联盟无法组成才能选择的险路，就算要装魔道做事咱们也只能在暗处，不能暴露。”
　　“你二十多岁的人了，做事还像个杀猪的！解决问题只会砍人么？就你这样的还敢跟我抢工作？”
　　“那会儿控制不住，功法带的，现在早过了那阶段。”楚燃风嗤笑着弹掉胸口的烟灰，“这也就是你，换个人敢这么丢我，我让他知道知道什么叫真正的黑暗...不过有件事你说对了，我以前还真干过杀猪。”
　　“he~tui！臭泥腿子，一点不装了是吧！”
　　一大口痰吧唧糊在了楚燃风胸口。
　　“卧...草...”低头看着缓缓滑落的痰，楚燃风面色渐黑，抬头一口浓痰吐了回去。
　　“he~tui！”
　　“卧槽！tui！”
　　“还吐是吧！？”
　　“老子今天就教教你什么叫规矩尊卑！你个臭外包、临时工！”
　　....
　　九日后，后山。
　　天光刚亮，山雾还没散尽，林间草叶挂着露水，远处瀑声轰鸣，近处却是一片狼藉的泥地。
　　苏烬和楚燃风身着裤衩，白花花两条人影在泥坑里翻滚成一团。
　　起初还能勉强看出两人皮肉干净，肩背分明，爆裂的肌肉线条随着发力绷紧。
　　不过片刻，苏烬一记抱摔将楚燃风掀进泥水，泥浆炸开半丈高，落下时糊了两人满头满脸。
　　楚燃风反手扣住苏烬手腕，腰腹猛然拧转，巨蟒翻身硬生生将苏烬拖翻在地。
　　苏烬背脊砸进泥坑，溅起一圈污水，下一瞬双腿夹住楚燃风腰侧，借势翻身，又把楚燃风压进泥塘，重拳轰脸。
　　一拳砸空，拳头深陷泥地，楚燃风趁机撞上来，两人胸膛相贴，额头相顶，青筋暴起，硬是互相推在泥里滑出数尺。
　　打斗不过片刻，已经分不清谁是谁。
　　远处山石后，萧云负手而立，嘴里叼着烟。
　　李大虎蹲在旁边，双手抱膝，同样叼烟。
　　两人神情复杂地望着泥坑。
　　“你说...他俩这是干啥呢，打了多久了？”萧云问。
　　李大虎摘下烟头，抿了抿唇：“打了九天了，就在这揉跤，这个辣眼睛啊...师尊来了也没拦住，人一走他俩就在这你侬我侬的就揉上了。”
　　“他俩肯定是变态！之前跟我出门还捡人月事布...揉就揉呗，怎么还穿裤衩呢？”
　　李大虎斜望萧云：“头一回打没穿裤衩，俩人都快蹭上了，后来自己缝的，当时给我看的这个恶心。”
　　“就是变态啊。”萧云张着口，而后迅速收回目光，“不看了，辣眼睛。”
　　“我也不看了...”
　　....
　　啪！
　　苏烬背摔，重重将楚燃风砸入泥潭。
　　“不打了！今天就到这！”
　　“妈的，每次都是这样！占上风就不打了！”楚燃风抹了把泥水起身，“今天怎么样？”
　　苏烬点头走向瀑布：“灵力的掌控进步非常快，没想到摔跤有这样的奇效。”
　　“你战斗的天资确实够强，应变灵活。”楚燃风也走向瀑布，“近身搏杀对于掌控身体的锤炼非常有效，而且对于你后续掌控其他法术也有很强的助益，天下兵器、万法都是肢体的延伸，彻底掌控你的身体，其他的学习起来也就更快。”
　　“你的这个法子让我想起来我老家那边踢足球。”
　　“嗯？”
　　“二十二人的运动，训练用四人足球，利用小场地把核心能力压缩到高密度环境反复逼出来。”
　　楚燃风笑了：“很恰当的比喻，其实原理是完全一样的。”
　　“修炼这档子事没有太多玄奇虚幻的东西，底层的道理都是大同小异，只不过世上多是些喜欢故弄玄虚的蠢货。”
　　走到瀑布下，苏烬扯碎裤头随手抛到一边。
　　狂暴瀑流砸下，像万斤铁锤连绵落在肩背。
　　泥浆被瞬间冲散，顺着肌理沟壑滚滚淌落。
　　肌肉线条在寒流下绷紧如钢，肩宽腰窄。
　　冲洗中，苏烬道：“难道公司就没点什么特殊的理论么？”
　　“公司里的人都认同一个理论，实力不等同于境界，修士只是掌握了毁灭之力，但修真的根本是追求终极自由。”
　　楚燃风冲洗着头发：“万物生灵，哪怕是凡俗也可以达到这种终极，不过只能靠悟了。”
　　“不就是追求自洽么？什么都看开了，好像没什么难的。”
　　“没那么简单，尤其是对修士而言....心不会老，欲望不减，越修炼就越远离目标，世上的事就是这么矛盾。”
　　冲干净全身，苏烬走出瀑布。
　　“没什么意义的问题就不用想了，我记得刚子说今天后山都在泡温泉，看看能不能听到点什么有用的消息，明天咱们出发第1099章元州第一美人
　　山路往后转了两道弯，水声渐近。
　　水面轻荡，谈笑低语，偶尔夹杂着拍水声与动物嘶鸣。
　　温泉池横在山腹之间，水雾蒸腾，池中人满为患。
　　合欢宗上下，长老、弟子、师姐差不多全在水里。
　　仰头泡着，只露个脸的。
　　盘膝而坐，比划手势，推演功法的。
　　更有长老泡池，用手指点弟子后背行气，语速不急不缓讲述行功路线。
　　人兽同浴，造型千奇百怪。
　　苏烬二人行至岸边，脖子上拴着储物袋，自然而然走进池里。
　　合欢宗里这种乱套的场面已经见怪不怪了。
　　两人目光扫视，穿过一片浅水区。
　　谢尘刚半倚在一块石壁上，肩背没入水中，萧云、李大虎听他讲着什么连连点头。
　　水面微微晃动。
　　苏烬和楚燃风已经靠了过去。
　　两人自然地往水里一沉，挤进旁边的位置坐下。
　　不等开口，对面水雾弥漫中扬起一条手臂。
　　“oi~~！苏师弟！”
　　苏烬眯眼，看不清说话的人，只有一只手伸着两根手指在空气里夹夹夹。
　　从肩膀储物袋里掏了掏，苏烬屈指一弹，弹过去一根烟。
　　“谢了！”
　　雾中人道谢，转头闪出一丝火光。
　　谢尘刚侧目：“怎么回事，不知道孝敬孝敬师尊？”
　　“哪能啊。”苏烬递烟。
　　谢尘刚微微点头，半眯着眼道：“行啊，储物袋运用的挺灵活，看来这段时间你也没有懈怠。”
　　“师尊，这储物袋未免忒小了一点，连张桌子都装不下。”苏烬道，“有没有那种...能装下一间宫殿的，然后取物的时候动念就能取出来。”
　　“这样用手掏来掏去的很麻烦啊。”
　　“你想的挺美。”谢尘刚撇嘴，“那种好货，听过，没见过。”
　　“你俩这个修为能拿到宗门奖励的储物袋已经不错了！别家宗门还没有这个待遇呢！”
　　逐渐开始有人上来讨烟抽，烟味一散开，周围师姐纷纷爬走。
　　“明天就要出发了，你们两个准备的怎么样了？我告诉你们，别以为自己混过点风月场合就能拿捏女修，差远了！”
　　“跟师尊肯定比不了。”
　　谢尘刚吐出一口烟，抬手在水面拍了拍，溅起一圈水花。
　　“为师今天传授你们点心法，你们以为出去找道侣是靠嘴皮子？那是最低端的路数。”
　　他目光一扫四周，下巴微抬。
　　“看见没有？”
　　苏烬、楚燃风顺着他指的方向看去。
　　隐约雾气间，池边几名修士正围着一名穿好衣服的同门，手里拿着细小玉梳与粉盒，在他脸上来回折腾。
　　那弟子原本面色粗糙，一阵涂抹后，隐隐显出几分清秀。
　　旁边还有人托着一只小瓶，轻轻在他衣襟处点了一滴。
　　香气顺着水雾散开，清淡不腻。
　　另一头几名壮硕男弟子站在浅水处，拿着布料筛选，有人隔空指指点点。
　　“这个不行，太艳了，有损阳刚之气。”
　　“眼神也不对啊，太贼了！”
　　“欸！对，就这样，若有若无！”
　　谢尘刚收回目光，冷笑一声。
　　“看明白了吗？”
　　“十三山各擅胜场，除了修炼，这外在也不能缺失，这是咱们合欢宗的命脉！”
　　“有的峰擅长服饰搭配、还有调香、修容，眉眼走向都能给你调整。”
　　“你们俩以为咱们宗门弟子的长相都是天生的？错啦，都是后天修出来的！”
　　苏烬嗤笑一声，仰头吐烟，随后侧看楚燃风私语：“哎，刚来我以为这是精神病院，后来变动物园，现在成他妈牛郎馆了。”
　　“爱怎么样怎么样吧，不吃屎是我最后的底线。”
　　苏烬扭回头道：“师尊，咱们合欢宗到底有没有点正事啊，啊？咱们在外面名声到底是什么样的？”
　　谢尘刚手掌一立：“你甭管咱们名声在外面怎么样，好名声固然有好处，但坏名声也未必全是坏处！”
　　“真到了面对面，别人以为你放荡无状，结果你是翩翩君子...反差！明白么？这都是你的优势。”
　　看来确实没什么正事。
　　苏烬无奈，啧了一声，叹着气伸手将头发背到脑后。
　　谢尘刚继续指点：“我跟你们说，不要心高气傲，到了外面见到漂亮女修就上赶着勾搭，对长相不佳不闻不问...先练练手，丑的照杀！”
　　楚燃风探过身，表情似绷非绷：“咱们合欢宗有挑三拣四的余地么？是个人就行吧！”
　　谢尘刚斜了一眼：“抱怨什么，那不就是入门试炼么？入门后有人逼你们在后山找道侣么？！”
　　“就是！”萧云插言，“那么傲气，有本事去玄月天宗找回来一个道侣，让我们瞧瞧！”
　　“这个玄月天宗，女修多么？这家宗门实力怎么样？”苏烬问道。
　　“女修倒是谈不上多，但论财力规模，绝对是元州顶尖。”谢尘刚淡淡道，“尤其是天宗的宗主，池青禾，那是公认的元州第一美人。”
　　“哦？有多美啊？”苏烬好奇道。
　　“多美...为师只能说极美！见过一面，难以言述，只是我感觉她应该也调整过自己的脸...若是天生的那就太惊人了。”谢尘刚抚着下巴回忆。
　　“你们两个也不要太肤浅，池青禾能被称为元州第一美人绝对不是简简单单长得好看，而是此人能力也极为出众。”
　　“有多出众？”楚燃风追问，“难不成此人在实力上也是第一高手？”
　　“非也非也。”谢尘刚摇头，“第一高手未有公论，但她应该算得上顶尖一批，此人不但修为高歌猛进，经营宗门的能力更是恐怖。”
　　“二百多年前玄月天宗还不算是顶尖宗门，直到池青禾声名鹊起，成为宗主亲传的首席弟子，整个天宗才像是踩了飞剑一样快速提升。”
　　谢尘刚抖了抖指间烟灰，声音压低了几分。
　　“当年元州西北，有一条灵石矿脉出世，规模不算最大，但品相极好，各宗都盯上了。”
　　“玄月天宗、灵溪宗、赤霄门、还有几家隐宗，全都下场争斗，打了三年。”
　　苏烬挑眉：“玄月天宗打下来了？”
　　“没错。”谢尘刚点头，“但问题不在这第1100章修真界出了个资本家
　　“问题是天宗争下矿脉，对外宣称，那是一条死矿。”
　　苏烬一怔：“什么意思？”
　　“意思就是，矿脉枯竭、灵气散尽，开采价值极低。”
　　谢尘刚眯眼：“其他宗门也去探查过，确实是废矿无疑，只开采出了一层灵石...其余皆是废料。”
　　“过了十七年，元州灵石供应正常，价格稳定，甚至因为各宗之前大战消耗，灵石还略微涨了一点。”
　　“但第十八年，灵石忽然开始大量流入市场。先是一点点，然后越来越多。”
　　“再然后，灵石的价格开始下跌。”
　　“废矿不是废矿。”苏烬仰着头喃喃道：“玄月天宗做了手脚，一直在偷挖？”
　　“没错。”谢尘刚吐出一口烟，“灵石价格腰斩，丹药法器的价格一时间被玄月天宗拉崩。”
　　“那些依赖灵石交易的宗门，资源瞬间贬值。”
　　“原本一千中品灵石能换一批上佳丹材，那时换一半都难。”
　　“而玄月天宗....”谢尘刚轻轻一笑，“在高位的时候，早就把库存灵石换成了药材、法器、矿权。”
　　“低位的时候，再用手里囤的资源反向收灵石。”
　　苏烬蹙眉不语。
　　“那只是刚开始。”谢尘刚摇头，“更狠的在后面。”
　　“让一个小型宗门的灵石贬值一半，相当于把他半条命抽走。”
　　“玄月天宗开始在灵石暴跌的时候放贷，利息不高，甚至前几年不收利，条件只有一个。”
　　“用矿、用福地、用传承典籍做抵押。”
　　谢尘刚幽幽一叹：“走到这一步的宗门就已经成了玄月天宗的附庸了。”
　　“等所有宗门意识到了问题，已经有不少势力并入了玄月天宗。”
　　“后来才有说法传出是池青禾在背后操盘，那时她已经跻身长老之位，消息传出不久天宗的宗主主动退位，传位于池青禾。”
　　“用一座矿，暗中蓄势，让弟子假扮成几十家宗门私下放货，最后兵不血刃抹除、吞并了十几家宗门，还使自身实力暴涨，又与其他顶尖宗门合作，置换资源。”
　　楚燃风玩味道：“这娘们确实狠啊，被发现后没有被人围杀么？”
　　谢尘刚叹道：“人家早有预料，中途大手笔笼络散修高手，对元州的顶尖修士更是积极结交...下狠手，情面上就过不去。”
　　“不少顶尖宗门也私下分了肉吃，这又不好下手，再加上这件事彻底曝光的时候...天宗已经做大了，那也只能这样。”
　　“纯是吃了没文化的亏，呵！修真界出了个资本家啊。”苏烬感慨，舌头缓缓舔过唇边。
　　美人、有资源、有能力、有人脉...
　　倘若万一能傍上...这合欢宗不待也罢！
　　扑棱一下，苏烬坐正：“师尊，池青禾可有道侣？”
　　“干嘛？”谢尘刚无语道，“你不会是去想勾引她吧？算了吧，她能把你骨头渣子吃干净....当然只是举个例子，没人会吃你。”
　　“说不定她就喜欢我这挂的呢？”
　　“呵呵呵...她确实没有过道侣，不过今年三百多岁，你给她当孙子都嫌小！”
　　“三百多岁都没找过对象？那算了...给狗狗都不要。”
　　“你还真敢舔脸说！”谢尘刚怒斥，“不知天高地厚，你能闻着池青禾袜子，我都算你祖上烧高香了！”
　　“事业归事业，感情归感情！她能力再强又怎么样，我吃的是软饭嘛！”
　　“说得好！”陆虚白的声音隔空从对岸传来，“我就喜欢小苏这样有志气的年轻人！”
　　“谁要是真能吃到池青禾的软饭，把咱们合欢宗并入玄月天宗，本座就把这宗主之位，连带着本门至宝合欢宝玉一并传给谁！”
　　此言一出，幻想时间到！
　　整个温泉开始踊跃讨论傍富婆，吃软饭攻略。
　　楚燃风低声道：“欸，你不会换策略了吧，从那女人那下手？”
　　“我幻想一下而已，那种女人太危险了。”
　　“好了！”陆虚白声音传遍全场，“时间不早，都各自回峰准备，我们明日出发！”
　　.....
　　巨大的飞舟横压半空，舟身以灵木铸成。
　　边缘挂着合欢宗独有的彩纹旗幡，灵光流转，隐约有云雾托底。
　　宗门弟子陆续登舟。
　　苏烬二人刚踏上甲板，表情僵住。
　　“哞——”“咩——”“嗷呜！”“嘎嘎嘎嘎！”
　　飞舟后段，鸡飞狗跳，牛羊乱窜，灵鹿缩在角落里啃旗杆。
　　一只花狸兽蹲在桅杆上俯瞰众生，旁边还有几只毛色鲜亮的灵猴。
　　苏烬沉默片刻，扭头看向身后的谢尘刚。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“咱们这是去玄月天宗，还是搬后山？”
　　谢尘刚双手揣袖，神情淡然：“怎么说话呢？那也是你的同门。”
　　“此番各宗齐聚玄月天宗，不只是长老议事，弟子之间也要相识走动。人有人脉，兽有兽缘，灵禽灵兽也得搞社交。万一哪天它们在外面结个善缘，有朝一日救你一命呢？”
　　“彳亍口巴...”
　　...
　　飞舟破云而起。
　　合欢宗山门渐渐缩小，群峰如岛。
　　飞舟一路穿过山川大泽，直到第三日黄昏，前方天地忽然开阔。
　　一座庞然山门悬于群山之间，周遭云海翻腾。
　　玄月天宗，近在眼前！
　　四面八方皆有飞舟同时赶来，旗幡猎猎。
　　苏烬站在船头，负手静看壮阔之景，心中颇为激动。
　　景色确实不俗，在其他世界没见过这样的大场面。
　　不知不觉间，谢尘刚走到他身侧：“今日这场面在整个元州也是难得一见，好好看看吧，见了大场面将来才能处变不惊。”
　　“你现在站在船头，背影看着还算个人物，千万别一开口就露馅。”谢尘刚嘱托道，“到了玄月天宗，先少说话，多看，多听，多装。”
　　苏烬斜睨了他一眼：“我也是见惯上流...”
　　“你什么上流！你跟燃风你俩简直就是不入流啊！跟个流氓混混一样，拿不出手...我都怕你们俩说错话，到处惹祸！”
　　“行了，我得去找宗主商量，你们俩稳当一点，别往别的女修身上看，人家也能看见你...落地之后别急着找软饭吃，先了解环境！”
　　“为师最后提醒你一遍，这女修跟凡人女子不一样，心气高、难攻略，心急吃不了热豆子。”
　　说罢，谢尘刚匆匆离去。
　　苏烬上前一步俯瞰云海，目光从前方飞舟上扫过。
　　那些栏边、舟首、云桥旁的女修，确实容貌都不俗。
　　衣饰、气度、眉眼各有不同，有清冷如月的，有明艳似火的，也有含笑望来的，隔着云雾都能看出几分仙家风流。
　　静看片刻，苏烬收回目光，嘴角划出一抹不屑的笑容。
　　虽然这次不是来吃软饭的，但是真想吃的话...
　　难，能有多难啊？！
　　豪哥主观第1101章想法惹祸
　　靠近玄月山，飞舟缓缓下沉。
　　山腰平台广阔，整片山体像被一剑削平，白玉石板铺展数里，边缘云雾翻滚，往下望不见底，只能看见群山在云中若隐若现。
　　平台四周立着一根根白玉柱，柱身浮刻月纹，灵光沿着纹路缓缓流淌。
　　此刻已有数十艘飞舟停靠，也有楼船悬停半空，放下云梯，弟子自上一跃而下。
　　各宗旗幡迎风招展，颜色各异，灵光交错。
　　负手走下飞舟，苏烬深深吸了口山间空气，然后环看四周。
　　“好多人啊！”
　　楚燃风从后走出，观察环境后点了点头：“灵气充沛，还加了聚灵阵....比合欢宗强太多了。”
　　“哎，对比公司那边这个环境怎么样？”苏烬侧头低声问道。
　　楚燃风嘴角扯动：“根本没得比...等你去了就知道。不说这个，咱俩怎么搞事比较好？”
　　“先观察局势，然后再做谋划...上层开会，你我这样的身份必不可能有参加的资格，打听好情报才好给宗门树敌。”
　　“嗯。”
　　合欢宗弟子刚走出大半，平台边缘便有一队玄月天宗弟子迎上前来。
　　为首者是一名青年修士，白衣束发，腰佩玉牌，衣襟袖口绣着浅银月纹，神情温和。
　　一露面，便径直向陆虚白与众长老行礼。
　　“玄月天宗内门弟子林照，奉命接引合欢宗诸位前辈、同道。”
　　林照抬手，身后数名弟子同时躬身行礼。
　　“陆宗主远道而来，玄月天宗上下不胜荣幸。”
　　陆虚白负手立在船头，笑容温和：“池宗主客气了。”
　　苏烬上前一步，神情肃穆道：“这位师兄不必多礼，我宗主此次莅临玄月天宗，也是想亲切会诸位同道，对本次各宗会盟高度重视。”
　　平台上一静。
　　玄月天宗弟子：“......”
　　楚燃风慢慢转头，看向远处云海。
　　苏烬继续道：“相信今日来访各宗也会珍惜此次相会之机，虚心领会我宗宗主高见，共襄元州安稳大局，携手剿灭魔道，推动元州长治久安。”
　　林照眼角微微抽动了一下，手拱在半空，放下也不是，拱着也不是。
　　心中恼火渐起。
　　本来是接了上来任务要以礼相待，一个三流合欢宗竟还拿腔作调起来了！
　　陆虚白身后一众长老弟子，面色黑沉。
　　“显着你了！滚一边去！在这胡说什么呢！？”谢尘刚上前，怒拍苏烬，旋即又尴尬地看向林照，“我这弟子也是新入宗门，脑子不大好使，也不太懂规矩，还望贵宗见谅。”
　　林照松了一口气，将手放下：“无妨、无妨！您是谢尘刚谢长老吧？”
　　“正是。”
　　合欢宗一群人七手八脚迅速将苏烬扯进人堆。
　　“你有病啊！干嘛那么说话！”
　　“我这不是给咱们宗主抬抬身价么？”
　　“有你那么抬的么！纯惹祸么，别说了！”
　　....
　　简单寒暄过后，林照微微侧身，伸手作请。
　　“诸位一路辛苦，宗门已为各位前辈备下休憩之所。此次元州诸宗齐聚，人数众多，商议之事又牵涉魔渊与正道诸宗后续动向，恐怕不是一两日便能定下。”
　　“因此宗主下令，将本门内门弟子宅院暂作改置，供各宗长老与宗主休憩议事。”
　　苏烬眉梢微动。
　　旁边已有不少合欢宗弟子窃窃私语。
　　林照见状微微拉高声量。
　　“本宗常年与各宗往来，福地有限，改造一事也已经是常态，绝对不会怠慢诸位，我宗内门诸位师兄师姐，已于三日前全部迁往外门居住区。”
　　“诸宗随行弟子，包括我玄月天宗内门弟子在内，也将一并暂居外门区域。”
　　话音刚落，飞舟后段传来一阵混乱声。
　　“哞——！”
　　一头青角牛从甲板跳下，砰一声，四肢稳稳落地。
　　几只灵羊跟着从云桥跑出，灵猴在桅杆上一跃而下，抱住一名合欢宗弟子的脑袋，嘎嘎怪叫。
　　林照看着那群乱跑的灵兽，表情又一次凝固。
　　沉默片刻，仍旧强行维持礼数。
　　“贵宗....灵兽亦随行？”
　　谢尘刚面不改色：“啊...都是同门，还请贵宗放心，我宗的灵兽都是极懂规矩的，绝不会惹是生非。”
　　“至于住所，也不用管他们，让它们去山里晃吧。”
　　说完，谢尘刚朝身后挥了挥手，一群师姐咕咕嘎嘎的钻进了山里。
　　几名玄月天宗弟子望着那群钻进山林的动物，脸上温和笑意终于有些挂不住了。
　　林照沉默良久，缓缓开口：“....贵宗，果然道法自然。”
　　“此地只暂泊飞舟，住处还在上峰...沿途已经设下了指引，各位前辈同道若是想自行前往游览玄月山也可，需要我来引导也可，不知道陆宗主您的意思是？”
　　陆虚白挥了挥衣袖，笑道：“不劳你们了，我看今天来了不少老熟人，我们自己上去就好。”
　　“那弟子就先行告退，沿途多有本门弟子，贵宗有任何疑问尽管询问。”
　　林照再施一礼，带着同门离去。
　　见人走远，陆虚白回头，在苏烬身上停留了一瞬，目光扫过众人：“都给我记住，在玄月天宗不可造次！我们是来结交人脉，不是来结仇的，外宗的规矩不似咱们合欢宗一样松散，一句话便可能得罪人，一定要谨言慎行！”
　　“是！宗主！”
　　“好，那走吧，多看看这玄月山的景色。”
　　......
　　一行人顺着山间玉阶向上。
　　玉阶宽阔，沿山势蜿蜒，玉石铺就温润如脂，脚踩上去也不打滑。
　　两侧云雾时而漫过脚踝，时而又被山风吹散。
　　合欢宗众人刚踏上玉阶，四周便有不少目光投来。
　　“咱们合欢宗通常都是关起门，少与其他宗门交流。”谢尘刚行在前方，苏烬二人伴随左右，“外界对咱们还是有一些好奇心的，只要自己做到得体不失礼，旁人的目光你们不必在意。”
　　“你们两个性情顽劣，到了住处千万不能跟人乱说话，倘若丢....”
　　谢尘刚话说一半，猛地偏过头，竖掌遮起脸。
　　苏烬二人对视一眼，望向前方。
　　前方玉阶转角处，一行女修静立下望，一身淡紫长裙，外披月白纱衣，发髻高挽，只以一支玉簪斜插其间。
　　目光落在谢尘刚身上，面无表情。
　　停顿片刻，移开了视线，转身离去.第1102章登玄月山
　　“这是碰上老情人了。”苏烬低笑。
　　楚燃风拍拍谢尘刚身侧：“师尊，没人看你了！那是前师母吧，怎么连看都不敢看啊，给我俩讲讲。”
　　谢尘刚撂下手谨慎朝上看了一眼，见人影消失松了一口气。
　　“就属你们两个小王八蛋眼尖！那都是过去的事了，没什么好说的...”
　　说着，三人继续上行。
　　谢尘刚眼观六路：“到了上面，你们见了那女人可千万别跟她搭话！也别叫人家师母！”
　　“只不过是年轻时候有一段孽缘，早就过去了，你们要是乱叫丢了性命，那就怪不得为师....呃！”
　　谢尘刚话说一半，猛地偏过头，竖掌遮起脸。
　　苏烬二人对视一眼，望向前方。
　　石阶另一侧，几名身着青衣的女修正从云雾中走来。
　　为首女子看上去年纪不过三十许，身姿高挑，衣着与方才那位温婉美妇截然不同。
　　一身墨青劲装，袖口收束，腰间系着窄银带，背后负着一柄细长灵剑，剑鞘乌黑，边缘隐有青色雷纹游走
　　她一抬眼，目光朝着谢尘刚便直直刺了过来。
　　停顿片刻，收回视线。
　　一声极低的剑鸣在玉阶间荡开。
　　苏烬眼光微亮，楚燃风眯起眼。
　　直到那几名青衣女修走远，云雾重新合拢，谢尘刚才缓缓放下手，长长吐出一口气。
　　“这个又是谁？”苏烬问。
　　谢尘刚面无表情：“不认识。”
　　楚燃风：“不认识还用剑鸣问候你？”
　　“玄月山风大，剑鞘自己响的。”谢尘刚额角青筋微微跳动，“我最后警告你们两个一次，今日各宗齐聚，山上人多眼杂，其中有些前辈性情古怪，修为高深，你们少看，少问...”
　　话还没说完，远处云雾忽然被一阵香风推开。
　　玉阶上方，几名身着浅金长裙的女修缓缓而下。
　　这一行女修衣饰华贵，裙摆以金线绣着细密花纹，为首女子看起来年岁稍长，眉眼艳丽，鬓边垂着一串赤金流苏，随着步伐轻轻晃动。
　　苏烬和楚燃风同时转头。
　　谢尘刚已经重新竖掌遮脸，动作熟练，姿态自然。
　　浅金长裙女子脚步微顿。
　　她没有说话，静静看着谢尘刚，眼神与前两位又不一样。
　　看了片刻，女人唇角忽然轻轻一弯。
　　转身对身旁弟子微微抬手，几名浅金长裙女修立刻跟上，从合欢宗众人旁边缓缓走过。
　　经过谢尘刚身边时，赤金流苏轻微晃动，香风袭人。
　　谢尘刚面朝山壁，研究苔藓。
　　苏烬：“我感觉她已经原谅你了，晚上可以去试试。”
　　“这没完了是吗？！”楚燃风叹气，“你年轻时候到底怎么挤出时间修炼的?”
　　谢尘刚冷冷道：“闭嘴，你们先上，为师...先去收拾收拾。”
　　合欢宗大部队已经走高，两人落在后方。
　　看谢尘刚走远，苏烬耸了耸肩：“刚子这人行啊！确实有实力！”
　　“行个屁！看见女人那副怂样子。”楚燃风嗤笑，“这要是我，还不都管的服服帖帖的！”
　　“走吧，别吹牛逼了，谁半夜跟我说想媳妇，又后悔出轨的。”苏烬手搭楚燃风肩膀继续上行。
　　“刚子出轨跟呼吸一样自然。”
　　....
　　“啧，真麻烦，出门又要穿衣服，咱们就不该来的嘛！”
　　“忍一忍吧师妹，回屋再脱。”
　　“哎！那是乾门的人啊，师尊，乾门的人来了！”
　　连山玉阶高处，几名一身粉衣的女修纷纷下望，看向隐现雾中的合欢宗大部队。
　　为首长老嘴角微微上翘：“哼，消息肯定是瞒不住的，他们来了也不意外...这群臭鱼烂虾还有脸出门！”
　　“师尊，你看后面那两个人，感觉不太一样啊。”
　　为首长老原本只是随意一瞥，唇角讥笑忽然顿收。
　　云雾从玉阶间缓缓流过。
　　两名青年并肩而行，姿态散漫，正低声说笑。
　　几乎感觉不到多少灵力波动，从修为上看，平平无奇。
　　为首长老眼神一点点凝住。
　　“嗯？”
　　旁边粉衣女修顺着她目光望去。
　　“师尊？”
　　长老手指缓缓抹过唇角，露出蜜汁笑容：“乾门什么时候.....有这种货色了？”
　　“师尊也觉得不一样？”
　　“极品。”为首长老轻轻眯眼，“修为不高，灵力也浅，但男人不是只看修为。”
　　“皮相、骨架都是一等一，更难得的是气质。”
　　“这两个男人，放在别宗没什么特殊，放在乾门就是顶尖天赋...”
　　几名年轻女修听得眼睛微亮，又连忙低头细看。
　　玉阶下方，两人闲谈，时不时伸手比划。
　　周围尽是各宗弟子投来的目光，两人依旧该笑笑，该走走。
　　“一堆乾门弟子里，竟然冒出两个能看的，胆色、脸皮、骨相、气场，全占了。”
　　“师尊，要不我过去...玩玩他们？”
　　“不要多事！少跟乾门的人说话，还有看好阿俏...她练功出偏，脑子还不清醒，别让她碰见这两个人。”
　　玉阶下方，两名水蓝法裙的女修站在路边亭中赏景。
　　衣饰清雅，袖口绣着细碎云纹，腰间佩着小巧铃坠。
　　“那就是合欢宗的人？”
　　“嗯，看起来挺正常的。”
　　“嗯...或许只是看着正常，传闻合欢宗有些功法，最擅长乱人心神。你以为自己只是多看了一眼，实则念头早已偏了半寸，等回过神来，连为何替他说话都想不明白。”
　　“我看也只是传闻，我不相信有这样的功法，否则合欢宗早就稳坐元州头把交椅了。”
　　“我也不是很信，反倒我看这两个人轻而易举就能被我...”
　　....
　　“听见了吗？”楚燃风表情平静道。
　　“没听。”苏烬抬眸，“不过，你是不是想说上面那两个女人要拿咱们找乐子？”
　　“没听见你怎么知道的？”
　　“察言观色而已，她们一撅屁股我就知道要拉什么屎。”
　　“厉害、厉害！”楚燃风侧目，露出笑容，“赌不赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌...女人是先找你还是先找我。”
　　“哈哈哈哈!”苏烬畅快大笑，“哥们，你跟我站一块，你看有人瞅你么？”
　　“别的我不说，比这个...你输我太多了。”
　　“你就说敢不敢赌吧！我赢了以后从你宝库里随便挑件东西拿走，你赢了以后到我那，有看中的宝物你也都可以拿。”
　　苏烬两手一端，乐了。
　　“你愿意送钱，我也没办法，赌了第1103章为宗门树敌
　　玉阶侧方，两名女修沿着旁侧小径走下。
　　打头女子二十出头的样貌，眉眼清丽，目光先投在苏烬的脸上。
　　停了一秒，然后自然移开，看向楚燃风。
　　苏烬脸上笑容逐渐凝固。
　　楚燃风嘴角笑意逐渐溢出，扫了一眼身侧。
　　苏烬脸色漆黑一片...急了！
　　女子似乎没察觉两人神色变化，向前轻轻一礼。
　　“两位师兄可是合欢宗弟子？”
　　楚燃风微笑道：“正是，不知师妹怎么称呼？有何贵干？”
　　“徐玲，这是我师妹沈晚。”徐玲笑语盈盈“此次各宗齐聚，我们灵云宗也奉命随长老前来议事。两宗平日少有往来，今日能在玄月山相遇，也算缘分。”
　　“师兄莫怪，我们姐妹也是初来玄月山，对此地路径不熟。方才听玄月天宗弟子说，诸宗随行弟子皆要暂住外门区域，宗主长老则上峰议事。”
　　说着，徐玲侧眸望了一眼山上云雾，又回过头。
　　“若两位师兄不嫌弃，不如同行一段？正好也能互相照应，免得走错了路，误了各宗安排。”
　　楚燃风还未开口，苏烬双手插兜继续上山。
　　后方沈晚眼神微变，脚下一横，挡在苏烬身前。
　　“这位师兄....”
　　苏烬抬眼，冷冷开口。
　　“滚开，不长眼的臭婊子！”
　　楚燃风身体微微后仰，一脸震惊！
　　哇!真的没品！这么输不起么？！
　　玉阶周围闻声几十道震惊目光投来。
　　徐玲脸上笑意瞬间收敛，眼中怒意狂涌，但转瞬又压了下去。
　　沈晚依旧挡在苏烬面前，低着头，身体狂颤。
　　下一刻，徐玲忽然垂下眼睫，声音柔了几分。
　　“原来合欢宗师兄，是这般待客的么？”
　　转头望向楚燃风，徐玲继续可怜道：“这位师兄，我们姐妹不过是问一句路，若有冒犯，徐玲在这里赔个不是。”
　　说着，她轻轻一礼。
　　“只是.....这位师兄似乎对我们敌意很重。”
　　楚燃风眼睛微微眯起。
　　“臭婊子，让你滚你没听见么？”
　　两女表情凝固，周围一片死寂。
　　转瞬，数十道倒吸凉气的声音在玉阶间同时响起。
　　一道道目光齐刷刷落在苏烬和楚燃风身上，原本只是看热闹的各宗弟子，此刻神色全都变了。
　　实在想不到，在玄月天宗会盟之地，在各宗长老、弟子齐聚之时，竟真有人敢当众这样骂人。
　　而且骂完一个，另一个还跟着补了一刀。
　　人家上来友好交流，这边张嘴就开骂，还骂的那么难听。
　　徐玲眼底柔弱点点褪尽，只剩怒意。
　　沈晚低垂的头也慢慢抬起，腰间铃坠无风自响。
　　“你们...”徐玲声音发颤，一字一顿，“合欢宗，好大的威风！”
　　楚燃风双手抱臂，淡淡道：“你心里有数就好。”
　　苏烬目不斜视：“不要跟这些下等人浪费时间，上山。”
　　此言一出，四周再次安静。
　　徐玲怒极反笑，沈晚步伐调整，俨然准备要动手。
　　“下等人，你说谁是下等人？我好心好意与你们交谈，你们竟然口出恶言！”
　　“今日若不给我灵云宗一个交代，你们谁也别想过去！”
　　“你们两只蝼蚁...”楚燃风嘴角笑意淡薄，“也配跟我动手？”
　　“我们合欢宗招招都合欢，不怕死你们就来。”苏烬淡然补充道。
　　“嗬————”玉阶四周再度倒吸凉气，后方赶来的修士也停步在玉阶。
　　“发生了什么事，怎么突然闹成了这样？”
　　“不知道啊，前面没听到...莫名其妙就对峙上了”
　　“听见了吗？招招都合欢啊！早知道我当年...”
　　“住手！”
　　一道苍老冷喝忽然从上方传来，窃窃私语顿时全消！
　　声音未至，威压先落。
　　轰！
　　玉阶两侧云雾猛然下沉，浓重云气向着两侧翻卷，犹如无形大手砸击。
　　前方不远处，一道灰影从云雾中飞身而下。
　　来人身形干瘦，满头银发以木簪束起，面容苍老，眼窝深陷，眼神冷冽异常。
　　刚落在徐玲跟沈晚之前，脚尖点地的一瞬。
　　狂暴威压再度上升！
　　劲风卷起徐玲和沈晚的裙摆，也将苏烬与楚燃风身上的衣袍吹得猎猎作响。
　　周围弟子纷纷变色，修为弱些的更是被逼得连退数步。
　　“灵云宗秦长老！”有人低声惊呼。
　　秦长老缓缓转身，看向徐玲压抑到极点的怒色。
　　徐玲立刻上前，附耳低诉。
　　听罢，秦长老转回身，目光落在苏烬和楚燃风身上，杀气开始凝实，周遭空气降温。
　　“你们两个，是合欢宗弟子？”
　　苏烬站在原地，衣袍向后翻卷，黑发扬起，神色没有半点变化。
　　楚燃风站在旁边，双手抱臂，眼底甚至还有几分笑意。
　　狂暴威压加身，二人岿然不动，神色淡漠。
　　周围原本等着看两人跪伏的各宗弟子，此刻情绪突然高涨起来。
　　秦长老眼神微凝，又向前踏出半步。
　　威压再涨！
　　玉阶之上细小碎尘掀起，又被压得贴地横飞。
　　徐玲和沈晚被这股长老威势护在身后，眼中怒意稍定，重新抬起下巴。
　　楚燃风低头掸了掸衣袖。
　　苏烬面无表情：“小婊子还没走，又来个老婊子。”
　　“！？”
　　玉阶上下，刹那死寂。
　　原本还在私语围观的各宗弟子，像是被人同时扼住喉咙，表情一瞬全空。
　　几名离得近的修士赶忙后退，眼神惊恐地看着苏烬。
　　“他疯了？”
　　“那是灵云宗秦长老啊！”
　　“合欢宗这是要直接跟灵云宗开战么？两宗莫非有积怨？”
　　“他真的...谁都敢骂。”
　　徐玲和沈晚也彻底怔住，原本已经稳下来的怒意，再一次被这一句话激得满面目扭曲。
　　秦长老脑中嗡的一声，眼底爆发惊人杀意，锁死苏烬，一字一顿开口。
　　“你、说、什、么？！”
　　“他叫你老婊子，你耳朵聋么？！”楚燃风指着对方鼻子高声复述。
　　脑中又是一阵铜钟巨响，秦长老通红双眼转移到楚燃风身上。
　　“当众辱我灵云宗弟子，见了老身还敢如此无礼，合欢宗这些年不出山，看来不是修身养性。”
　　说话间，秦长老五指陡然内收化爪，掌心有水蓝灵光凝聚。
　　“怎么着？”苏烬噙着冷笑，“想动手，你知道我们师尊是谁吗！”
　　“我倒想听听，谁能教出你们两个这样的畜生！”秦长老阴声开口。
　　“给我听好了！”苏烬霸气一指，“我们师尊就是大名鼎鼎的吃豆人！”
　　楚燃风继续指着秦长老鼻子开骂。
　　“听见了吗！死老太婆，吃到你身上，哭你都来不及第1104章合欢双凶
　　各宗弟子站在玉阶上下，脸上表情已经像被雷劈过一样。
　　“吃豆人...是什么？”
　　“不知道啊，听着不像什么正经称号。”
　　“合欢宗长老....名号都这么凶险么？”
　　“我怎么好像在哪听说过...”
　　“小点声...别掺和，我感觉今天要死人。”
　　徐玲和沈晚站在秦长老身后，脸色已经难看到极点。
　　尤其沈晚，腰间铃坠开始震颤，频率越来越急。
　　本来以为有人撑腰，这两条疯狗能老实点，没想到这俩疯狗...完全不吃压力！
　　现在已经不是她们两个丢脸，而是整个灵云宗的脸被人按在地上踩。
　　秦长老干枯手掌悬在半空，颤抖之余，掌心水蓝灵光越聚越盛。
　　“抖什么抖？怕了就滚呐！等着挨吃呢！”苏烬讥讽。
　　“哎！此言差矣！”楚燃风突然话锋一转，“虽然咱们师尊生冷不忌，但我看这老豆实难下咽。”
　　“这绝经老太...挑衅咱们俩可能是看中了咱们宗主的阴阳神功，故意到这讨打，想焕发第二春了！”
　　“死老太太！上姆们合欢宗蹭免费医美来了？！”苏烬急头白脸怒骂。
　　周围人又双叒叕倒吸...吸到缺氧。
　　秦长老眼底杀意再难掩盖半分！
　　“好，好，好！”
　　三声好喊罢，她掌心水蓝灵光骤然收缩，原本弥散在外的威压瞬间凝成一线！
　　玉阶上下，围观弟子脸色齐变。
　　有人惊呼出声。
　　“玄水断魂掌！”
　　“不是吧......这么多人，秦长老真要下杀手？！”
　　徐玲和沈晚也愣了一下，但眼中很快浮现快意。
　　人多又怎么样，事情是他们挑的头，这两个疯狗，终于要死了！
　　秦长老一步踏出，干枯手掌裹挟水蓝幽光，直取苏烬胸口。
　　那一掌尚未落下，玉阶表面的白玉便已经浮出一层寒霜，云雾向两侧疯狂倒卷。
　　苏烬站在原地，眼神平静。
　　楚燃风双手抱臂，依旧懒得动。
　　两人衣袍猎猎作响，黑发向后翻飞。
　　就在那只手掌距离苏烬胸口不足三尺之时，一道身影猛然从侧方云雾中冲出。
　　“住手！！！”
　　砰！
　　一只宽厚手掌横挡而来，与秦长老掌心重重相撞。
　　水蓝灵光炸开，环形气浪横扫玉阶，云气四散。
　　☁☁☁☁☁☁☁
　　“刚子可以啊？这力道真行。”
　　“刚子是不错，来的挺及时。”
　　苏烬两人趁乱快速评价一番，然后归于沉默。
　　周围弟子纷纷惊呼后退，修为弱些的甚至直接跌坐在地。
　　谢尘刚站在苏烬和楚燃风身前，袖袍鼓荡，面色阴沉。
　　秦长老后退半步，眼神冰结。
　　“如果我没看错，您是灵云宗的秦长老吧？在下谢尘刚，有话好说，何至于对两个晚辈下如此重手？”
　　秦长老怒极反笑，干枯手掌缓缓垂下，掌心灵光仍未散去。
　　“谢尘刚，你自己问问，你合欢宗教出来的好弟子，方才当着这么多人的面，都说了些什么！”
　　谢尘刚眼皮一跳，慢慢回头，一见两人淡定的表情立刻慌了神。
　　这表情不对...刚才那一掌对过，他俩还这么淡定，这两个小王八蛋难道真的什么都不怕？！
　　不会真把灵云宗的人给得罪了吧...好像不是没这个可能。
　　谢尘刚眼珠一转，大袖回转！
　　啪！啪！
　　“哎！”“哎！”
　　苏烬、楚燃风同时捂住脸，怒视谢尘刚。
　　“看什么看！一巴掌不够，我再给你们两巴掌！”
　　啪、啪、啪、啪！
　　双手齐出！
　　正反手四个大逼兜又抽在苏烬、楚燃风脸上。
　　谢尘刚哆哆嗦嗦的指着两人：“我临来的时候跟你们俩说什么了？啊！让你们对别人以礼相待好好说话，现在又惹了什么祸？！你们俩疯子啊！想翻天啊！”
　　“我俩啥也没干啊...”两人捂着脸，一同隐忍。
　　“放屁！那叫什么都没干么？给秦长老气成这样，你们混账！”谢尘刚勃然大怒，“还想不想在宗门混了？你们要是这个德行，那算了！老子当不起你们师父！你们爱拜谁拜谁！”
　　苏烬眼神一颤，忽然低下头。
　　楚燃风也轻轻吸了一口气，目光看向别处，似是强压委屈。
　　谢尘刚拽住二人衣领，凑到二人颈间逼问：“老实交代！你们俩又说了什么混账话！”
　　苏烬声音低沉：“师尊，弟子不想说。”
　　楚燃风闭了闭眼：“算了，师尊，人在屋檐下，受点委屈也正常。”
　　谢尘刚眼角抽搐：“快说，说清了老子才能给你们平事，回去再收拾你们！”
　　“就是我被他们拦住，发生点口角，我们不知道那老太婆身份骂了两句。”
　　“骂什么了？”
　　“也没什么，就是死老太太什么的，说她长得丑，还故意为难我们。”
　　“你们俩是脑残么！”谢尘刚咬着牙，额头青筋外露，“不知道人家什么身份就敢骂人！你以为这是你们家村口呢！”
　　“我说的是实话。”“我爱说实话！”
　　谢尘刚勃然大怒：“就算是真的，你们也不能到处乱说！”
　　玉阶上各宗弟子表情顷刻变得无比诡异，集体将目光移向秦长老。
　　徐玲、沈晚呆若木鸡，秦长老抖似筛糠，双掌微光凝聚。
　　“谢尘刚！你敢辱我？！”
　　谢尘刚瞬间毛骨悚然回头：“秦道友，你听我解释，我不是那个意思！我此时刚刚赶到，尚不清楚发生了什么事，我这两弟子就算犯了天大的罪也应该让我了解一下吧？！”
　　“你们两个还不把事情说清楚！！”
　　苏烬抬起头，扫了一眼周边态势，眼眶微微发红。
　　“师尊，弟子与楚兄初来玄月山，只想安安分分跟随宗门上山，谁知这两位灵云宗师妹忽然拦住去路。”
　　徐玲怒道：“你胡说！”
　　苏烬被吓了一跳，立刻后退半步。
　　“你看，她又凶我。”
　　徐玲：“.....”
　　沈晚气得腰间铃坠乱响：“避重就轻！明明是你先辱骂我们！”
　　楚燃风苦笑一声，摇头道：“辱骂？两位师妹上来便说我合欢宗弟子声名狼藉，又说我与苏兄看起来不像正经修士，还说合欢宗全是臭鱼烂虾。”
　　“我二人受宗门恩惠，虽修为浅薄，却也知道宗门名声不可辱。”
　　周围瞬间哗然，人群大受震撼。
　　卧！槽！这俩魔丸...当着这么多人的面，真就水灵灵的颠倒黑白！
　　刚才还牛逼上天，现在毫不犹豫！毫不犹豫！竟然开始装可怜，卖惨了！
　　楚燃风抬眼看向周围，声音不大，正好传遍玉阶上下。
　　“我们只是据理力争了两句！”
　　苏烬瓮声瓮气补充：“可能是我们嘴笨，没说好第1105章你们两个大祸临头了！
　　“嘴笨？”
　　徐玲气得胸口起伏，指尖发颤。
　　修炼数十年，见过无耻的，没见过无耻到这个地步的。
　　方才当众辱骂，张嘴闭嘴臭婊子、死老太太，现在靠山一来，竟然眼眶发红，说自己嘴笨？
　　沈晚腰间铃坠震得越发急促，叮叮当当连成一片，俨然已经处在爆发边缘。
　　秦长老强压怒火，目光扫向四周。
　　“谢尘刚！今日这么多人在场，刚才的事所有人都看见了烦请哪位...”
　　“威胁人是吧！我师尊还在这呢，我看哪个撒逼昧着良心给你作证。”苏烬插言。
　　周遭看客脸色尽绿。
　　啪一声！
　　谢尘刚闪电出手，揪住苏烬的嘴。
　　脑中紧绷的弦彻底崩断，秦长老双目通红果断出手！
　　“够了！！！”
　　一道清朗却带着威严的声音自玉阶上方传来。
　　秦长老动作顿止，众人下意识抬头。
　　只见云雾深处，数名玄月天宗弟子御剑驰来。
　　为首青年身着月白长袍，腰悬玉令，眉目沉静，衣袖之上绣着一道银色弯月。
　　身份明显不凡，身后几名玄月天宗弟子神色肃然。
　　来人不似寻常弟子身份，一到场迅速分开人群，将灵云宗与合欢宗两方隔在两侧。
　　“诸位，在下裴惊寒。”
　　周围人眼神瞬间微妙了不少，苏烬目光游移。
　　此人来头很大！
　　裴惊寒停在中间，目光先扫过秦长老，又看向谢尘刚，最后落在苏烬和楚燃风身上。
　　显然，方才下面闹出的动静，他多少已经听到了一些。
　　“这里是玄月山。”
　　裴惊寒声音平稳，不容置疑。
　　“今日各宗齐至，是为共议征讨魔渊之事，不是让诸位在我宗山门之前私斗。”
　　秦长老冷笑：“玄月天宗倒是来得正好，你也听见了？合欢宗弟子当众辱我灵云宗，辱我长老，此事若不给交代，老身今日便不登这山了！”
　　“不待就走啊！吓唬谁呢！！”楚燃风叫嚣。
　　啪一声！
　　谢尘刚闪电出手，揪住楚燃风的嘴。
　　一手揪一个，气的七窍生烟...
　　裴惊寒沉默一息，阴沉目光扫过楚燃风。
　　合欢宗的弟子真是大胆，修为平平还敢在这拱火。
　　灵云宗的人已经快下杀手了！
　　绝对不能让他们在玄月山打起来。
　　想到此处，裴惊寒只能抬手，沉声道：“秦长老息怒。方才之事，玄月天宗自会禀明诸位长老。会盟在即，若在此地继续争执，只会让后方诸宗看笑话。”
　　说着，他转头看向谢尘刚。
　　“谢长老，贵宗弟子言行失当，稍后入峰，还请严加约束。”
　　谢尘刚立刻拱手：“自然自然，回去我就打断他们的腿。”
　　裴惊寒重新看向秦长老，语气放缓三分。
　　“秦长老，晚辈时常听家师提起您，早有登门拜会之意。今日出了这样的岔子，确是我玄月天宗接引不周。”
　　“但会盟在即，后方诸宗皆在路上。若诸位继续在此争执，只会让魔渊州看笑话。”
　　“此事晚辈会如实禀明诸位长老。”
　　说完，裴惊寒环视四周：“诸位，此地是玄月山！”
　　“出了玄月山，诸宗恩怨自有诸宗规矩。可今日在我玄月天宗山门之前，谁若再动手，便不是与合欢宗或灵云宗为难，而是不给我玄月天宗脸面。”
　　“还望各位能以和为贵，大局为重。”
　　秦长老胸口起伏，干枯手掌缓缓握紧。
　　掌心水蓝灵光明灭不定，数息之后，终究一点点散去。
　　谢尘刚缓缓松开了揪着两人嘴的手。
　　秦长老冷冷看向谢尘刚，又看向他身后的苏烬和楚燃风。
　　“好。”她一字一顿，“老身今日便给玄月天宗一个面子，这件事....我暂且记下。”
　　裴惊寒松了口气，侧身作请：“诸位，请上山吧。”
　　秦长老冷哼一声，袖袍一甩，率先迈步向上。
　　徐玲和沈晚跟在后方，回头狠狠剜了苏烬、楚燃风一眼，仿若将人生吞活剥。
　　苏烬：(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　楚燃风：(˘³˘)
　　徐玲和沈晚心脏骤停！
　　红着眼...转身跟随秦长老离去。
　　...
　　人群散去，谢尘刚直着的腰终于弯了...
　　双手撑着膝盖，表情难言。
　　王八蛋！自己到底收了两个什么魔物...天不怕地不怕。
　　就连魔道修士的弟子也不至于这样吧？
　　本想着让他们出去见世面，能压压心性，但是好像根本压不住一点。
　　是了！早知道上次去汇灵原就应该有准备的。
　　这次根本就不应该带他们来玄月天宗。
　　这两个小王八蛋惹的祸大了，虽然还不知道具体说了什么，但是灵云宗不报复是根本不可能的。
　　必须得做些准备。
　　“你们两个给我听好了...”谢尘刚站起身，抬头，沉痛的表情瞬间失控。
　　前方两道熟悉的背影，一摇一晃已经走进云里。
　　“畜生！！你们两个畜生！给我站那！！！”
　　....
　　“你们两个...眼里到底还有没有我这个师傅！”
　　行走玉阶上，一手揪一人，谢尘刚脸色阴沉的可怕。
　　“不要以为为师脾气好就可以为所欲为，你们要是触到为师的逆鳞...”
　　“师尊，我眼里怎么会没有你呢，敬仰你啊！”苏烬快速打断，感慨道，“无论是人品还是技术，我都深深折服。”
　　“师尊啊。”楚燃风语重心长道，“我们俩说的都是实话，确实只是发生一点口角，可能话说的难听了一点，下次我们一定把握分寸。”
　　“注意！注意！你们两个已经快大祸临头了知道么？”谢尘刚狠狠一松手。
　　“我不管事情具体怎么样，你们说没说实话不重要，现在已经把人得罪死了！”
　　“我看那秦长老的态度，这件事绝对不会善罢甘休，更不可能等到出了玄月山再解决。”谢尘刚气急道，“随时可能有危险。”
　　“你们记着，玄月天宗会盟，长老和宗主不会跟你们在一起，也无心去管那些弟子。”
　　“让各宗弟子前来大多是简单交流，相互切磋一番...你们一定还会跟灵云宗弟子相见。”
　　“他们一定会想尽办法为难你们...不会杀你们，但是让你们生不如死的办法有的是。”
　　“等到了住所你们只做一件事，跟你们的师兄在一起，绝对不能乱跑...否则，必生大祸第1106章是合欢宗么？
　　“你们两个畜生！到底听见没有？”
　　苏烬点头：“听见了。”
　　楚燃风也点头：“师尊放心，我们绝不乱跑。”
　　两人表情过于诚恳，谢尘刚心中更慌。
　　这两个小王八蛋越是答应得痛快，感觉越没好事啊...
　　“把我说的话都记在心里！在玄月天宗我先不收拾你们，等回去了...看我怎么罚你们！！”
　　“对了师尊。”苏烬岔开话题道，“刚才那个裴惊寒什么来头，好像很厉害的样子？”
　　“裴惊寒...此人确实十分厉害。”谢尘刚叹了口气，“修行不过百年，已经达六品之境，乃是玄月天宗内门首席。”
　　“此人还是池青禾的亲传弟子，曾在元州击败许多同境高手，在魔渊州也曾历练数年。”
　　“人称一剑惊寒，照破千山，换做一般宗门他想当长老轻而易举。”
　　“名头挺大，我看也就那回事吧，小白脸一个。”楚燃风挥手笑了笑。
　　苏烬：“不如吃豆人。”
　　“你们...”
　　谢尘刚气急败坏，正欲再骂，前方云雾忽然散开。
　　玉阶尽头，一片宽阔平台出现在三人眼前。
　　这里已经不是山门前那种肃穆庄重的迎客玉阶，而是一整片依山而建的外门弟子居住地。
　　一整座看似像是玉制的七层大楼伫立面前，檐角挂着银色月铃，山风一吹，叮咚轻响。
　　前方平台是一片巨大的青石广场，广场四周分出数条道路，分别通往不同区域。
　　苏烬眉头逐渐皱起。
　　“什么意思！让我住宿舍？连个独门独院都没有？这还不如咱们合欢宗呢。”
　　“闭嘴！你懂什么！”谢尘刚呵斥完，抬望白玉大楼，口里忍不住发出惊叹。
　　“玄月天宗财力果真惊人！外门弟子竟然有这么奢侈的住处...这一整座楼是落在聚灵阵中央，对修炼有极大裨益。”
　　“别说咱们枕鹤峰，就是天幕峰也比不上...”
　　楚燃风也停下脚步，缓缓点头。
　　虽然生活上都挤在一块，显得十分局促，但是这样做效率最高。
　　不单单是聚灵阵，这栋楼都很有讲究。
　　观望间，几名玄月天宗弟子从侧方快步迎向谢尘刚。
　　为首之人年纪不大，身穿月白弟子服，腰间悬着一枚小玉牌，态度依旧和气。
　　“敢问可是合欢宗前辈？”
　　“正是，谢尘刚。”
　　“原来是谢长老，多有失礼。”那弟子拱手道：“合欢宗诸位弟子的住处已经安排妥当，现居三层，长老若要上峰议事，也可由我等引路。”
　　谢尘刚点了点头，回身看向苏烬和楚燃风。
　　“你们两个跟着他们进去，找到同门之后老老实实待着，为师先上峰议事。”
　　说完仍旧不放心，又伸手指向两人。
　　“记住，是老老实实跟师兄待着！”
　　苏烬肃然点头：“师尊放心。”
　　楚燃风也神色郑重：“绝不惹事。”
　　谢尘刚眼皮狂跳。
　　“要是敢惹事...以后宗门的新弟子试炼，我就让你们俩上！我说到做到！听见没有！”
　　“听见了！！！”
　　“哼！”谢尘刚猛甩大袖，转身离去。
　　...
　　“二位道友，请随我来。”
　　两人跟着接引弟子走向白玉大楼。
　　离得近了，才发现这座七层大楼远比远处看着更大。
　　墙面似玉非玉，泛着温润微光。楼体四角各有一道细长灵纹从地基一路延伸到檐顶，灵光缓缓流淌。
　　楼门大开，里面是一处极为宽阔的前厅。
　　前厅穹顶很高，垂下数盏银白琉璃灯，光芒柔和，将整片空间照得通透明亮。
　　正中央摆着一张白玉地图，膳堂、静修堂、演武场、会客堂...
　　更深处还有数条回廊，分别通往不同楼层区域。
　　此刻大堂里已经聚了不少各宗弟子。
　　有的坐在一侧长案前饮茶，有的三五成群低声交谈，也有人站在玉图前查看。
　　各宗服饰颜色不同，一眼望去颇有几分万宗汇聚的气象。
　　苏烬看了一圈：“厕所搁哪呢？”
　　“厕...厕所？”接引弟子期期艾艾道。
　　“就是茅房。”
　　“茅房...”接引弟子一时茫然，“这茅房...二位道友难道还没有辟谷么？”
　　苏烬挑了挑眉笑了。
　　灵力藏身，三品便有辟谷之能...刚子给那本引气行脉总纲里已经介绍过。
　　虽然靠灵力就能维持正常生理活动，但是人总归要吃点喝点的...
　　苏烬正欲解释，楚燃风先开口：“吃饭拉屎乃人生两大美事，我们就爱吃点、拉点。”
　　“呃....道友倒是好雅致。”接引弟子想了想，“对，后山竹林有茅房，你们很轻松就能找到。”
　　“行，那上楼吧。”
　　....
　　走上三楼，接引弟子解释道：“二位道友，此楼虽是集体居住，但各宗区域皆有阵法分隔。每位随行弟子也都有单独房间，不会互相打扰。”
　　苏烬神色稍缓：“单人单间，那还行。”
　　“外门弟子居处共分七层。一层为接引、会客、膳食、杂务之所。二层到六层为诸宗弟子居所。七层暂不开放，乃是玄月天宗执事值守之处。”
　　“此次各宗来客众多，玄月天宗按照宗门划分区域。合欢宗诸位师兄被安排在三层西侧，那里靠近静修堂，环境较为清净。”
　　三人沿回廊前行，门口挂着各宗的牌子。
　　直到走到写有合欢宗名牌的门前，接引弟子停步，从储物袋中掏出两块玉牌。
　　“合欢宗三层西侧，这丙三七，丙三八，就是二位的居所。”
　　苏烬接过玉牌，翻看一眼。
　　玉牌入手温凉，上面刻着一道小小月纹，灵力一触便有微光亮起。
　　楚燃风也拿起自己的玉牌，随手敲了敲。
　　接引弟子继续道：“玉牌对应各自房间禁制。若无玉牌，不得擅入他人住处。诸位师兄若有贵重之物，也可放在房中，寻常弟子破不开禁制。”
　　“该交代的就是这些了，如果二位道友没有其他问题，那我便告辞了。”
　　“嗯，辛苦二位。”苏烬拱手行礼。
　　接引弟子离去，苏烬掏出烟，目光投向尽头阳台。
　　“先不进屋了，把人都叫出来，整一根去？”
　　“行，先整一根。”楚燃风接过烟走向阳台，“你去吧。”
　　苏烬叼着烟，顺手走到隔壁，抬手敲响丙三十五号房门。
　　笃笃笃。
　　门内很快传来一阵轻细脚步声。
　　房门打开，一阵淡香涌出，一名少女探出头来。
　　看面相年纪不大，披着一层薄如烟雾的浅绿纱衣，乌发半挽，颈侧还沾着一点水汽，像是刚刚沐浴过。
　　脸蛋白净娇小，一双眼睛水汪汪，先是疑惑，随后从上到下扫视一遍。
　　眼神一亮、再亮...逐渐不对。
　　少女两手扶着门框，脸颊微红，声音细软。
　　“公子....找我？”
　　苏烬一哆嗦，嘴里烟头晃了两下。
　　身体缓缓后仰，抬头看了一眼门上牌子。
　　丙三六。
　　又转头看了一眼旁边宗门名牌。
　　【合欢宗】
　　是合欢宗....没错第1107章豪哥惊魂
　　少女扶着门框，视线还在苏烬身上来回游走。
　　“公子怎么不说话？”
　　苏烬叼着烟，僵在原地。
　　少女脸颊微红，声音又软糯了几分。
　　“公子找我是有什么事么？”
　　苏烬嘴角抽动：“坤门是吧，呃...房间安排错了，我是乾门的人。”
　　“原来是同门。”少女轻轻歪头，纱衣顺着肩头滑落半寸。
　　“那我应该叫你声师兄喽？”
　　少女笑意更深，扶着门框的手指轻轻敲了敲。
　　“相见即是有缘...我一个人住，我的房间还蛮大的，欢迎你过来玩，玩累了就直接睡觉，没问题的。”
　　苏烬后退半步，面色黑沉。
　　“你没事吧？！”
　　“我叫连俏。”连俏唇角慢慢翘起，笑容越发放肆，“师兄怎么称呼？”
　　“田七。”
　　“原来是田师兄。”连俏轻轻念了一遍，舌尖在唇边绕了一圈，目光从他眉眼落到肩颈，又往下扫去，“名字好听，人也俊。”
　　苏烬眼皮一跳。
　　“敲错门不好意思，我就先走了。”
　　“急什么？”
　　连俏忽然伸手，直接拽住他胸口衣襟，贴近半步，仰着头眼底水光浮动。
　　“你干什么？”苏烬瞪眼。
　　“身材不错哦，蛮结实的嘛。”
　　“.....”
　　苏烬大受震撼，呼吸急促！
　　这么不要脸的女流氓，真是头一次见。
　　“你要干什么？！”
　　连俏指尖在他胸口环绕，娇笑一声。
　　“师兄，我看你...是完全不懂哦！”
　　“我懂什么？”
　　“你想懂...我房间里有些好康的。”
　　“哎！”苏烬大怒，一把将人推开，“你有病啊！”
　　撕拉一声！
　　苏烬胸口衣衫破裂，半身裸露。
　　连俏手里拽着半截弟子服，被推得连退数步，肩头纱衣又滑下些许。
　　随即上前重新扶住门框，又抬头扫向苏烬胸腹，不恼反笑。
　　“呦~你害羞啦？！”
　　“既然都是合欢宗的同门，还装什么纯情...看你骚的！”
　　不老实的小手摸上胸口，苏烬一时毛骨悚然。
　　“你...”
　　“干嘛呢！叫个人这么半天，我这一根都抽完了！来不来了？”
　　走廊中楚燃风的声音传来，紧接着走到近前，手扒在门沿，伸头看向屋内。
　　“我说你...”
　　话说一半，楚燃风缩回头，看了眼门牌。
　　“是合欢宗...没错啊。”
　　“这是坤门的人。”苏烬拍开连俏的手，低声道，“赶紧走，这女人不太正常。”
　　楚燃风重新将头探出，目光投向连俏。
　　顺着连俏的目光看向苏烬上半身。
　　“哇，这么快就勾搭上了！你是真想吃软饭啊？”
　　她视线仍旧黏在苏烬裸露的胸腹上，眼底水光越来越盛，舌尖轻轻抵了抵唇角。
　　“我看田师兄应该还没有找过道侣吧？”
　　苏烬额角青筋一跳，抓住破开的衣襟往中间一拢。
　　整个人往后撤了半步，旋即看向楚燃风：“赶紧走，离这远点！”
　　“等会儿！”
　　楚燃风重新看向连俏，笑容收敛。
　　“有点不对。”
　　“当然不对了，我被杏骚扰了你没看见么！”
　　“此女灵力从膻中、玉堂两处外泄，指尖一直在发抖。”楚燃风抚着下巴道，
　　“合欢宗的基础功法我看过，讲究阴阳交感，欲念入气，气归秘窍。正常修行，媚态是外显，神智应该越发清明。”
　　“这女人练功走岔了。”楚燃风道，“而且不是普通走火，是情念反噬，欲火灼神。”
　　“你气血旺，阳气盛，这女人已经黏上你了，我来了，她根本没注意你没发现么？”
　　连俏笑意微微一顿。
　　“这位师兄说什么呢？人家只是看田师兄顺眼，想请他进屋坐坐而已。”
　　“看来脑子还没全坏。”
　　楚燃风冷笑道：“你现在体内合气不归窍，反冲心脉，神识已经被功法拖着跑了。”
　　说罢，他又扫了一眼房内，鼻端轻动。
　　“你家长辈没教你么？这时候还敢用助修行的燃香，你气海虚浮，心火过旺，再闻这个只会越烧越重。”
　　“呃！？”
　　大胯突然被人捏了一把！
　　苏烬腰身一弓，浑身汗毛炸起，惊得口边香烟掉落。
　　二话不说，五指呈爪扣住连俏脑门猛地向后一顶。
　　随后梆地一声将门关死。
　　扯住楚燃风便跑向阳台。
　　掩在阳台边缘回头看了一眼，连俏似乎没有出屋的意思，苏烬方才松了一口气。
　　拿出烟重新叼在嘴上，顺便递给楚燃风一支。
　　楚燃风夹着烟调侃道：“你也不行啊，让一女人给吓到这份上，还装什么会所常客，对了，她为什么叫你田师兄？”
　　“随口编的。”苏烬吸了口烟，蹙眉望向远方。
　　阳台外云雾缭绕，脚下是连绵山势，远处几座悬空石台隐在云中。
　　“那女人太油了，油得我生理不适...这就是杏骚扰！你没跟她眼神对上，你不知道...”
　　苏烬幽幽一叹，愁容无限。
　　“女性确实是弱势群体。”
　　“哇...你这思维延展得太厉害了，该你当薪火，确实有同理心！”
　　楚燃风吐出烟气：“我提醒你一句，你要是觉得不适就离那女人远点，她还没完全失控。”
　　“这种情况宗门也不可能不管，她今天被你激了一下，后面可能就盯上你了。”
　　“不是吧？”
　　“肯定是啊，相信我的眼力。”楚燃风笑笑，“那...咱们是找玄月天宗给换个地方么？”
　　“不，不换了，身边都是同门，你我也不太好行动，现在阴差阳错避开他们，能少了很多麻烦...别谈那女人了。”
　　“那后续有什么计划？”
　　“不能急，先等刚子那边有什么消息吧。”苏烬吞云吐雾道，“今天人来全了他们就应该开始商讨，这些人又不用睡觉，刚子肯定不放心咱们，一定会找过来。”
　　“到时候找他问明情况，各宗是什么态度，我想我们一目了然。”
　　“到时候谁支持合欢宗，我们就搞谁！”
　　楚燃风靠在栏杆上，吐出一口烟：“我觉得不如直接点，在这休息两天...直接冒充魔道杀人行凶。”
　　“你...”
　　“我知道你在想什么，但这样效率最高。只是挑拨各宗关系，但是挑拨情绪肯定撼动不了他们的利益，合盟对很多宗门没有任何好处，小打小闹是没办法促成联盟的，你下不了手我来做第1108章豪哥一败涂地
　　“不行。”苏烬摇头，“非不得已，不要走这一步。”
　　“你明明知道怎么做...”
　　“我当然知道怎么做最快，但有时候绕远路才是捷径。”望向淡薄云雾，苏烬愁眉不展，“你得替我考虑，我不是一锤子买卖，救了这个世界，就没有下个任务。”
　　“公司征召我执行任务，第一次任务我什么都不懂...那个时候我唯一能做的就是抓住可能性，有一丝可能我都不敢放弃。”
　　“呼....”苏烬掸了掸烟灰，继续道，“后来任务做得多了，经验丰富了，想法也就变了。”
　　“相比成功的可能性，我更在意约束...越想可能，越脱离现实，越寻找约束，就越近现实。”
　　楚燃风颔首。
　　苏烬继续道：“我对自己要求就是如此，约束在前。暴力当然好，但显而易见一定会降低耐心。”
　　“救世不是一个人的事，暴力制造的组织只能短期有效，要给世界留下火种，我必须对复杂秩序有容忍，人是太容易堕落的动物，我丝毫不怀疑自己会依赖暴力解决问题。”
　　“我第一次杀人差点吐出来，没过几次就跟吃饭喝水一样轻松。”
　　“其实我觉得你有点担忧过度，你掌握的那点力量...”
　　“你错了。”苏烬打断，“你身边有无数绝世强者约束你，我身边没有。”
　　“我在任务世界...是无敌的，末日降临太多力量能被我借用，所以有时候自我神话难免，人要是开始自我神话，用暴力解决问题就更正当，那就是恶性循环。”
　　“嗯。”楚燃风点点头，“行，我们不是同一条线，你有你的难处，我也不多说。”
　　“但是我感觉只是简单给合欢宗抹黑树敌，大概率不行，到时候你怎么办？”
　　“必要时刻，该杀就杀。”
　　“好，那就走着看吧。”楚燃风弹飞烟头，“咱们出去走走，周边转转？”
　　“行，等我回屋收拾收拾，咱们出...”
　　“楼上的！谁放的毒烟！报上名来！！”
　　两人火速回房。
　　....
　　房门无声打开，一股清凉灵气扑面而来。
　　苏烬环顾四周，房间比他想象中大得多，起码是个套房级别。
　　入门是一处小厅，地面铺着淡青色玉砖，踩上去温润不凉。墙壁镶着几枚月白灵石，光芒柔和。
　　左侧摆着一张矮案，案上有茶具、玉简、香炉。
　　右侧是一排衣柜，柜门上刻着小型防尘阵纹。
　　再往里，是一张宽大的木榻。
　　床边还有一面屏风，屏风后隔出了一处小小的盥洗间。
　　欣赏了一圈房间，苏烬脱下上衣，从戒指内取出新的外衣。
　　刚要换上，动作却停住，捻了捻手上的戒指...
　　不行，得藏一下，储物法宝很流行。
　　这是高端会议，不像合欢宗同门，都以为自己是低端人士，戒指很容易被人盯上...
　　....
　　房间内，连俏坐在矮榻边，双手揪着衣角，眼眸湿润。
　　“洛师姐...”
　　屋内女修环坐，洛云笙眉头紧蹙：“你又怎么了？”
　　“我刚才遇到一个男人。”
　　屋内几人同时沉默。
　　“然后呢？”
　　连俏抬起头，两眼放光。
　　“我喜欢上他了，我想找他。”
　　洛云笙倒吸一口冷气：“你现在是走火入魔，脑子糊涂了！宗主让你净修，一句听不进去是吧？”
　　连俏委屈道：“可是我现在静不下来，刚才见的那个师兄，我是真喜欢。”
　　“你放屁！”洛云笙直指连俏，“你那叫喜欢吗？你那是馋人家的身子，你下贱！”
　　“他跟别人不一样。”连俏眼眶一红，“你们不帮我我自己找！”
　　“你消停一会吧！春天早过了！”
　　“师姐....”
　　“撒娇没用。”
　　“那帮我找着，我就远远看一眼。”
　　“半眼都不行。”
　　就在这时，门外传来一道女声。
　　“让她去。”
　　众人一惊，纷纷起身。
　　“长老！”
　　门外，楚明鸢缓步走入，目光在连俏身上一扫，神色沉冷。
　　“她这状态，强压也压不住，反而容易坏事，正好带她在山上的步道走走，步道各处都有静心法铃，对她恢复有好处。”
　　“阿俏！跟着你的师姐，不要到处乱跑，见了人要好好说话。”
　　“我明白了师尊！”
　　...
　　行走山道之间，云海翻涌，偶尔能看见灵禽拖着长长尾羽从雾中掠过。
　　楚燃风双手拢袖，左右打量。
　　“虽然灵气差点，但是风景还是挺不错的。”
　　“你也别顾着看风景，重点关注一下有没有丹房一类的地方。”苏烬扫视着周围，“能帮我弄一个越阶提升的天材地宝、灵丹妙药最好，那玩意能帮我保命。”
　　“早说啊，早说我给你带几筐过来好了。”楚燃风啧了一声，“下次的，下次一定！”
　　“别他妈气我了。”
　　...
　　“师姐！就是他，穿白衣服的那个！”
　　侧下方山道小路，连俏脸颊潮红向上指去。
　　洛云笙等人抬头细看，纷纷娇笑：“啊！是他啊...我们在上山的时候见过，阿俏你眼光确实不错。”
　　“嗯嗯，原来此人叫田七，不知道他身边那个叫什么...”
　　“你们等着，我上去先玩玩他们。”
　　“师姐！”连俏一把扯住洛云笙，急道,“你怎么这样啊？说好了帮我找的。”
　　洛云笙双肩一耸，调笑道：“有好男人，各凭本事喽。”
　　“你！”连俏脸一白，转头迈步冲上小路，身后众师姐立刻紧追。
　　“阿俏，逗你呢！快回来！”
　　“没事，既然是乾门的人，问题不大。”
　　...
　　前方山道上。
　　苏烬道：“这阵法一道确实有些玄妙，之前我从未接触过这方面...”
　　话未说完。
　　身后忽然传来急促脚步声。
　　苏烬胳膊一紧，被人从后面一把抓住。
　　刚回身，连俏已经踮起脚尖，整个人撞进他怀里。
　　温软唇瓣猛地贴上来，苏烬大脑宕机，瞳孔瞬间震颤。
　　楚燃风手中烟头掉落
　　“卧槽？”
　　山风一静，云海翻滚。
　　身后众女修赶上，登时立在原地，兴奋不已。
　　“做...做到了！”
　　“不愧是阿俏，轻而易举做到了我们做不到的事！”
　　“真让人热血沸腾，心潮澎湃！”
　　“唔...”
　　一股大力从胸口传来，苏烬跌倒在地，随后一阵得意大笑传入耳中。
　　“田师兄，你还没有道侣吧？跟其他女人亲过了么？还没有吧...你的初吻是我连俏哒！”
　　“！？”
　　看来不是单纯的走火入魔，合欢宗女修本来就挺狂野的...
　　楚燃风沉默片刻，抬手捂脸。
　　....
　　“宗主，各宗的弟子基本已经安置好了，现在还差万剑宗。”
　　行走步道间，池青禾颔首：“万剑宗的人应该很快就能到，我在这远远看一眼就好，就不过去了。”
　　“人多必有乱，下面已经报过了，合欢宗跟灵云宗刚来就闹了矛盾...沉岳，你这里千万不要出错。”
　　“我们跟外宗的合作最多，顾葬天肯定会卷土重来...元州格局不稳，对我们伤害最大。”
　　“其他宗门把顾葬天看得太轻，还有想乱中取利的...结盟的成功机会不高，我之所以也邀各宗弟子前来，就是想借他们为本宗造势。”
　　“长老考虑得复杂，弟子之辈血气就重的多...你和下面的弟子多活动活动，利用各宗的关系，能造出一些势头影响上面是最好不过。”
　　陆沉岳点头：“宗主放心，我会尽力而为。”
　　“嗯，一天时间各宗的态度也就了然，到时候....”池青禾话声顿止，看向侧方，“那边怎么了第1109章豪哥の反击
　　隔着一层浓厚云雾，隐约还能听见几声惊呼。
　　陆沉岳也随之望去，眉头深皱。
　　“这么快就出乱子了。”
　　池青禾轻叹一声：“过去看看。”
　　“是。”
　　二人沿着步道缓缓走近。
　　山风卷着云雾从石阶间穿过。
　　几个女修站在连俏后方，神色兴奋，叽叽喳喳交谈。
　　偶有目光投向楚燃风。
　　远处，一片淡薄云雾中，池青禾停步。
　　陆沉岳脸色微沉，低声道：“宗主，似乎是弟子之间起了冲突。”
　　池青禾没有回话，视线穿过人群，落在山道中央。
　　只见一名白衣青年坐倒在地，衣襟散乱，半边上衣还被抓得皱皱巴巴...而后慢慢站起身。
　　...
　　苏烬面色青黑，衣摆垂落，拳头一点点攥紧。
　　见情况不对，周围女修的笑声也渐渐小了。
　　洛云笙下意识上前半步，挡在连俏身侧。
　　“你一个大男人，不过是...”
　　话未说完，苏烬一步踏出。
　　洛云笙瞳孔微缩，刚想抬手阻拦，一道劲风已经从她身侧掠过。
　　苏烬五指攥拳，拳锋毫无花哨地轰在连俏面门。
　　砰！
　　沉闷响声在山道间炸开。
　　连俏脸上的笑意甚至还没完全消失，整个人便被一拳打得仰面飞出。
　　鼻血瞬间喷溅。
　　后背砸在石阶上，又顺着山道滚出去三米多远，肩头撞在一根玉柱下方，才狼狈停住。
　　四周陷入死寂，法铃还在风中轻响。
　　连俏蜷在地上，捂着鼻子，眼眶瞬间红了。
　　鲜血从指缝间不断涌出，染红了半张脸。
　　“阿俏！”
　　洛云笙第一个反应过来，惊呼一声冲过去，其余女修也同时动身。
　　两人扶起连俏，一人抬手按住她后心替她稳住气息，还有人慌乱取出帕子给她擦血。
　　另有两名女修则猛地转身，挡在苏烬面前。
　　“你干什么！”
　　“大家也算是同门！阿俏只是亲了你一下，你下这么重的手？！”
　　“快传信给长老！”
　　一名女修取出玉简，指尖灵光亮起。
　　....
　　“这是合欢宗啊，乾坤二门以往也没有太大矛盾，怎么动起手了？宗主我去...”陆沉岳脸色难看。
　　说着话，他侧目看去，口中的话却顿住了。
　　身侧，池青禾怔愣望着远处...
　　袖中垂落的手指，却无声蜷紧。
　　山风从袖间穿过，宽大的宗主衣袍轻轻浮动。
　　陆沉岳察觉异样，迅速低声道：“宗主？”
　　“宗主？”
　　又唤了一声，池青禾终于回神，闭目深呼一口气。
　　“沉岳...你去看看到底是何事，还有那个...那个穿白衣、动手的弟子...问一下，叫什么名字。”
　　陆沉岳微怔。
　　这个节骨眼，宗门起了冲突是该管一下。
　　但是以宗主的身份关注一个普通弟子叫什么...未免有些奇怪。
　　迟疑了片刻，陆沉岳应下，而后沿着石阶向上走去。
　　越靠近，双方对峙的声音越清晰。
　　洛云笙怒斥：“田七！你敢伤了阿俏，这件事绝不会这么算了！”
　　“必须道歉！”
　　苏烬凝视连俏，手捂着口缓缓揉搓。
　　可悲！跑到玄月山找麻烦，麻烦先找上自己了！
　　让女神经病强吻，男性尊严...竟然被侮辱至此！
　　“说话！哑巴了？！”洛云笙怒道：“你看看，我师妹被你打成什么样？”
　　“师姐，不怪他，不怪他...是我的错。”连俏起身，满脸是血，眼里放光望着苏烬，“师兄他还收了手...好有力量。”
　　楚燃风双手叉腰，背过身，仰头吐气。
　　苏烬手掌上移，捂住眼睛，低下头：“.....对，对不起。”
　　“他好温柔。”连俏笑嘻嘻看向身侧师姐。
　　洛云笙大怒回头瞪向连俏，压着嗓子骂道：“阿俏，别那么贱行么！把她嘴给我捂上！”
　　...
　　“宗主。”陆沉岳半途折返，走到池青禾近前，“没什么大事，好像是道侣之间闹矛盾了。”
　　池青禾目光仍锁在那道白衣身影上，许久没有移开。
　　“他叫什么名字？”
　　“田七。”
　　“田七...”池青禾嘴角动了动，似是自嘲一笑。
　　陆沉岳好奇道：“宗主，那弟子有什么奇特之处，还是...”
　　“没什么，只是看着眼熟罢了。”池青禾转回身，“惊寒给我传讯，万剑宗的人到了，我要去见他们，还有一事你要注意。”
　　“宗主请讲。”
　　池青禾语气转严：“今晚我便召诸宗议事，其他宗门态度尚不清楚，但是合欢宗与世无争，又袒护弟子，他们是绝对不愿意参加的。”
　　“宗门正式梳理元州的情报已经有百余年，合欢宗的关系脉络到现在也没能完全挖清，论人脉他们可能比我们还要复杂。”
　　“此番议事如果能拿下合欢宗，事情就算成了一半，他们的弟子绝对不能在玄月山出事，你多关照一下。”
　　“我知道。”陆沉岳点头，“宗主，合欢宗不争不抢的，明面跟谁也不沾边，想要撬动他们...此事能成么？”
　　“难是难了点，未必没有契机。”池青禾道，“前两日刚得到消息，这次魔渊袭击元州，魔道合欢也有份...害死了不少女修，三门同出一脉，这件事可以拿来做文章。”
　　“时间差不多，我先回去了。”
　　“恭送宗主。”
　　...
　　“算了算了各位...咱们散了吧，只是一点小矛盾。”
　　双方对峙，楚燃风无奈站出打圆场。
　　“什么算了！”洛云笙怒道，“大家都是同门，什么情况你们不了解么？”
　　“你们乾门了不起啊，见了师妹抬手就打！你今天非得给我们一个说法！”
　　“呵草，我才是受害者吧？”苏烬讥讽道，“你们现在找我要说法？我告诉你，我还是清白之身呢！”
　　“谁不是清白之身啊！”“就是，谁不是啊！”
　　众女修纷纷叫嚣。
　　苏烬无语，侧眼看楚燃风：“她们说这话你信么？”
　　“你清白不太可能。”楚燃风深深点头：“但这群女人没说假话，来真的就破功了，不过也是憋得难受，行为确实不太正常。”
　　“......”
　　一道流光自云雾间掠来，倏然落在山道之上。
　　楚明鸢衣袂轻扬，冷着脸站到众女身前，目光先扫过满脸是血的连俏，又落在苏烬脸上。
　　山道霎时安静。
　　楚明鸢眸光微冷，淡声质问：“我的弟子，是你打的？你又是谁的弟子？”
　　苏烬抬眼，扯了扯衣襟，语气阴沉。
　　“把我搞了还来质问我？！你们坤门未免太霸道了吧！”
　　楚明鸢眉头一皱。
　　“我问你，人是不是你打的？回话第1110章豪哥惨遭凌辱
　　“是我打的又怎么样！”苏烬怒道，“有完没完了，这件事过去了，我现在只想回屋！”
　　“师尊！不怪他！怪我！”连俏猛地挣脱束缚，从后一把扯住楚明鸢的手臂，“他也没用力打我啊。”
　　连俏惨不忍睹，还在苦苦哀求。
　　苏烬啧了一声，偏过头不忍直视。
　　“为师一再警告你！克制！克制！你就是克制不住是吧？！”
　　楚明鸢一扯，将人拉到身后。
　　洛云笙等人立刻上前重新制住连俏。
　　“你师尊是谁？”楚明鸢再问。
　　“谢尘刚啊！问完了吗？”苏烬不耐烦道。
　　“谢尘刚的弟子....”楚明鸢冷笑上前，“你师父可不是一般的男人，他可是从来不打女人的，年轻时不知道多少人喜欢他。”
　　“事情我已经知道，不过是我家阿俏亲了你一口，你就敢动手打人...你师父怜香惜玉那劲，你是半点没学来啊！”
　　苏烬沉默无言，楚燃风装作四处看风景的模样。
　　楚明鸢伸手点在苏烬胸口，语气悠哉悠哉：“亲你怎么了？你不服气是不是？”
　　“哎...没，我服了....”
　　“口服还是心服？”
　　“全、全服。”苏烬低头认栽。
　　撕拉一声，苏烬上身衣衫直接被扯烂，春光乍泄。
　　周遭女修皆低呼一声。
　　苏烬双手交叉胸前，怒看楚明鸢：“你干什么？我警告你别乱来啊！”
　　“亲你怎么了？”楚明鸢眼神一亮，伸手使劲揉了把苏烬腹肌，“我摸你又怎么了？”
　　“看你修为平平，刚入门吧？这点道行就殴打同门女修！”
　　“刚进门就这么牛掰，有了修为是不是连长老都敢打！”
　　苏烬敢怒不敢言。
　　楚明鸢俯身耳语：“小子！把身材练成这样，不就是想勾引女人么？看你骚的！装什么清纯！”
　　“......”
　　楚燃风面带惊惧，悄然后退。
　　“怎么！现在不硬气了！”洛云笙上前一把摸在苏烬胸肌，嗤笑道，“你刚才那嚣张劲儿呢？”
　　洛云笙这一摸，后方几名女修眼神顿时亮了，纷纷上前。
　　“还真挺结实，有料，有料。”
　　“难怪阿俏上头，确实有点东西。”
　　苏烬瞪眼直视前方，脸上筋肉颤抖...
　　“看你那样！你还不愿意了？”洛云笙冷笑，“你一个男人，还能少块肉？”
　　旁边女修立刻跟着起哄。
　　“就是，阿俏不过亲你一下，你就把人打成那样。”
　　“现在摸你两下，你委屈什么？！”
　　“我们家阿俏看上你是给你面子，给脸不要脸的东西！”
　　“他没腋毛欸！自己刮了？这么烧！”
　　众人把玩不断，还有人从背后伸到前面拧了拧。
　　楚燃风退至百米开外，暗中观察几名女修上下其手。
　　片刻后，楚明鸢轻哼一声。
　　“行了，给他点教训可以了。”
　　几名女修意犹未尽地散开。
　　“小子，以后长点记性，对我们坤门的人都客气点！要不见你一次，玩你一次！”
　　楚明鸢伸手一指苏烬：“这件事我会告诉你师父，让他教教你什么叫规矩！我们走！！”
　　一声令下，众女修夹着连俏反方向离去。
　　....
　　见苏烬伫立原地不动，楚燃风快速上前，小心翼翼问道。
　　“她们走了，你没事吧！”
　　苏烬仍旧双拳紧握。
　　“别杵着了，赶紧回去洗洗吧。”楚燃风提醒道。
　　虽然是被一群女修围绕，还是面容娇媚，各有特色的美女。
　　但刚才完全看不出一丝香艳，只有纯纯的凌辱...
　　苏烬缓缓松开双拳...释然地笑了。
　　“我以为女人能正常点...还是小看合欢宗了...”
　　“幸亏咱俩没去坤门啊...动物它起码温顺。”
　　“别说了...让我缓缓...”
　　.....
　　次日下午，丙一三号房内。
　　合欢宗弟子齐聚一堂，苏烬、楚燃风站在侧方低着头。
　　谢尘刚坐在主位，脸色阴沉得能滴出水来。
　　“谁是田七？”
　　“我是田七...”苏烬闷声道。
　　“昨晚各宗议事，坤门长老楚明鸢找上我，说你得罪了他们的人，给了你一点小教训...是么？”
　　屋内众人视线集体投向苏烬。
　　苏烬正欲开口，谢尘刚又对着苏烬二人道：“给你们分错了房间，为什么不早说，不早调！”
　　“我听楚明鸢说完才知道出事，得了空才过来！今天不叫你们过来，都不知道你们跟坤门那群疯婆子凑在一块！”
　　“你实话实说，昨天是不是让她们给糟蹋了！”
　　屋内人鼻孔扩大，嘴角翘起一个微妙弧度，一脸羡慕。
　　“别说了，别说了师尊...都过去了....”
　　“笑！笑！”谢尘刚伸手指向众弟子怒斥“事没轮到你们头上，好笑么？！”
　　“你们跟坤门接触不多，那就是一帮疯婆子，练功练得脑子不正常，除了真刀真枪的不做，她们把男人当畜生一样折腾！”
　　“你们给我记着...以后出门避着她们点！自己也要检点，不要在她们面前露肉，口花花！”
　　“你！”谢尘刚手指苏烬，“这次算你聪明，还知道给自己起个假名！以后你在这就叫田七，就用假名行动。”
　　“还有你楚燃风，你也给我换个名字。”
　　“为啥啊？”楚燃风苦笑道，“有那个必要么？”
　　“有必要么？玄月山上到处都是名门大派，你们两个惹祸精要是再惹到坤门头上，让人家看见，以后还怎么混！先用假名把你们的脸皮遮遮吧！”
　　谢尘刚一拍大腿：“今天，你两个赶紧把房间换了，跟同门住在一块。”
　　“我昨天问过了，没房间了。”苏烬道。
　　“欸.....”
　　“师尊，别管这事了，大不了以后我绕着她们走。”苏烬转移话题道，“既然您回来了，不如讲讲上头情况怎么样？”
　　“会开的还顺利么？都谈什么了第1111章合欢三门
　　谢尘刚脸色阴沉，沉默片刻，终究还是压下了火气。
　　“昨天只是初议。”
　　屋内众人神色随之一正。
　　谢尘刚抬手一挥，房门自行闭合，隔音阵纹沿着墙壁缓缓亮起。
　　“各宗刚到，玄月天宗也不可能一上来就直接入正题。所以玄月天宗先设了宴，寒暄一番。”
　　“各宗也只是把自家地界上的情况说了一遍，毕竟当初顾葬天带人袭击元州，不少魔道修士逃跑，藏匿在各处。”
　　苏烬与楚燃风对视一眼，往前凑了半步。
　　谢尘刚继续道：“大体来说，元州各地确实还不断有魔道修士出没，烂事干了很多，三五成群，潜入凡人城镇，杀人夺魂，采血炼器，还有掳走有灵根的孩童的。”
　　“可能有不少魔道修士想要洗白成散修留在元州，这些人倘若真改头换面，将来恐怕贻害无穷。”
　　屋内弟子脸色微变。
　　“当然，很多情况是玄月天宗搜集介绍的，大家谁了解的都不太全面。”谢尘刚分析道，“事情可能远没有他们说的那么严重，魔道修士想在元州混下去...凶相早晚有一天要显露。”
　　“我看大多数魔修还是想找机会偷渡回魔渊州。”
　　“沧浪宗、听潮阁、赤鲨岛、白鸥山，这几家靠海的宗门已经开始沿岸布防。”
　　“玄月天宗昨晚拿出的海图上，整条玄溟海东岸，现在已经设了三十七处明哨，暗哨更多。各大渡口、渔港、凡人海镇，也都派了修士轮守。”
　　“玄溟海？”苏烬问，“什么地方？”
　　“元州与魔渊州之间那片海。”萧云解释道，“听说海面中段终年黑潮翻涌，海底有不少大妖，但是想要来往元州和魔渊州，中间的线路最近。”
　　谢尘刚点头：“他们防的就是魔道修士渡海潜回魔渊。”
　　“前几日发生过一次围剿，已经有几批魔修想从玄溟海岸线逃走，结果被沿海宗门截住，杀了一些，也抓了几个活口。”
　　“抓住的说什么了？”苏烬问。
　　“没说出太多有用的。”谢尘刚冷哼一声，“魔道那些人嘴硬，不少人直接自杀。”
　　“不过还是打探出了一条消息，顾葬天虽然退回了魔渊，但没打算消停...他似乎算到过自己会失败，所以还准备了其他法子，但具体情况没人清楚。”
　　“还有吗，师尊？”苏烬追问，“各宗态度怎么样，谁愿意联盟谁不愿意联盟应该有点表现吧？”
　　谢尘刚斜去一眼：“你那么积极干什么？跟你有什么关系？”
　　“怎么跟我没关系。”苏烬立即道，“跟我们关系大了！咱们不愿意联盟嘛，我看别家也能看的出来...这么多宗门聚在一块，有的好战有的不好战，上头的意见肯定会传到下面。”
　　“支持的不支持的肯定会闹起来，我们先了解一下情况，也好避着那些宗门走啊。”
　　“嗯？！”谢尘刚乐了，“你小子，倒是有几分机智！被糟蹋一顿，终于知道收敛了！”
　　苏烬尬笑。
　　“嗯，确实该跟你们说一说，现在各家的态度很多还比较暧昧，难以看清。”谢尘刚回想道，“不过伏荒兽宗为首的御兽宗门态度很明确了，他们很不愿意联盟。”
　　“为什么呢？”苏烬问。
　　“魔渊州的情况很复杂，地理险恶。”谢尘刚解释道,“御兽宗不愿意深入魔渊，不是单纯怕死，而是他们的根基全在灵兽身上。”
　　“修士被魔功毒气侵蚀，还能靠丹药、阵法、闭关慢慢拔除。兽性本凶，更容易被影响，轻则暴躁失控，重则血脉异化，甚至反噬主人。”
　　“再者他们肯定担忧，自己带着战兽会被人推着当探路先锋...这也是难免的，之前宗门大战，御兽宗跟其他宗门联合有过这样的事。”
　　“而且这联盟若成功把魔渊扫平，他们也捞不到太多好处...那种破地方没有太多对他们有用的资源。”
　　“御兽宗门多么？团结么？”楚燃风问道。
　　“还行吧，他们势力挺大的，但是现在态度还没完全明了。”
　　“宗主说什么了么？”
　　闻听此言，谢尘刚放下刚拿起的茶盏，叹了两声。
　　“对...有些事忘了提醒你们。”
　　见他表情不对，屋内气氛顿时一沉。
　　谢尘刚抬眼，看向众人。
　　“昨晚听到一条对我宗不利的消息....魔道合欢宗有七个人，还在元州，肆虐无忌，奸淫掳掠了不少其他宗门的女修。”
　　此言一出，屋内数名弟子脸上同时色变。
　　“魔道合欢的事跟咱们没关系。”立刻有弟子道，“那些被害的宗门不会把账算到咱们头上吧？！”
　　“确实跟咱们没关系，但合欢宗三门一脉，很难不被人联想。”谢尘刚道，“那些受害的宗门我暂且不知具体是哪些，但他们很容易迁怒我们，你们出行要注意观察，不要发生口角。”
　　房间里彻底静了下来，众弟子面面相觑。
　　乾门、坤门、魔道三门同出一源，内里怎么分得清，外人未必愿意细究。
　　李大虎脸色难看：“魔道合欢的人被抓住了吗？”
　　“冤有头债有主，那些畜生要是被抓住我也不用提醒你们了。”谢尘刚按揉眉心，头痛不已。
　　“七个人伪装能力极强，互为配合还敢当面挑衅正道宗门，自号膜盗团，现在还在元州逞凶。”
　　“魔盗团，也是个拿不出手的名儿，跟毛贼差不多。”楚燃风嗤笑一声。
　　“筋膜的膜啊！”谢尘刚鼻孔喷出两道气，声音满是无奈。
　　楚燃风挠挠下巴，表情逐渐难绷。
　　“卧槽...”苏烬气笑，伸出头阴阳怪气，“那他们七个是不是还自称猎膜人啊！”
　　“你怎么知道？”
　　苏烬撇过头，深深吸气。
　　合欢三门...没想到最后一门也沦陷了...
　　疯狂动物城、杏压抑女流氓、魔道强健犯！
　　“不是。”越想越气，苏烬抬头愠怒道，“咱们合欢宗就没有不那么背德的分支么？我是来修仙的！！”
　　“门门都背德，别想了师弟。”萧云安慰道，“会适应的。”
　　“入门我不就告诉你了么，师弟。”李大虎轻啜一口茶水，“...要超越人伦才行啊。”
　　----
　　(喜迎1111章！板面将在这讨口子，求发电好评！另外还有让小简复活的，差评给我改回来啊第1112章攻略御兽宗
　　“都闭嘴！”谢尘刚呵斥，瞪着苏烬，“咱们乾门最正派了，你有什么不满的！宗门对你不好么？”
　　“没有...没有，好极了。”苏烬举手投降苦笑。
　　“就是，大伙儿对你不好么？”萧云翻白眼，“狗还不嫌家贫呢！”
　　狗不嫌我嫌啊！
　　苏烬低头抚着下巴，不说话。
　　身边众人纷纷劝解。
　　“外面的那些师兄吃了苦，个个都想家，没那么多勾心斗角！其他宗门哪有咱们舒坦啊。”
　　“你出去打听打听！哪家宗门分配道侣！”
　　“行了行了，都别说了。”谢尘刚摆手阻拦，“没有长老看管，你们留在这要多注意。”
　　“此番诸宗会聚玄月山，你们虽然不与会，但是也绝对不会让你们一直闲着。”
　　谢尘刚目光扫过众人。
　　“各宗带弟子过来，不只是让他们长见识，也存了彼此试探、结交、比较的心思。”
　　“上头的人在殿里吵，下面的弟子也不可能天天关在屋里喝茶。”
　　“后面玄月天宗八成会安排一些弟子之间的切磋、论道、游山，甚至可能摆个擂台，让各宗弟子露露脸。”
　　屋内众弟子神色各异。
　　有人眼底微亮，有人眉头皱起。
　　谢尘刚继续道：“玄月山附近还有几处试炼地，什么洗剑潭、青瘴林、伏妖谷之类的地方，妖兽不少，也有些玄月天宗圈养的东西。”
　　“到时候若是安排各宗弟子同行历练，你们也未必能推掉。”
　　谢尘刚捋了捋长须：“反正...跟着摸鱼就行了，多游山玩水，不用太认真。”
　　“那摆擂台怎么办？这可不好划水。”楚燃风插言。
　　“那就上，漾银笑幻呗。”苏烬嗤笑一声。
　　“行了！”谢尘刚呵斥一声，而后道，“时间也不早，我该回去了，要说的消息就这么多，你们自个儿没事多商量商量。”
　　“还有你们俩。”谢尘刚指向苏烬二人，“别给我闹事啊！别让我回来再给你们俩擦屁股！”
　　“师尊放心！”
　　....
　　日头斜落。
　　两人倚在阳台抽烟。
　　“你说....我起个什么名好呢？”楚燃风嘴一翘缓缓吐出一口烟气。
　　“随便了，在公司没什么外号么？”
　　“烈煞。”
　　“烈煞...呵，我记得你练的功法叫烈煞童子功吧？”苏烬侧目，“拿功法当外号。”
　　楚燃风侧目对视苏烬，眉一挑：“没错，我没加入公司之前外号就叫烈煞，刚出道那是随便叫。”
　　“后来到了公司别人也叫我烈煞...那是因为我把功法带到了不属于它的高度。”
　　“牛逼什么呀，还不是给了骆驼？”苏烬捻动烟头，“烈煞这个外号太张扬了，叫吴老二得了。”
　　楚燃风沉默片刻，转头看他。
　　“你知道我最讨厌你哪一点么？”
　　“嫉妒我的才华？”
　　“总装上等人，身上泥腿子味儿又藏不住，你看你起那名儿，上过学么？”
　　“去你妈的吧。”苏烬撇掉烟头。
　　楚燃风也弹飞烟头，转身双肘撑在栏杆上。
　　“吴老二就吴老二，说说吧，接下来怎么搞？现在已经有目标了，御兽宗门。”
　　“我在想啊...刚子说咱们闲不下来，上头可能搞点比赛，我觉得这事有搞头，而且可能性非常高。”
　　“你说哪种?”
　　“打擂台，可能性最高。”
　　“怎么说？”
　　苏烬沉吟道：“没什么复杂的，擂台有输有赢，输了自然丢面子，哪怕是友谊赛...当着这么多人的面，面子丢了就得找。”
　　“群体氛围一起，很多事情就好撬动，把面子上的事引到征讨魔渊顺理成章。”
　　“这败者去了，赢家也没道理不去，如果池青禾聪明，肯定能想到这一层。”
　　“如果真的比赛开始，你我在其中....”
　　“那事情就简单了。”楚燃风插言，淡淡一笑，“你我先在玄月山嘴臭一遍，然后擂台上人前显圣，我对上这满山蝼蚁如同砍瓜切菜。”
　　“你怎么想的？打不到第二场咱俩就得被老陆按死。”苏烬顿感无语。
　　“那你怎么想？”
　　“简单啊，谁输了咱们就嘴臭谁，不把他贬得一无是处不罢休，让他有火无处泄。”苏烬顿了一下，“不过这事难点在怎么不让人发现，你我肯定不能明着露面。”
　　“有我在，这种小技巧你还需要担心么？”楚燃风抱臂笑笑，“可以，就按你说的来。”
　　“但问题是，擂台这事是你猜的，现在还没定呢，是等着还是想办法推一下？”
　　“等等吧，上蹿下跳的容易被发现。”苏烬道，“咱俩也不能闲着，先把御兽宗门跟合欢宗关系搞臭。”
　　“怎么搞，直接上去找茬么？那有点太硬了吧。”
　　“我问你，御兽宗门跟自己的战兽关系怎么样？”
　　“据我了解么...”楚燃风道，“这种修炼体系算投机取巧、追求表面的战力提升，难成大道。”
　　“公司之中的强者没有把实力寄托外部的，御兽修士一身本事大半都在兽上，养得比亲儿子都精细。厉害点的，战兽伤了比自己断胳膊还急。”
　　“这些灵兽什么的，到了山上会住在哪呢？”
　　“玄月山么？也不是御兽宗门，应该没有给战兽专门的安置环境，丢在山里让它们自己晃最方便。”
　　“那就对了。”苏烬缓缓道，“所以我们不找人的茬，我们找兽。”
　　“人能忍，兽未必能忍。兽忍不了，主人也就忍不了。”
　　“颇有道理，正好咱们合欢宗的动物也在山里，好打听。”楚燃风话锋一转，“从战兽下手可以，但是打到什么程度最为合适这是个问题，尺度不太好把握。”
　　“没错。第一，不能伤根基。第二，要让兽丢脸。第三，要让御兽宗弟子觉得这不是误会，而是合欢宗故意羞辱，还锁定不到具体的人。”
　　“这么说就很有难度了。”
　　“完全不难，我已经想好了。”
　　“怎么打？”
　　“不打，我们干。”
　　-----
　　（通知兄弟们一个好消息！本书出版了，第一卷丧尸副本完整版，5月9号应该有场直播，后续我会随时给大家更新情况第1113章阴魂不散
　　楚燃风眉梢缓缓扬起，盯着苏烬，半晌没说话。
　　苏烬侧目：“你那是什么表情？”
　　“.......”
　　“别把我想成那种人行么？不是你想的那种，咱们就是羞辱一下小动物。”
　　“其实我以前觉得你这人为了救世，挺能受委屈的。”楚燃风斜望远方。
　　“现在我感觉你好像纯瘾大。”
　　“那不是没办法吗？你以为我愿意做？”
　　“没有体面点的打法么？？”
　　“咱们也未必亲自出手...沿途要是有什么师姐，一并叫上，让师姐来。”
　　楚燃风双手撑着栏杆，望向远处云雾。
　　“就这么着吧，我不想探讨这个问题...或许我就不该来。”
　　“别磨叽了，我回去准备点工具，头套什么的，不要穿宗门的衣服，明天咱们就行动！”
　　...
　　次日清晨。
　　苏烬站在镜前，换了一身不太显眼的白色长袍。
　　去的世界多了，各种不同风格的服装在储物戒指里存了很多。
　　昨晚还给楚燃风送了一套黑的。
　　折腾了半宿，需要的作案工具也都准备齐全了。
　　计划虽然三俗，但是很有前途！
　　反正进了合欢宗，第一步已经迈出，不存在什么心理障碍。
　　干了！
　　苏烬转身，走向桌面收拾杂物。
　　收拾到一半，外面忽然响起敲门声。
　　笃笃笃。
　　苏烬脚步一顿。
　　“谁？”
　　门外无人作答。
　　笃笃笃，敲门声继续。
　　苏烬眉头皱起，走向门口，伸手拉开房门。
　　门口空无一人。
　　走廊内，外界的凉风穿堂吹拂。
　　苏烬正探头出去查看。
　　下一刻，侧方墙角后忽然跳出一道身影。
　　“师兄！”
　　连俏穿着一身月白色宽袍，双手高高举起，脸上洋溢灿烂笑容。
　　苏烬脸一僵：“你怎么又来了？！”
　　连俏眼底水光浮动，唇角慢慢翘起，双手抓住衣襟。
　　哗啦一声！
　　月白长袍猛地向两侧展开。
　　苏烬目光从上到下扫过，圣光刺眼...表情瞬间凝固。
　　山风从走廊吹过，法铃轻响。
　　连俏站在走廊里，邪魅一笑。
　　“大吗？”
　　砰！
　　房门瞬间关死。
　　苏烬站在门内，手还按在门板上，怀疑人生。
　　良久，闭上眼，深吸一口气。
　　没睡醒么？
　　想到此处，他转身走到桌边，倒了杯凉茶，一饮而尽。
　　重新走回门口，再次拉开房门。
　　门外，连俏低着头，双手拢着月白长袍，神情明显有些失落。
　　听到开门声，连俏猛地抬头，两人四目相对。
　　连俏眼底瞬间重新亮起光。
　　哗啦！
　　月白长袍再次展开。
　　苏烬眼疾手快，一把冲上前，将她袍子左右两边猛地往中间一拉。
　　“你给我穿好了！”
　　连俏被他拽得往前一晃，脸颊顿时泛红。
　　“师兄好主动。”
　　“闭嘴！”
　　苏烬咬牙切齿，双手死死按住她衣襟，头伸出走廊左右查看。
　　“你到底想干什么？一大早跑过来发什么癫？！不怕走廊有人！”
　　连俏仰头望着他，无辜眼神中夹杂炽热。
　　“师兄，我喜欢你啊！”
　　“放过我吧行么？！”
　　“我都让你看了，你起码也让我看看吧，这才叫公平。”
　　“没有你这样的，我警告你...”
　　“让我看看！”连俏伸手抓向苏烬。
　　苏烬猛地向后一退，将人扯进屋内。
　　连俏低呼一声，眼底笑容灿烂倍增。
　　“我时间有限，咱们长话短说。”苏烬扯着连俏严肃道，“咱俩没可能，你现在是脑子不清醒，我不跟你计较。”
　　“你回去找你师尊、师姐什么的都无所谓...把衣服穿好，别在外面乱晃，也别再找我行么？”
　　“不行！师兄，就算你今天不喜欢我，明天我也有机会，我是不会放弃的。”
　　苏烬按住连俏肩膀，掌运灵力，入体探查。
　　灵力入体，混乱的反馈立刻涌回心头。
　　苏烬快速收力，脸上多了几分无奈。
　　自己不够专业，但也足以看出连俏现在情况有多乱，既然她宗门都解决不了的问题，自己也肯定解决不了。
　　不能杀不能打的，病情也无法缓解，这女人还一直纠缠自己...
　　“师兄，你说句话啊，时间不早了，咱们早点休息吧...”
　　两腮紧绷，苏烬闭着眼不敢直视连俏。
　　思索之际，脑中灵光一闪！
　　苏烬嘴角翘起，语气转柔：“阿俏啊，咱们结成道侣也不是不行。”
　　“师兄，你同意了？那我现在搬到你这。”
　　“你急什么！”苏烬怒斥一声，随后继续轻声道，“我们乾门有规矩，找这个道侣不能直接找，得先试试相处，人行不行。”
　　“你这样，咱们以后固定一个时间相见，找个没人的时候互相了解一下，这样你满意了吧？”
　　“没问题啊！”连俏两颊绯红，“晚上没人，那就晚上...你来我这还是我去你那？”
　　“我去你那，我一定去，现在你先回房好吧？”
　　“嗯嗯嗯！那我先回去了师兄！”连俏嬉皮笑脸，上前用力抱了苏烬一把，转头依依不舍离开房间。
　　苏烬捂着心口长出一口气。
　　手摸向储物戒指，
　　转眼，一具人形傀儡从戒指中取出，落在地上。
　　身形、脸貌、衣着，与苏烬一般无二。
　　正是程都定制款机器人。
　　看着跟自己一般无二的机器人，苏烬尴尬挠头。
　　这玩意当初从极环城拿走，没想到现在能派上用场，用他拖住连俏最好不过。
　　不等苏烬说话，机器人转头检测周围环境，动作丝滑地爬上木榻，随后面朝床里，老老实实一趴。
　　“你他妈干什么？！”
　　苏烬上前一脚，踹翻机器人。
　　“用户力量超越阈值...进入开发者模式，是否调节力量反馈？”机器人躺在地上发声。
　　苏烬双手叉腰，无奈闭目：“有太阳能充电么？”
　　“是的，本机为豪想来周边专卖店高级定制款，具备多重充电方案，满功率续航可满足一天需求。”
　　“可以。”苏烬翻掌取出电脑，“我现在给你制作语言包上传，牢牢记住你的任务，从现在开始你以豪哥的身份，每晚固定时间去隔壁稳住一个女人，她是个病人，核心任务目标只有一个，让她在固定时间与你相见，其他时间不要见面。”
　　“如果能给她精神病调理好最好，另外还有注意事项..第1114章黑白双煞
　　“干嘛呢？这么长时间才来。”
　　山道边缘，楚燃风一脸不耐烦。
　　“我都豁出脸陪你做事了，你怎么拖拖拉拉的？”
　　“不好意思，出了点事，隔壁那女人又来找我了...费了点时间才把她稳住，我们走吧。”
　　“走走走，我昨天研究了一下地图，大概能看出那些地方灵兽喜欢出没。”
　　....
　　玄月山不愧是元州大宗，主峰之外还有无数支脉浮在云海之间.
　　山道纵横，石阶入雾，许多地方看似无人，实则阵纹暗藏。
　　两人换了寻常衣袍，一黑一白，没穿合欢宗弟子服，远远看去只是两个闲逛散修。
　　走过一段石桥，前方云雾渐薄。
　　山势也从规整步道，慢慢变成了半野生的林间小路。
　　古木参天，树根盘错，地面覆盖着厚厚一层落叶，偶尔能看见灵禽从枝头惊起。
　　楚燃风抬手一指。
　　“那边。”
　　苏烬顺着方向看去。
　　远处一片浅草坡上，正站着一匹黑马。
　　通体乌黑，鬃毛微卷，身形高大，四蹄修长，低头啃着草，十分安静。
　　苏烬盯着看了片刻，眉头逐渐皱起。
　　“你确定？这不就是一匹马么？”
　　楚燃风侧目：“被人驯养过的战兽，野性不强，相信我，我不会看错。”
　　苏烬又仔细看了两眼。
　　黑马打了个响鼻，继续低头吃草。
　　“我怎么看都是一匹普通的马。”
　　“你不使用能力，扔在人堆里也是普通人。”楚燃风道，“很多妖兽也是这样，不是都得长得奇形怪状，头上冒火，屁股后面拖八条尾巴。”
　　“真正驯养好的战兽，反而会收敛气息，能吃能睡，性情稳定。只有用的时候才见真章。”
　　“那就它了，给你头套，戴上。”
　　两人戴着头套一前一后走下草坡，黑马很快察觉动静。
　　抬起头，一双漆黑马眼警惕看向二人，前蹄轻轻踏了踏地面。
　　“咴——”
　　黑马耳朵向后压，鼻孔喷出两道白气，忽然开口。
　　“你们鬼鬼祟祟干嘛的？别过来！”
　　“你能听明白它说什么吗？”苏烬看向楚燃风。
　　“当然能听明白，我这分身很贵的，体内有很多小阵，翻译这点小事不用提。”
　　“行，我稳住它，你直接偷袭。”苏烬低声交代了一句，背着手露出笑容上前，“马兄，在这吃草啊？”
　　“站住！哪门哪派的！”
　　黑马前蹄加速后踏，俨然要做出攻击姿态。
　　“你别误会，我们是合欢宗的，也是跟着门中长老一起到的玄月山...戴这头套，也是门中长老要求的。”
　　“放屁！”黑马耳朵猛地压低，“哪个修士会戴头套！”
　　话音未落，楚燃风化作一道黑影，从斜后方猛地扑出，五指直指黑马脖颈。
　　黑马反应极快，前蹄重重一踏，草坡轰然震荡，泥土与碎草四散炸起。
　　“果然是来找事的！”
　　它嘶鸣一声，周身乌光骤然流转，鬃毛如黑焰扬起。
　　楚燃风一击落空，擦着马颈掠过。
　　几乎同一瞬，黑马不退反进，肩头一沉，朝苏烬狠狠撞来。
　　苏烬脚下一点，侧身避开。
　　黑马擦身而过，带起的劲风刮得衣摆猎猎作响。
　　“速战速决！”
　　黑马猛地转身，后蹄裹着乌光横扫。
　　苏烬抬臂格挡，砰地一声，被震退半步。
　　楚燃风趁机从侧方杀出，一拳轰在黑马肩胛。
　　砰！
　　黑马半边身子一沉，怒嘶着强行稳住，后蹄飞踢。
　　“你们到底要干什么！”
　　楚燃风偏头避开，反手一把抓住马腿。
　　苏烬脚下草皮炸裂，全力飞扑瞬间欺近。
　　砰！
　　一拳正中马脸，打的它全身乌光溃散，楚燃风见机松手。
　　黑马脑袋猛地一歪，庞大身躯后仰倒向地面，惊恐之情溢于言表。
　　犯案现场实录
　　不等黑马后背着地，楚燃风果断一步上前，抬拳落下。
　　砰！
　　第二拳砸在黑马脑门。
　　黑马四蹄抽动两下，喉间发出一声含糊低鸣，脖子一歪，彻底昏死过去。
　　草坡重归安静。
　　苏烬甩了甩拳头：“小心点！搞出动静了...把它扛走，换个地方调教。”
　　犯案现场实录2
　　绿树围绕，一片空地中。
　　看着侧翻在地的黑马，苏烬蹲身从戒指中取物。
　　红绸、花环、铜铃、胭脂....
　　楚燃风抱臂在侧观看，见他在各种妙妙工具里挑挑拣拣，嘴角难绷。
　　“你帮我把它稳住，等它清醒了再弄。”
　　“知道了，动手你自己上吧，我是不来。”
　　不多时，黑马悠悠转醒，入眼是蓝天白云，还有制住自己前腿的黑衣人。
　　“马兄，你醒啦？”苏烬笑吟吟，手里掂量着一截从家具上拆卸的木料。
　　“你们要干什么！这里是玄月山！”
　　“玄月山又怎么样？你放心，我们兄弟俩没有恶意，今天就是来找你玩玩，很久没见过你这样的尤物了。”苏烬伸出舌头舔舐嘴角。
　　楚燃风也是一脸邪笑，舌头左右高速横摆。
　　“我他妈是马！公马！你们是人吗！”黑马惊骇欲绝。
　　“我们合欢宗爱动物协会管你公母的，给我忍着!！”
　　“咴~~咴~~咴——！”
　　“把它嘴给我掐上！”
　　....
　　十分钟后，风平浪静。
　　黑马仍旧躺在地上，鬃毛被扎了小辫，两颊涂满胭脂，两眼已无光。
　　楚燃风在另一头背着身抽烟，苏烬扶着马腿道：“行了马兄，咱们到这就结束了。”
　　“为什么...”黑马流泪。
　　犯案现场实录3
　　苏烬淡淡一笑：“哪有那么多为什么？你自己不穿衣服在外面晃悠，现在反倒怪起我们了？”
　　楚燃风：“自己不检点，回家反思反思吧。”
　　“你们有病...都他妈有病啊...你们给我等着，我不会放过你们！”
　　“吼~还挺精神的嘛，下次还找你。哪家宗门的？报上名来。”
　　“......”
　　“不说话是吧？好。”苏烬点点头，俯身凑向马颈。
　　“马兄...你也不想这件事传的森林里到处都是吧？”
　　“你们....咴！！”黑马悲愤欲绝。
　　“呵呵呵。”楚燃风突然笑出声，“你还别说....”
　　“说什么？”苏烬抬头问道。
　　“你刚才那句话有点童话里反派的味儿。”
　　“是么？”苏烬乐了，“好像是有点童话味...行了马兄，赶紧交代吧。”
　　“伏荒...兽宗....”
　　“你们同门都在哪，当然，我问的不是人。”
　　“我不知道...都在这一片...”
　　“这就对了，你自己歇会吧，我们先走了。”
　　苏烬满意的拍拍马腹，抬手一挥：“咱们别处看看去第1115章化形
　　山林之间，鸟兽惊散。
　　半日之间，从清晨到正午。
　　两道黑白身影在玄月山支脉之间穿林过涧，神出鬼没。
　　各种在山中休息、采食、吐纳、巡行的灵兽。
　　一头接一头灵兽倒下。
　　再一头接一头灵兽醒来。
　　醒来时，世界观刷新。
　　.....
　　树梢之上，苏烬和楚燃风蹲在枝头，静静看着踉跄逃离现场的白熊。
　　楚燃风：“二十三头了。”
　　苏烬纠正：“二十四，那只鹤也算....差不多了，再搞一头收工。”
　　“我觉得风险有点大，消息不会传开了吧？”
　　“应该不会，我感觉那些战兽还是挺有羞耻心的，比合欢宗的强。”
　　“那就最后一...”楚燃风话声顿止，看向远处。
　　林间小径尽头，一只灰毛巨狼正慢慢走来。
　　狼体型硕大，肩高近人，灰毛浓密，背脊微微拱起，爪踩落叶几乎无声。
　　时而抬头，表情悠闲，眯着眼任由清风吹拂毛发。
　　楚燃风低声道：“来的正好，就这只吧，等它自己凑过来...咱们直接偷袭。”
　　“嗯...”
　　灰狼慢悠悠散步，走进树林，鼻尖不断轻嗅。
　　似乎是察觉到了什么，脚步一停。
　　抬头。
　　树梢之上，空空荡荡。
　　灰狼眯了眯眼，刚要转身。
　　下一瞬，一黑一白两道身影从天而降。
　　苏烬双腿笔直，一记九天雷霆双脚蹬，凶猛砸向灰狼背脊。
　　楚燃风则从另一侧横身而落，直接一招铁肘流星坠，悍然砸下！
　　砰！砰！
　　两声巨响，灰狼腰子被双脚蹬重创，头部被肘击！
　　灰狼身形一僵，两只耳朵猛地竖起，眼神从警觉变成迷茫，最后一片空白...
　　庞大的狼躯栽倒在地，林间重新安静下来。
　　苏烬落地，拍了拍袖子，低头看着昏死过去的灰狼。
　　楚燃风蹲下，伸手在狼鼻前探了探。
　　“还以为这只狼实力不错...下手有点重了。”
　　“没办法，先往里拖点。”
　　两人把灰狼拖到旁边一处稍微平整的草地上。
　　楚燃风搬来一块石头，两人坐在石头上静等。
　　.....
　　不多时。
　　灰狼身上忽然浮起一层淡淡灵光。
　　毛发收缩，四爪回拢，骨骼噼啪轻响。
　　庞大狼躯在两人眼皮底下快速缩小，不过数息之间，竟变成了一个赤裸男子。
　　男子二十七八岁模样，脸色苍白，双目紧闭，额头还肿着一个大包。
　　苏烬二人脸上的表情逐渐微妙，面面相觑对视。
　　男子迷迷糊糊睁开眼，刚想撑身坐起，便看见眼前站着两个戴黑头套的人。
　　一个白衣，一个黑衣，戴着头套。
　　两人低头看着他。
　　“你醒啦？”
　　男子瞳孔猛地一缩。
　　“你们是谁！要干什么？！”
　　“别激动，你到底是人是兽？”
　　“我怎么不激动！我当然是人！”男子连滚带爬往后退，“这可是玄月山！你们是哪家宗门的，竟敢背地行凶！”
　　楚燃风抱臂不语。
　　苏烬挠了挠脸侧：“不是，这怎么可能，你怎么可能是人呢？明明是妖兽来的。”
　　男子一愣，随即更怒。
　　“我宗门修行化兽法！临时化形而已！”男子咬牙道，“伏荒兽宗内门弟子，谁不会几手化兽术？你们连这个都不知道，还敢在玄月山乱打人？把我当成野生妖兽了？”
　　苏烬缓缓转头，看向楚燃风。
　　“真的假的？”
　　楚燃风也沉默着看向他。
　　“真的，也没人规定非要动物变成人，而且人也算动物。”
　　“看来是我犯了主观臆断的错误。”
　　“是的，人本位思想太重了...那这只到底怎么办？”楚燃风指着男子问。
　　“我是人！”男子暴怒，扶着腰大骂，“你们两个戴着头套，在玄月山行凶，是不是变态！报上名来！”
　　“啧。”苏烬挠了挠头，问向男子，“你怎么这么变态，变成动物不穿衣服跑出来散步？”
　　“关你屁事啊！我喜欢这样，你们到底要干什么？”
　　“滚滚滚滚！”苏烬挥手赶人，不耐烦道，“我们找的是兽不是人，这里没你事了，滚蛋！”
　　“你们...你们给我等着！！”男人蹭出一段距离，忙不迭的跑了。
　　看着男子的背影消失在森林，楚燃风叹道：“算了吧，我觉差不多了。”
　　“嗯....那就这样吧，晚点去御兽宗门那挑衅。”
　　.....
　　外门弟子，玉楼外。
　　一座临水小亭斜搭在青石道旁，檐角挂着几只铜铃。
　　伏荒兽宗弟子王展斜靠在亭柱上，嘴里叼着半根草，眼神懒洋洋地望着不远处的玉楼。
　　身旁趴着一头斑纹妖兽。
　　兽形似豹，体型却比寻常山豹大出一圈，肩背宽厚，尾端生着一截骨刺，额间还有一道暗金竖纹。
　　金斑豹前爪交叠，脑袋压在爪子上，幽绿色兽瞳一眨不眨，也跟着王展一起看向玉楼旁边。
　　楼前一群合欢宗弟子聚合闲聊。
　　淡粉衣袍，三五成群，不知道在商讨着什么。
　　王展看了半晌，缓缓垂眸。
　　“金生。”
　　金斑煞豹耳朵一动。
　　“合欢宗到底有什么好看的，我看你盯了半天了...春天都过去了，再说他们也教不了你。”
　　金生尾巴尖轻轻敲了敲地：“我对合欢宗确实有兴趣。”
　　“哦？你这兴趣何来，以前从没听你提起过。”
　　“之前陪你外出历练碰到了其他妖兽听说过合欢宗。”
　　“听说什么？”
　　“听说元州各地妖兽之中有一条不成文的规定，各大领地的兽王口中传出的，合欢宗的修士能不动就不动。”
　　“为什么啊？”王展挺身而起，明显来了兴致，“我还是头一次知道，听着不像真话。”
　　“啊...我也不太信，但是我遇见那只妖兽说它肯定不动合欢宗修士，因为合欢宗他平等！”
　　“啊？”
　　“合欢宗平等，很难理解么？”
　　“我不理解...”
　　“合欢宗的修士基本不猎杀妖兽，遇见濒死妖兽还带回宗门救治，他们也对妖兽平等视之，不像其他宗门一样，就这么简单。”
　　“有没有具体一点的例子...要说人兽平等，咱们伏荒兽宗才平等吧。”王展嗤笑一声。
　　“金生，你扪心自问，这么多御兽宗门，哪家像咱们伏荒兽宗一样平等？”
　　“宗门还供养着你们，没有宗门就没有你吧？我从小到大，都拿你当兄弟，咱俩是同生共死吧。”
　　“说得好，那你趴这，我上去坐着，咱俩换换位置第1116章合欢宗欺人太甚！
　　“金生，你这么说话就没意思了。”
　　王展面露不满：“你是兽嘛！天生就喜欢趴在地上。”
　　“你错了，我天生喜欢站在高处。”
　　“跟我抬杠是吧？”
　　金生嘴角后咧，似是有些不屑：“我没抬杠，那我问你，御兽宗门能改名叫御人宗门嘛？打根上他就不平等啊！你承不承认？”
　　“......”
　　“你看，遇到难回答的问题就不回答了。”
　　“闭嘴！”王展黑脸，俯身质问，“谁教你这些的？”
　　“那还用人教？我又不瞎不傻的，出门我骑着你飞行不行啊？你觉得四条腿的动物天生喜欢被人骑么？难怪从小我妈就告诉我两条腿的坏...”
　　“你放屁！御兽宗门的化兽术，不也是把人变成兽形？大家不是一样的吗！”
　　“对，你们偶尔也喜欢演一下。”
　　“给我闭嘴！”王展脸色一沉，“这些话在宗里能乱说么？”
　　“哎呀，天天自相矛盾...说不过就上嘴脸..”金生豹眼上翻，“我体内都被你们打上御兽印了...要我说啊，你就大大方方的承认得了，还什么兄弟长兄弟短的...我接受现实啊，唔！！”
　　话说一半，金生全身颤抖，毛发乍立。
　　“满口胡言！我看我是对你太好了，才让你兽性未脱！”王展手掐法诀怒道。
　　“我看你人性脱的挺干净...呃呃呃呃呃...我错了！我错了！我不说了！！”
　　金生吐出舌头狂喘，旋即闭口不言。
　　见它不再吭声，王展缓和下来，一脸无事伸手去顺它炸起的毛。
　　“你看你，非逼我动手。”他语气放软，叹了口气，“我也是为你好。宗门里规矩重，你这些话传出去，吃亏的是谁？还不是你？”
　　金生喉咙里发出低低的喘息，豹眼湿红，仍旧伏着。
　　王展拍了拍它的头，温声道：“咱们这么多年情分，我什么时候真拿你当畜生看了？你是我兄弟。兄弟之间，哪有什么御不御的。”
　　说着，又从储物袋里摸出一枚灵果，塞到它嘴边。
　　“吃吧，别置气。刚才是你不懂事，我罚你一下，也是盼你长记性。外人可没我这么心疼你。”
　　金生看着那枚灵果，半晌，低头咬住。
　　王展笑了：“这才对嘛。”
　　金生仍旧趴着，尾巴尖垂在地上。
　　王展还想继续说，忽然眉头一皱。
　　金生耳朵一动，也抬起头。
　　林间小径深处，树叶沙沙作响。
　　一道湿漉漉的黑影，从密林里踉踉跄跄走出。
　　王展眯眼看去，来的是一匹黑马。
　　原本该神骏异常，可此刻鬃毛散乱，像是刚从河里出来。
　　行走间步态踉跄，两条后腿尤其不稳。
　　黑马停步抬头，见到眼前人，眼中又涌出夹杂愤恨的泪光。
　　王展怔住。
　　“王展...”
　　黑马声音沙哑，王展脸色一变，猛地站直。
　　“墨蹄？出事了！”
　　黑马踉跄上前两步，前蹄一软，险些跪倒在地。
　　王展连忙上前扶住它的脖颈，手刚碰上去，就摸到一手水。
　　“你....你这是怎么回事？”
　　墨蹄马唇颤抖。
　　“我只是出去吃草....然后两个戴头套的畜生，从坡上走下来。”
　　王展眉头紧锁：“什么头套？”
　　“黑的，只露眼睛和嘴，一个穿白衣，一个穿黑衣....”墨蹄声音越来越抖，“是合欢宗的。”
　　王展脸色骤沉，金生瞳孔也微微一缩。
　　墨蹄越说越悲愤，眼泪顺着马脸往下淌。
　　“他们偷袭我，把我拖进林子里....”
　　王展听得头皮发麻。
　　“他们打你了？”
　　墨蹄闭上眼，痛苦摇头。
　　“他们...后来就把我放走了...我刚从河里洗完，水都灌到我肚子里了，呜呜....”
　　王展脸颊抽动。
　　金生看着墨蹄目光呆滞。
　　这么平等么....
　　墨蹄哽咽道：“去！去找合欢宗，给我做主！我要报给长老、宗主！！！”
　　王展心中怒火轰然上涌。
　　“他妈的！欺马太甚！合欢宗....”
　　他缓缓转身，看向远处玉楼方向，冷声道：“金生，跟我走！找他们问个明白！”
　　“墨蹄你放心，事情要是真的，我不会放过他们！一定给你讨个说法。”
　　墨蹄远远观望，一人一豹沿着青石路大步向前。
　　玉楼广场下，苏烬二人饮着茶。
　　楚燃风快速放下茶杯，低笑一声：“好像来了。”
　　“我们先上去挑衅...咱们先不要同时出现，我先过去。”
　　.....
　　王展前行，还未走近玉楼广场，前方人影一闪。
　　苏烬慢悠悠从路边转出，正好挡在青石道中央。
　　王展脚步一顿，见一袭淡粉弟子服，眼神瞬间冷下。
　　“你是合欢宗的人？”
　　“呦！这位师兄是....御兽宗门的？不知是哪家宗门。”苏烬目光调转到金生身上，“好神俊的灵兽，师兄还有这位豹兄怎么称呼？”
　　“少跟我套近乎！”
　　“师兄这是怎么了，咱们...没过节吧？怎么上来就喊打喊杀的？”苏烬后退半步，面露惧色，“不是有什么误会吧？”
　　王展上前半步，冷声质问道：“我问你，今天玄月山支脉里，是不是你们合欢宗的人对我宗灵兽下了手？”
　　苏烬面露惊讶：“有这种事？”
　　“装？”
　　“师兄慎言。”苏烬绷起脸，略带不忿，“我合欢宗虽然名头或许没贵宗大，但也不是谁泼脏水都接，你说我们下手，有证据么？”
　　王展冷笑：“一黑一白....戴着头套的人下的手。”
　　“我们没这号人。”苏烬缓缓皱眉：“这一听就是栽赃。”
　　“栽赃？是不是栽赃你还说了不算。”王展上下一扫苏烬，冷哼道，“我看你充其量也就是外门弟子，没想到也能被带到玄月山。”
　　“滚开！这些事，我跟你说不着。”
　　“你怎么说话呢？先是污蔑我合欢宗，然后又侮辱我。”苏烬愠怒道，“别以为你实力强就可以为所欲为！借机找茬骚扰我宗门！你把话说清楚！”
　　“我让你滚开。”王展冷淡道。
　　“你让我滚我就滚，那我面子往哪摆？道歉！”
　　“滚不滚！？”
　　“我滚你*啊，傻福，给我脆地上道歉！”
　　态度突然恶劣，王展瞬间懵逼，紧接着面部充血。
　　砰！
　　王展横出一记重拳，苏烬应声倒地，口角流血..第1117章我们不是兄弟
　　“呔！！”
　　楚燃风大叫一声，从侧方忽然杀出，怒瞪王展。
　　“放肆！敢在玄月山对我合欢宗同门下手！你叫什么名字？”
　　“你从哪跳出来的！”王展大惊后退，左右扫视。
　　这人哪蹦出来的，刚才一点察觉没有...
　　“不要跟我顾左右而言他！报上名来！”楚燃风冷眼，抬手直指王展。
　　苏烬艰难起身，口中带着些许呻吟。
　　“老二...你稳住他，我去找师兄他们...”
　　“我没事，你不用管我...”苏烬艰难说着，朝着合欢宗众人所在处踉跄走去。
　　楚燃风目光重新定格到王展脸上，神色倨傲：“我不管你是谁，什么身份，总之这件事...我们没完。”
　　望着苏烬的背影，王展收回目光，冷眼扫视楚燃风上下。
　　“看来你们合欢宗除了不怕死，也没什么本事，这般实力也敢跟我叫嚣！好啊，我哪也不去，就等你们的人过来！”
　　....
　　玉楼之前。
　　一群合欢宗弟子三三两两聚在一起，正围着石桌闲聊。
　　“上面开会，谢长老以前那些怨侣不少都混出来了，见面也避不开，你说他不得挨打啊？”
　　“不能够！我师尊虽然看着温和，骨子里要多硬有多硬！”萧云抬掌缓缓在众人面前一摆，“我早年刚拜入他门下，那个时候他浑身都是伤你们知道么？”
　　“我好像听说过，具体的不记得了。”
　　“啧！那都是为了道侣争抢资源，呵护家人留下的伤口...密密麻麻！我师尊感情上是对不住人家，但做人这一块，没的挑！”
　　“你说你是女人，就算黄了，你能恨他么？不能够！”
　　“那这是真的！谢长老仁义，咱们宗门上下那多弟子离开，回来看他的是最多的...”
　　说话之人忽然叹息。
　　“我师傅不行啊，一点责任不负，就知道给我灵石，出去找女修一晃晃半年，也不知道收收心...我净上别人那蹭课听了。”
　　“上宗主那听呗，不是一样的么？”
　　“宗主讲的合欢正典，我学的也不是啊。”
　　“你等他讲完了私下问嘛。”
　　“说什么修炼！有意思么？”李大虎不耐烦道，“看看有没有好看的女修，咱们上去接触一下，来这干嘛来了？！”
　　几人同时闭口，目光分别向四处望去。
　　萧云眼睛一亮，指着远处，另一手去拍身边人：“周砚清！那是不是周砚清！”
　　众人顺着手指的方向望去，另一侧三人同行，为首者一身华袍腰佩宝剑，神色平淡。
　　“还真是他...我昨儿听说万剑宗有个叫周砚清的首席，还以为是同名呢！”
　　“这家伙以前最骚，现在竟然都混成首席了！卧槽！”
　　“把他叫过来，讨点灵石花花！”
　　远处三人行走，两名万剑宗弟子忽然停步，回头看着远处一群不断招手的粉衣修士。
　　“大师兄，合欢宗的修士好像在叫你呢...你认识？”
　　“不相干。”
　　...
　　“走了...忘本呐！”
　　众合欢宗弟子失落。
　　“混出头了就切割，装不认识咱们！我去臊臊他！”
　　“算了吧，也是人之常情...私下能搭把手就可以了。”
　　“怎么就人之常情！等我哪天混出来...”萧云手一抬，“兄弟们尽管找我！要什么给什么！”
　　“说得好！苟富贵，勿相忘！”
　　青石路尽头，一道白衣身影正踉踉跄跄朝这边走来。
　　衣襟凌乱，发丝散开，嘴角还挂着血迹。
　　走两步，晃一下。
　　走两步，又扶着旁边栏杆喘口气。
　　原本还在闲聊的合欢宗弟子，脸上笑容一点点消失，笑声戛然而止。
　　“师弟？”
　　萧云最先站出。
　　“师弟！你怎么了？”
　　苏烬抬头看了众人一眼，像是想说什么，嘴唇动了动，却只是咳出一口血沫。
　　李大虎脸色当场变了。
　　“谁干的！”
　　旁边几名合欢宗弟子也猛然向前。
　　“到底发生什么事了，玄月山上谁把你伤成这样？”
　　“有人偷袭你？”
　　“你现在到底怎么样，还能说话么？”
　　苏烬摆了摆手，声音沙哑：“不用担心我...一点小伤。”
　　萧云三步并作两步冲到他身前，一把扶住他的手臂。
　　灵力往他体内一探，眼珠子顿时瞪大。
　　体内并不多的灵力时有时无...俨然是死兆之相。
　　“还没事？内息都乱成什么样了？！”
　　李大虎脸上横肉一抖，怒意上涌。
　　“说事！哪个宗门的狗东西，在玄月山也敢打我合欢宗的人？”
　　苏烬手捂胸口，恨道：“是伏荒兽宗，他们的灵兽不知道被谁糟蹋...我中途遇见了兽宗的人，结果见面就开始侮辱合欢宗，给我们扣帽子，说是我们干的。”
　　“我不服，上去跟他理论，结果....结果他就打了我，还骂我们合欢宗都是些废物。”
　　“现在楚燃风...吴老二，正在跟他对峙，诸位师兄...我看他们分明就是针对咱们！”
　　“此仇不报，我合欢宗以后颜面何存！”苏烬提起一口气，瞪眼道，“什么都别说了，跟我干他去！打完了再说别的！”
　　“等一下！等一下！”
　　见苏烬状态好转，萧云反而冷静，展开双臂拦住众人。
　　“师弟，你先别急！这件事太蹊跷了，别的宗门来的可都是精英，应该不会不分青红皂白就打你。”
　　“这其中或许有些什么隐情，你快点把事情说清楚，然后我们帮你...”
　　“说清楚？！”苏烬猛抬头望向萧云，“萧师兄，你我可是同一门！我刚才说的已经够清楚了，伏荒兽宗就是来找咱们茬的！咱们宗门被他骂的体无完肤，现在咱兄弟们不找回场子你替别人着想？”
　　“师弟，你先不要急，理智...”
　　“理智！你叫我拿什么理智？！”苏烬高声道，“我现在就想找他报仇！维护宗门颜面，你去不去吧？”
　　“把事情先搞清楚我一定....”
　　“好！”苏烬再度出言打断连连点头，眼神无比失望，“不用再说了，萧师兄。”
　　“师弟你...”
　　“没关系，每个人的选择都是不一样的，你没有错，但我只能说你不是我兄弟，你是路人。”
　　苏烬讥讽道：“我们不是一路人...你不敢上，我自己上第1118章人气合欢宗
　　萧云眉一竖，怒上心头：“师弟，在你心里我就是那么不讲义气的人么？”
　　“且不说你是我师弟，你救我一条命我也肯定不能让你白挨一顿打！”
　　“废什么话！你跟小...小田说这些干什么？”李大虎直接站出，“没多少修为还下狠手，这都让人打成什么样了！”
　　“咱们合欢宗就这么让人欺负？！”
　　“就是啊！萧云你这么磨叽呢！上去干就完了！”
　　“旁的宗门欺负咱们我也不说什么，御兽宗门也敢骑到咱们头上拉屎？”
　　“哼！真是他妈牵马逛窑子，不知道谁骑谁了！！”
　　“别废话，跟我上！！”李大虎一抡臂膀，合欢宗修士怒气冲冲跑向山道。
　　....
　　李大虎一马当先，粉袍鼓荡，带着众人沿青石道狂奔。
　　远远便看见山道中央，楚燃风负手而立，正与王展冷冷对峙。
　　王展身后，又陆续聚来几名伏荒兽宗弟子，身旁跟着歪歪扭扭的战兽。
　　见合欢宗众人冲来，王展冷笑一声。
　　“来得正好。”楚燃风眼角余光一扫，淡淡道：“再不来，我都快把他吓死了。”
　　李大虎上前横眉怒目：“哪个打的我师弟？站出来！”
　　王展一步上前：“我打的，又如何？”
　　“如何？”李大虎怒极反笑，“你他妈还敢问如何？”
　　萧云扶着苏烬赶到，先看了一眼楚燃风，又看向王展，脸色沉得可怕。
　　“报上名来！”
　　“伏荒兽宗，王展。”
　　“好，今日之事，你最好给我合欢宗一个说法。”萧云扯过苏烬指着他脸上血迹道，“给我们师弟打成这样，你什么意思！”
　　“我什么意思？！”王展反手一扯身后墨蹄，又将马掉了个个儿，“这都你们干的！现在还他妈往里灌风呢！！”
　　“咴咴!”
　　合欢宗众人同时伸头，凝视黑洞，杀气骤减。
　　李大虎上前扒着伤口查看：“这也不严重，养两天就好了...再说！你有什么证据说是我们干的！”
　　王展脸色彻底阴沉：“证据？我的马就是证据，它亲身经历，你们还有何话说！！”
　　“谁知道你马子是不是乱说。”苏烬夹在人堆里补了一句。
　　王展大怒，随即林间风声骤紧。
　　青石道尽头，一道道身影接连出现。
　　最先走来的是两名青袍修士，身后跟着一头白额巨猿。
　　巨猿低着头，毛发明显刚被水冲过。
　　紧接着，另一侧山林中又走出数人。
　　赤羽宗、苍角门、玄鹰谷、伏荒兽宗....
　　各家御兽宗门弟子陆续赶到，身边跟着一头头罗圈腿战兽，皆是一副失神状态。
　　一时间，山道前后尽是兽影。
　　虎豹狼鹰，猿熊蛇鹤。
　　一双双人眼兽瞳，全都死死盯住合欢宗众人。
　　李大虎原本还想嘴硬，见对面越聚越多，喉结也不由滚动了一下。
　　“嚯....这么多啊。”
　　萧云脸色沉凝，合欢宗这边满打满算十来个人。
　　对面却已经聚了三十余名御兽宗门弟子，身后战兽更多，个个气息不弱。
　　更麻烦的是，两边动静扩大，玉楼四周本就来往频繁的各宗修士也纷纷停步。
　　“出事了？”
　　“好像是合欢宗和御兽宗门冲起来了。”
　　“合欢宗？他们怎么敢的？”
　　“你看那些灵兽....不像小事。”
　　人越聚越多。
　　高处廊桥，亭台栏杆，玉楼阶前，渐渐都站满了看热闹的各宗弟子。
　　王展见围观者越来越多，心中底气越发充足。
　　他抬手指向合欢宗众人，冷声道：“诸位也都看见了，今日我伏荒兽宗与各御兽宗门灵兽，在玄月山支脉接连遭人袭击羞辱。”
　　“行凶者一黑一白，戴着头套，行凶过程中还自称钻研合欢秘技，以灵兽试验。”
　　“如今合欢宗弟子还敢倒打一耙，当众狡辩！”
　　“今日若不给我等一个交代，别说你们几个外门弟子，便是你们长老下来了，这事也没完！”
　　话音落下，御兽宗门众人纷纷上前。
　　战兽低吼，灵力翻涌。
　　一股股威压交错压来，合欢宗众人袍角飞舞。
　　李大虎横着脖子，怒骂道：“吓唬谁呢？人多了不起啊！”
　　“人多当然了不起！”
　　一名苍角门弟子冷笑上前：“你们合欢宗若是清白，就把那一黑一白两个头套贼交出来。”
　　气氛凝滞到了极点。
　　就在此刻，人群外忽然传来一道声音！
　　“够了吧。”
　　声音不大，但清晰可闻，众人循声看去，只见一名蓝衣修士从围观人群中走出。
　　他身后几名同门脸色骤变。
　　“周师兄！”
　　“你干什么？别掺和！”
　　蓝衣修士没有回头，只是走到人群前方，淡淡道：“此事尚无定论，你们御兽宗门这么多人围着合欢宗十几名弟子，是想在玄月山私刑逼供么？”
　　王展眉头一皱：“你是哪宗弟子？”
　　“清河剑派，周承。”
　　旁边清河剑派弟子连忙低声劝道：“周师兄！这跟我们没关系，别管！”
　　周承没有理会，只是站在原地。
　　“我只说一句公道话。这是玄月山，不管发生了什么真要定罪，也该等玄月天宗长老下来。你们现在动手，算什么？”
　　王展冷笑：“公道话？你认识合欢宗的人？”
　　“不认识。”
　　周承神色平静。
　　“那你站出来干什么？”
　　周承沉默一息。
　　“...看不惯。”
　　还不等王展开口，另一侧又有人笑了一声。
　　“我也看不惯。”
　　一个腰悬酒葫芦的灰衣青年慢悠悠走出，站到周承旁边。
　　其身后同门瞬间躁动。
　　“陆师兄！”
　　“回来！御兽宗门好几家都在这！这事儿跟你有什么关系？！”
　　灰衣青年摆摆手：“怕什么，又不是让你们上，我一个人看不惯。”
　　他抬眼望向王展。
　　“几十号人带着战兽围十几个人，确实难看啊。”
　　“落霞山，陆锦。”他咧嘴一笑，“也不认识合欢宗，就是看不惯你们恃强凌弱！”
　　形势急转突变，莫名接连又有数个宗门的修士站出，打抱不平。
　　诸多御兽宗门隐隐现出被反围之势！
　　苏烬眼尾抽搐，凑近楚燃风：“不太对，合欢宗人脉这么强么...”
　　“啊...确实有点东西啊...”
　　王展脸色越发难看，强笑一声道：“呵！看来喜欢凑热闹的人还真不少！你们什么意思，合欢宗给了你们什么好处？！”
　　就在下一刻，一道剑鸣忽然自远处响起。
　　嗡——
　　清越剑鸣穿过玉楼上空。
　　所有人下意识抬头。
　　只见一道身影缓步走来，华袍佩剑，神色平淡。
　　身后跟着两名万剑宗弟子。
　　“周砚清？”王展神色凝重了几分，“你知道什么事吗，带着万剑宗的人就敢插手！”
　　周砚清平静道：“带着你的人，退下。”
　　王展脸色骤沉：“周砚清，你什么意思？今日是我御兽宗门跟合欢宗的恩怨，跟你们没关系！！”
　　“我再说一遍。”
　　周砚清右手缓缓落在剑柄上。
　　“退下第1119章动物音乐会
　　“我若不退呢？！”王展咬牙道。
　　周砚清没有回答，只是拇指轻轻一推。
　　剑锋出鞘半寸。
　　嗡——！
　　剑鸣沿着青石道向四面八方扩散，周围廊桥、亭台、玉楼之前，附近数名剑修腰间长剑竟同时震颤。
　　王展脸色微变。
　　伏荒兽宗几名弟子身旁战兽也纷纷压低身子，喉间发出不安低吼。
　　周砚清神色依旧平静。
　　“那我就斩你。”
　　话音落下，气氛彻底绷紧。
　　“这逼装得好哇！”李大虎凑近萧云低声道。
　　萧云深沉点头：“不一样，发达了确实不一样了。”
　　周砚清耳朵一动，紧着腮帮子，缓缓回头瞄了二人一眼。
　　御兽宗门众人齐齐向前一步，战兽利爪刨地，灵力身周翻涌。
　　合欢宗众人也不退。
　　李大虎一撸袖子，粉袍下两条胳膊鼓起青筋。
　　王展脸色阴沉到极点：“好，好，好！看来今日合欢宗是铁了心要仗着人多欺负我们御兽宗门！”
　　大战一触即发。
　　就在这一瞬！
　　“都给我住手！！！”
　　一道厉喝从天穹之上传来。
　　声音如惊雷滚过玄月山，瞬间压下所有嘈杂。
　　众人齐齐抬头。
　　只见玉楼上空云雾破开，一道灰袍身影踏空而来，袖袍猎猎，须发飞扬。
　　人未至，风先来。
　　狂风四面八方来，顺着山道横扫而过。
　　廊桥铃铛叮当乱响，亭台帷幔翻卷，各宗弟子衣袍被吹得狂舞。
　　御兽宗门众人精神一振。
　　“玄月天宗长老来了！”
　　王展眼中也闪过一抹喜色，心里松了一口气，刚要抬手告状。
　　下一刻，山间忽然响起一声尖锐哨音。
　　声音悠长，婉转，带着一种空灵感。
　　众人一愣，另一声又随之响起。
　　咻咻~~~
　　咻~~~咻~~咻咻咻咻咻~~~
　　整条山道像是有一群人同时吹哨，四面八方、此起彼伏、层层叠叠，声音连成一片。
　　高亢、低沉、急促、断断续续，不一而足。
　　合欢宗众人目瞪口呆的看着最近的黑马墨蹄，最近的声音明显是从它身上传出来的，格外清晰嘹亮。
　　咻——咻呜——咻~~呜呜呜。
　　狂风还在刮，哨声还在响。
　　山道的成群修士已经集体进入石化状态。
　　原本杀气腾腾的战兽们，一头头僵在原地。
　　墨蹄两只眼睛一点点瞪圆，随后整个马脸垮了下来，前蹄一软，屁股往地上一墩。
　　声音戛然而止。
　　旁边一头灰狼，默默后退半步，也慢慢坐下。
　　咻声少了一道。
　　紧接着，虎、熊、猿、鹿、鹤、鹰...
　　一头接一头战兽像是同时意识到了问题所在，纷纷沉默坐下。
　　原本山间哨声此起彼伏，又一个接一个熄灭。
　　最后只剩一只白鹤，还单腿站在风口里。
　　咻~咻~~
　　所有人都看向白鹤。
　　白鹤脖子梗住，收起翅膀，噗地坐下，两腿岔在地上。
　　天地安静了....只有狂风卷过山道的声音。
　　陆沉岳踏空而来的身影，也在半空中微不可察地停顿了一瞬。
　　隐带暴怒的眸光，隔空扫过满地坐姿诡异的战兽。
　　又扫过一个个脸色铁青的御兽宗门弟子。
　　最后停在那头黑马身上。
　　黑马坐地望天上，目光空洞，似是了无生趣，魂飞天外了....
　　陆沉岳嘴角微不可察地轻抽了一下。
　　虽然不知道发生了什么，但是声音从哪来，怎么传出来的可是感知得一清二楚...
　　很快，陆沉岳重新绷住。
　　各宗看客开始憋笑、低头看鞋、抬头看天。
　　有人转身干脆研究廊柱上的月纹。
　　合欢宗众人站在最里面，面目扭曲。
　　苏烬身体一抽一抽凑近萧云：“现在事情有转机了，这玄月山长老吹了尻哨，跟咱们可没关系。”
　　“咱们把火引到他身上...”
　　“吭...”萧云两颊赤红，强行绷住，“吹什么哨，你他妈别说话了...笑出来不是闹着玩的。”
　　楚燃风负手站在另一边，脸上没有一丝笑意。
　　甚至还带着几分冰冷，下颌线绷的冷硬如铁。
　　王展等一众御兽宗门，已经彻底说不出话了。
　　他看着满地坐下的战兽，又看了看四周那些憋笑到面目狰狞的各宗弟子，脸色从青变白，又从白变紫。
　　其他御兽宗门弟子更是一个比一个难看。
　　短短数息的时间仿佛过了一个世纪，陆沉岳终于落地。
　　脚尖踏在青石道上，狂风随之收敛。
　　没有了风，山道彻底安静。
　　这突然一静，全场更显难绷。
　　众人脑中哨声回荡，余音绕梁...
　　咻咻咻咻咻。
　　陆沉岳面沉似水，目光缓缓扫过全场。
　　“这里是玄月山。”
　　“各宗齐聚，是为联盟除魔议事，不是让你们在此私斗。”
　　没人说话，生怕一张嘴笑出声。
　　陆沉岳看向王展：“你们御兽各宗聚众围堵合欢宗弟子，所为何事？”
　　王展张了张嘴。
　　满腹怒火，满腹控诉，满腹证据。
　　可此刻陆沉岳这么一问，加上刚才满山哨音，忽然不知道该怎么开口。
　　身旁黑马似是感受到为难，缓缓抬起头侧看王展，眼中屈辱悲愤交加。
　　四目相对，王展心头一酸。
　　随即更气！
　　王展猛地指向合欢宗众人。
　　“陆长老！此事极其恶劣！今日我伏荒兽宗与诸位御兽同道的战兽，在玄月山支脉接连遭人袭击！”
　　陆沉岳皱眉：“袭击？”
　　“不错！”王展咬牙道，“手段卑劣，令人发指！”
　　话音落下，周围看客又是一阵诡异沉默，有人干脆背过身去。
　　陆沉岳眼皮跳了一下。
　　“继续说。”
　　王展深吸一口气：“行凶者一黑一白，戴着头套，自称合欢宗弟子。您也看到了，他们对我等战兽....如今合欢宗还倒打一耙，实在欺人太甚！”
　　“可有证据？”陆沉岳目光转向合欢宗。
　　“他们没有证据！”萧云站出大声说道，“自家的战兽被歹人糟蹋，结果直接把帽子扣到我们头上！没有真凭实据就敢这么污蔑我们合欢宗！”
　　“欲加之罪，何患无辞。你们战兽遭人迫害，便把脏水泼到合欢宗身上，莫不是看我合欢宗好欺负？！”李大虎怒指王展，“你觉得我们是变态么！？”
　　王展气得眼前发黑，一把扯过黑马脖颈：“我宗战兽亲眼所见，亲耳所闻！”
　　黑马被扯起来半截，屁股刚离地。
　　啵！
　　一道短促的声音响起。
　　王展动作僵住，黑马也僵住。
　　下一刻，黑马默默坐了回去。
　　“噗。”
　　周围一名修士终于没忍住，笑出第1120章锁定合欢宗
　　陆沉岳目光冷冷扫过那名笑出声的修士。
　　那修士脸色一白，立刻低头，强行把嘴抿成一条线。
　　全场安静得可怕。
　　陆沉岳缓缓移动目光，看向四周越聚越多的各宗弟子。
　　廊桥上，玉楼前，亭台边，甚至远处山阶之上，不知何时都已经站满了人。
　　这动静已经闹大了。
　　再闹下去，不出半个时辰，整个玄月山都得知道今日发生了什么。
　　更麻烦的是，上面各宗长老与宗主还在议事。
　　上面再开会，自己负责的部分先传出这种荒唐丑闻，玄月天宗的脸面也一样不好看。
　　陆沉岳眼中寒意更重。
　　“都看够了么？”
　　声音不高，压迫感十足。
　　最近的几名修士立刻收回目光，不远处也有人低头后退。
　　陆沉岳沉声道：“各宗弟子，立即返回玉楼。”
　　无人应声。
　　陆沉岳目光一冷。
　　“怎么？需要我请你们回去？”
　　这句话落下，四周众人终于反应过来。
　　不少修士立刻拱手辞别。
　　“晚辈告退。”
　　人群开始逐渐散去，陆沉岳转而看向御兽宗门众人。
　　“你们也回去。”
　　王展脸色难看：“陆长老，我等战兽受此大辱，此事总不能就这么算了吧？”
　　“我说算了么？！”陆沉岳声音陡然拔高。
　　王展呼吸一滞。
　　陆沉岳看着他，一字一句道：“事情出在玄月山上，玄月天宗不会视而不见。”
　　这句话一出，御兽宗门众人脸色稍缓。
　　陆沉岳继续道：“今日之事，本座会亲自调查。涉事战兽、涉事弟子、事发地点，我都会亲自一一核查。”
　　他目光扫过王展，又扫过赤羽宗、苍角门、玄鹰门等御兽宗门弟子。
　　“给我两日时间。”
　　“这两日内，各宗弟子不得私下寻仇，不得聚众逼问，不得擅自动手。”
　　话到最后，威压已经明显增强许多。
　　御兽宗门弟子虽有不甘，却也没人敢当面顶撞。
　　玄月天宗是地主，他们来此本就是客。
　　真要在玄月山上与玄月天宗长老硬碰，别说他们这些弟子，便是各自长老下来，也未必会站在他们这边。
　　王展咬了咬牙，低头拱手。
　　“既然陆长老如此说，我伏荒兽宗愿意等。”
　　其余御兽宗门弟子也陆续拱手。
　　“我等愿听陆长老安排。”
　　“只望玄月天宗给我等一个交代。”
　　陆沉岳淡淡道：“会有交代的。”
　　说罢，他又看向合欢宗众人。
　　苏烬站在萧云身旁，脸色苍白，嘴角挂血，一副半死不活的模样。
　　陆沉岳微微皱眉。
　　“合欢宗弟子也回玉楼，如果事情不是你们做的，没人动得了你们。”
　　萧云拱手道：“是，陆长老。”
　　左右看看双方人马，陆沉岳道：“我稍后会派人上门询问。所有人都在住处候着，不得擅自离山，不得串供，不得再生事端。”
　　“散了吧！”
　　.....
　　玉楼一间房内。
　　伏荒兽宗、赤羽宗、苍角门三家御兽宗门弟子聚在一起。
　　房门门紧闭，四角阵纹微亮，隔绝外界窥探。
　　三只战兽则趴在房内各处。
　　王展站在居中，脸色阴沉得几乎能滴出水。
　　“陆沉岳那边已经跟各位都问过，我看也调查不出什么东西，咱们不妨私下凑在一起讨论。”
　　“关于那两个合欢宗歹人你们有什么线索，可以拼凑一下。”
　　苍角门弟子道：“王兄，我觉得你的反应未免有些过激了，这件事未必是合欢宗干的。”
　　“我也觉得，一次性把所有御兽宗门全部惹一遍，这明显是在故意挑动群体，哪有人行凶还自报家门的？”
　　“倘若凶手也这么想呢？想玩一手灯下黑。”
　　“如果真是合欢宗做的，那目的是什么呢？”
　　王展思索片刻，缓缓摇头：“除了变态取乐，我想不到有什么目的...只辱不杀。”
　　“我有个师弟用了化兽术在林中散步，被那两人偷袭，结果看到他重新化回人身直接就将他给放了。”
　　忽然有人道：“你们说会不会是玄月山的人干的？”
　　此言一出，所有弟子互相对视，发言之人继续分析。
　　“玄月山想要促成联盟，咱们这些宗门没有一家是愿意去魔渊的...此时此刻有人闹出这么大动静。”
　　“我想玄月山是有这个动力去挑逗对抗，上面再借着下面的乱象，找机会促成联盟...”
　　“不可能！”王展一口否认，不耐烦道，“整个元州有身份地位的人都在这。”
　　“玄月山激起我们这里内斗，未必能引导我们服从天宗的安排，目标对不上号。”
　　“被识破的风险也太高，这种事完全不可控...换做任何一家大宗门都不会这么做。”
　　众人闭口不言。
　　王展说的是这个理儿，想要促成联盟手段很多，天宗是不会用这种收益不明确，而且下三滥低端的打法。
　　再说下去就变成阴谋论了，来的都是各宗门精英。
　　玩阴谋论很容易被人笑话。
　　“那除了碰上变态，我想也没别的解释了....”
　　沉默之际，房门被敲响。
　　离门最近的白鹤朝着门口走去。
　　用嘴将门啄开一道缝隙，随即转身又走回原位。
　　门被打开，清风徐来。
　　咻~~~
　　白鹤停步、低头....转身靠墙站立。
　　来人大踏步走进房内：“诸位，玄月山来人去我玄鹰门那里问话，不好意思来晚了，你们谈出什么了？”
　　“我们在谈凶手...这件事越想越蹊跷，感觉是合欢宗干的，但是合欢宗干的又不太可能。”
　　“那你们不用猜了，这件事就是合欢宗干的！”
　　众人集体抬头看向玄鹰门弟子。
　　“怎么说，你有证据？”
　　“有！”玄鹰门弟子重重点头，目光扫过几人，“我宗豢养的龙蜥也遭了难。”
　　“它从山中返回玉楼的时候遇到了几只灵兽...也不算灵兽，只能说灵智已开。”
　　“龙蜥询问那些动物有没有碰见过合欢宗的人，结果才知道，那些动物就是合欢宗带来的。”
　　“后来龙蜥提起身上事，问是否是合欢宗的人干的....那些动物说...”玄鹰门弟子欲言又止。
　　“说什么？你倒是说啊！！”屋内几人立刻同时起身。
　　“它们说....倒也玩过，不过没玩这么大。”
　　“什么！”屋内全员震惊。
　　王展急问：“然后呢？这么重要的消息怎么现在才说！”
　　-----
　　（今天才看见，评分又掉了兄弟们，求个好评发电叭，我难受哇！！另外，板面明晚19:30直播预售实体书，感兴趣来我抖鹰搜我笔名就好~第1121章御兽宗门的报复
　　玄鹰门弟子深吸一口气，低声道：“后来又出现了一只狒狒。”
　　“狒狒？”王展皱眉。
　　“对。”那弟子点头，“体型不小，灵智极高。”
　　“它一出来，那些动物立刻就不说了。”
　　“然后那狒狒冲着它们一顿乱叫，连拉带拽，把那群动物全给带走了。”
　　屋内众人面面相觑。
　　赤羽宗弟子忍不住问道：“你为什么不早说？”
　　玄鹰门弟子脸色难看。
　　“怎么说？”
　　“这件事我是回玉楼的时候龙蜥告诉我的，我当时也想告诉陆沉岳，可问题是...”
　　他咽了口唾沫，无奈道：“咱们先前已经说合欢宗对战兽下手，现在再说他们跟山里那些开了灵智的动物也不清不楚...”
　　“这话一出口，倒是像咱们在胡乱攀咬，一件硬证据也拿不出来。”
　　屋内瞬间失声....仔细一想确实如此。
　　本来事情就已经足够离谱。
　　结果现在又冒出来一群合欢宗养的动物。
　　而且那些动物的口风明显不对。
　　这已经不是正常线索了。
　　玄鹰门弟子缓缓坐回椅子上，神色复杂。
　　“那狒狒灵智明显不低...能把那群动物聚在一起，还知道第一时间封口，这已经不比普通修士差多少了。”
　　“现在就算把它抓过来，它也肯定翻供，说不定还会反咬咱们污蔑。”
　　“到时候事情就更说不清。”
　　屋内众人脸色更加难看，第一次感受到一种前所未有的憋屈感。
　　明明知道是谁，明明知道发生了什么。
　　甚至连作案风格都已经呼之欲出。
　　可就是没法说，不能说。
　　说了也没人信，甚至越说越像自己有病。
　　不追究么？不追究吃了这么大的亏，脸都被丢尽了，场子不找回来以后怎么混？
　　“说句话吧。”忽然有人打破沉默，“这件事不能就这么不了了之。”
　　“眼下我看只有一个办法。”
　　“什么？”
　　“引导陆沉岳让他相信，让他定论。”
　　“不可能的，如果让玄月山来负责，这件事一定会不了了之....最后可能找两个替死鬼说是魔道修士定案。”
　　众人七嘴八舌说着，王展突然狠狠拍案，阴沉着脸道：“合欢宗！好一个合欢宗！！”
　　“证据不足，没有硬证据是吧？他们这么玩，我们也可以这么玩！！”
　　屋内人纷纷低头。
　　屋内战兽纷纷抬头。
　　“王兄，你急我可以理解，但也不能被愤怒冲昏头脑，你学人家人家直接把屎盆子扣你脑袋上...”
　　“我不是那个意思！！”王展压着火低声道，“有一件事不知道你们知不知道。”
　　“第一天上山，合欢宗来的时候跟灵云宗起了冲突...他们门中的弟子跟合欢宗起了冲突，听说骂的极为难听。”
　　“这件事我知道！当时我在现场，真的是看惊了。”立刻有人接言，“我都没想到合欢宗胆子那么大，骂的那么脏。”
　　“被骂的那两个女修有一个我认识，叫徐玲...你们在现场就知道了，再多骂两句两家能接下死仇了。”
　　“对！就是这个徐玲。”王展左右看看，“你们谁跟她有交情，把人请过来...她们跟合欢宗有仇，我们正好一起报！”
　　“怎么做。”
　　“如此....这般....”
　　“这怎么能行呢！好，就算能行，徐玲能答应吗？！”
　　“能不能答应试试就知道了，我们可以凑钱给她搞一批资源。这件事必须做而且不能由我们的人做，合欢宗让咱们丢了这么大面子，不弄死他们一个人，外人还以为咱们御兽宗门是吃干饭的！”
　　....
　　玄月顶峰，大殿之内。
　　长桌横陈，灵茶飘香。
　　各宗宗主、长老分坐两侧，气氛压抑肃然，争执声时起时落。
　　就在此刻！
　　砰！！！
　　大殿门忽然被猛地推开，殿内众人同时皱眉。
　　陆沉岳大步而入，脸色阴沉至极，袖袍之上还残留着些许血腥气。
　　“打扰诸位，不过我有大事要报。”
　　殿内一静，主位之上，池青禾缓缓抬眸。
　　“沉岳，何事如此失态？”
　　陆沉岳脸色难看：“昨夜....李大虎对灵云宗弟子徐玲行不轨之事，被当场撞见。”
　　话音落下，大殿空气骤然一凝。
　　“什么！！”灵云宗宗主韩九霄震怒而起
　　角落里，谢尘刚原本正低头喝茶，闻言手一哆嗦，哗啦一声茶水洒了满身。
　　另一侧，陆虚白也缓缓抬起眼帘，寒意渐生。
　　“陆长老，我劝你谨言，不要急着定论。”
　　“我合欢宗弟子侮辱灵云宗弟子，这是不可能的。”
　　“合欢宗，好一个合欢宗...”灵云宗长老秦昭颤声问向陆沉岳，“陆长老，他们人呢？”
　　“就在殿外。”陆沉岳沉声开口，脸色更加难看，“徐玲情绪极不稳定，灵云宗那边的人已经快压不住了，其他宗门弟子也在一同赶往山上。”
　　此话一出。
　　殿内众人脸色同时微变。
　　这已经不是单纯弟子冲突了。
　　这是当众丑闻，还是在玄月山这种各宗汇聚之地。
　　若处理不好，今日之事不用半天便会传遍整个元州。
　　池青禾猛然拂袖。
　　“带进来！！”
　　...
　　片刻后，几名灵云宗弟子满脸怒意地走入大殿。
　　中间，一名女修披着外衣，眼眶通红，发丝凌乱，内里隐约可见满身褴褛。
　　正是徐玲。
　　而她身后，则是被两名修士死死按着的李大虎。
　　李大虎几乎是被拖进来的，合欢宗弟子袍已经被撕得稀烂，大片衣布沾着泥水与血迹，胸口甚至还能看见一道道凌乱脚印。
　　左眼乌青发紫，高高肿起，鼻梁歪折，鼻血干涸后糊满了半张脸。
　　嘴角裂开，牙也掉了两颗。
　　最惨的是下半身，裤子被硬生生撕掉了大半，只剩几条破布挂在腰间，裸露出来的大腿与小腹满是血殷。
　　李大虎脖子上，还套着一根拴灵兽用的黑铁锁链。
　　锁链另一端被灵云宗弟子攥在手里。
　　拖行之间。
　　铁链不断摩擦地面，发出刺耳声音。
　　整个人如同被打废后拖上山的死狗。
　　谢尘刚原本还勉强维持镇定。
　　见此一幕，脑中顷刻嗡的一声。
　　可不等开口，灵云宗宗主韩九霄已经先一步出手！
　　五指如钩，直接将李大虎摄过，死死钳住脖颈，眼露杀机道：“就是你这个杂种，侮辱我灵云宗弟子？！”
　　“你给我放开他！！！”谢尘刚震怒起身。
　　------
　　(兄弟们今晚7点开始直播，七点半还有第二场，九点半依旧两章，通知一下大第1122章玄月冤案，刚子震怒！
　　夹在人群中上行，玄月峰顶大殿尽在眼前。
　　苏烬楚燃风脸色无比难看。
　　实难想到，事情超出了控制。
　　本来想挑动御兽宗门跟合欢宗的矛盾，传导到上面影响联盟进程。
　　没想到御兽宗门为了报复，反手耍了这么个阴招。
　　一大早上玉楼已经闹翻了，灵云宗女修被侮辱，御兽宗门的一众修士跳出来充当证人。
　　现在李大虎被卷进去，差点被人打死...
　　搞事归搞事，但从来没想过要牵涉到具体的某个人，而且这个人还是自己的同门。
　　“联合做局，李大虎那边恐怕很难善了了。”楚燃风沉声道，“你有没有想法？”
　　“暂时没想法，事情闹大了，这种局最脏，基本洗不清，只能先看上面反应，听听双方说话有没有漏洞。”
　　“总不能看着李大虎被打死吧？”
　　“冷静，我再想办法。”
　　跟在诸多同门身侧，两人同入大殿。
　　脚刚跨过门槛，一道震怒之声入耳。
　　“韩九霄，你给我听清楚了！如果我弟子有什么不测，那我将不惜一切代价摧毁灵云宗！！！”
　　“吭！”“吭！”
　　苏烬、楚燃风身形一顿，同时弯腰。
　　左右立刻伸出手将人抓到近前，身边合欢宗同门围绕，斥责声涌来。
　　“你们两个王八蛋，现在还有心情笑！”
　　“你俩师父都气成啥了，没看见吗！”
　　“给我憋回去！李大虎是你们同门师兄，你俩还有心么？”
　　苏烬立刻收敛表情，抹了抹眼角。
　　“师兄，不是...我有点岔气。”
　　楚燃风死死抿住嘴唇。
　　“你们两个站后面！别说话！”
　　被推到人群之后，两人透过缝隙看向大殿中央。
　　谢尘刚、韩九霄对峙，陆虚白已经准备上前。
　　大座上的池青禾起身喝道：“韩宗主！事情还未有定论，你先把人放开！！”
　　韩九霄冷哼一声，随手将李大虎掷在地上。
　　韩九霄这一掷看似随意，却带着怒意。
　　李大虎身躯重重砸在殿中青石之上，闷哼一声，胸口剧烈起伏，嘴角鲜血顺着下巴滴落。
　　想撑起身，可手掌刚按在地上，整条胳膊便是一颤，又摔了回去。
　　“大虎！”
　　谢尘刚脸色骤变，刚要上前，韩九霄一步横在他身前。
　　“谢长老急什么？”
　　“你们合欢宗上山做了什么你们心里清楚，我没找你们麻烦已经对你们是十足的客气！”韩九霄冷冷道：“现在你弟子做出这等禽兽不如之事，本座没有当场毙了他，我是给池宗主面子。”
　　谢尘刚双眼泛红。
　　“放你娘的屁！”
　　大殿之内，诸宗长老脸色皆变。
　　陆虚白袖袍一动，伸手按住谢尘刚肩头，声音低沉。
　　“不要急。”
　　谢尘刚死死盯着韩九霄，胸膛起伏数次，终究还是压了下来。
　　陆虚白向前一步，看向大殿众人。
　　“今日诸宗齐聚玄月峰，本是商议联盟大事。既然出了这等事，便在此说清楚。”
　　他目光落向韩九霄。
　　“韩宗主，你灵云宗弟子受辱，若真是我合欢宗门人所为，我合欢宗绝不包庇。”
　　说到此处，陆虚白声音陡然一沉。
　　“但若有人借机栽赃，污我合欢宗弟子，坏我宗门名声，那此事也绝不会轻轻揭过。”
　　韩九霄冷笑。
　　“好哇，那便说清楚。”
　　说着，他目光移向侧方。
　　“徐玲。”
　　灵云宗众人之中，徐玲被几名同门搀扶着走出，肩膀仍在微微发抖。
　　韩九霄声音放缓。
　　“你莫怕。今日诸宗长辈都在这里，有什么委屈，尽管说。”
　　徐玲嘴唇颤了颤，尚未开口，眼泪便先掉了下来。
　　看了一眼地上的李大虎，立刻像受了极大惊吓一般，猛地往后退了半步。
　　“别....别让他靠近我....”
　　灵云宗几名女弟子立刻围上前，将她护在身后。
　　韩九霄眼中怒意更盛，转头看向陆虚白。
　　“陆宗主，你也看见了？”
　　陆虚白面无表情。
　　“我看见的是她怕李大虎。至于为何怕，还要问清楚。”
　　韩九霄寒声道：“好，那就继续问，徐玲把事情原原本本说清楚，我一定为你做主！”
　　徐玲抽噎许久，才断断续续道：“昨夜....昨夜我从玉楼出来，本想去后山静一静。”
　　“刚走到偏廊附近，就.....就遇见了他。”
　　她手指颤抖着指向李大虎。
　　李大虎猛地抬头，脸色煞白。
　　“我没有！”
　　“闭嘴！”
　　韩九霄一声厉喝，殿中威压骤然骇人。
　　李大虎胸口一闷，整个人险些又伏在地上。
　　谢尘刚怒吼道：“韩九霄！”
　　陆虚白抬手一拦，目光阴沉得可怕。
　　“让她说。”
　　徐玲像是被李大虎这一声吓到，整个人抖得更厉害，泪水不断往下掉。
　　“他拦住我，先是说了许多轻薄之语，我不愿理会，他便....便强行抓住我的手。”
　　“我挣扎，他还笑。”
　　“他说....说合欢宗弟子看上的女子，没有得不到的。”
　　殿中瞬间响起一片低低议论。
　　合欢宗诸人脸色同时难看下来。
　　谢尘刚咬牙道：“我弟子虽愚钝，但绝不会说这种话，行这种恶事！”
　　灵云宗秦长老冷冷道：“谢长老，你的意思是我宗弟子当着诸宗长辈的面撒谎？我看你们合欢宗弟子可是蛮横的很！”
　　谢尘刚怒道：“凭她一张嘴，就能定我弟子的罪？”
　　“自然不是一张嘴。”王展从人群中站出，“昨夜看见此事的人，不止一人。”
　　话音落下，几名御兽宗门弟子从人群中走出。
　　为首的是玄鹰门弟子，身侧还有赤羽宗。
　　苏烬和楚燃风站在人群之后，看见这几人出来，脸色同时一沉。
　　来了。
　　玄鹰门弟子拱手道：“诸位前辈，昨夜我等确实路过偏廊附近，听见了争执声。”
　　陆虚白看向他：“你亲眼看见了？”
　　玄鹰门弟子迟疑一瞬，道：“没有完全看见。”
　　谢尘刚立刻怒道：“没看见你出来放什么屁？”
　　那弟子脸色一白，连忙道：“但我听见了！”
　　“听见什么？”
　　“听见徐玲师妹惨叫不止，也听见有人说....说....”
　　韩九霄冷声道：“说！”
　　玄鹰门弟子咬牙道：“说你这样的女人我见多了，又何必装什么清高。”
　　殿内哗然更甚。
　　赤羽宗一名弟子也站出来，沉声道：“晚辈也听见了。”
　　“放屁！”
　　李大虎终于忍不住，挣扎着从地上撑起半边身子。
　　“我昨晚根本没去偏廊！我一直在玉楼后院喝酒，后来喝多了，被人喊出去，有人说我师弟找我....”
　　此话一出，苏烬眼神骤冷。
　　楚燃风脸色也沉了下去。
　　李大虎一共就俩师弟...还把线往他们身上牵了一下。
　　韩九霄冷笑道：“看来还不是一人犯案，师弟？哪个师弟？又是谁叫的你？”
　　李大虎一怔，猛地反应过来，眼中血丝暴起，放声悲吼。
　　“我冤枉！！！”
　　大殿猛然一静。
　　李大虎双手撑地，血从指缝间渗出，整个人摇摇欲坠。
　　“我根本没碰过她！是有人栽赃！！！”
　　“冤枉....”
　　“栽赃....”
　　余音在玄月峰顶大殿之内久久回荡。
　　满殿诸宗长老弟子，冷眼旁第1123章一滩浑水
　　萧云再难忍受。
　　从合欢宗人群中一步踏出，脸色铁青，双拳攥得发出响声。
　　“够了！”
　　众人目光齐齐转来。
　　谢尘刚猛地回头：“萧云，你退下！”
　　萧云再度上前一步，瞪着几名站出来作证的几个御兽宗门弟子，眼中怒火几乎喷薄而出。
　　“诸位前辈，弟子本不该在这里插话。”
　　“可我师弟被打成这样，脖子上还套着拴灵兽的锁链，被人像死狗一样拖进玄月峰大殿。”
　　“现在有人一句话，就要定他的罪，那我今日便斗胆问一句！”
　　萧云声音骤然拔高。
　　“这世上哪有这么巧的事？！”
　　萧云抬手指向灵云宗方向。
　　“第一日上山，我合欢宗与灵云宗便有冲突。”
　　“徐玲师妹与我两位师弟当众争执，诸宗弟子都在场，谁不知道双方早已有怨？”
　　徐玲脸色微微一白。
　　萧云转身又指向御兽宗门众人。
　　“昨夜，各大御兽宗门战兽受辱，人人皆说是我合欢宗所为！”
　　“没有证据，没有人亲眼所见，也没有抓到我合欢宗半个人。”
　　“可今日呢，徐玲师妹出事，站出来作证的偏偏就是御兽宗门弟子！”
　　“前日有怨，昨夜有仇，今晨就出了这等大事。”
　　萧云胸膛起伏，怒声道：“诸位前辈，你们真觉得这是巧合？！”
　　“还是说，我合欢宗弟子就该任人栽赃，任人打杀，连喊一声冤都不配？！”
　　王展立刻道：“你什么意思？你是说我们联合灵云宗做局，污蔑你们合欢宗？”
　　萧云猛地转头。
　　“我说什么，你听不懂么？！”
　　“我听不懂！！”王展怒吼，“你合欢宗修士不知检点，少跟我在这胡乱攀咬！”
　　一名御兽宗门宗主眉头皱起，沉声道：“放肆！一个小辈，竟敢在此血口喷人！”
　　众御兽宗门宗主脸色难看，望向池青禾。
　　池青禾坐在主位之上，目光缓缓扫过殿中，最终落在陆沉岳身上。
　　“沉岳。”
　　陆沉岳心中一紧，上前半步：“宗主。”
　　池青禾问道：“昨日御兽宗门战兽受辱，是否确有其事？”
　　陆沉岳脸色顿时难看。
　　本来想私下解决这件事，没想到终于还是压不住了，事情一环比一环大...
　　陆沉岳沉默一息，只能硬着头皮道：“回宗主，确有此事。”
　　殿中响起一阵轻微骚乱。
　　池青禾继续问：“此事是否已经查明，是合欢宗所为？”
　　陆沉岳喉结滚动了一下。
　　“尚未查明。”
　　池青禾眼神微冷。
　　“也就是说，昨日御兽宗门与合欢宗已有冲突，但并无定论。”
　　陆沉岳低头：“是。”
　　大殿之中，气氛顿时变得微妙起来。
　　不少宗门长老彼此对视，前一日刚结仇，后一日就作证。
　　这确实太巧。
　　御兽宗门一方脸色更加难看。
　　王展立刻道：“池宗主，战兽之事虽未查明，可今日之事与昨日无关！难道只因我们与合欢宗有嫌隙，便连真话都不能说了？徐师妹是灵云宗秦长老的高徒，难道会用自己的清白，污蔑一个合欢宗平平无奇的弟子吗？”
　　秦昭踏前一步，面色阴沉,看向萧云，眼中怒意不加掩饰。
　　“你这个小辈，你口口声声说有人做局，可你有证据么？”
　　萧云咬牙,秦昭冷笑。
　　“没有证据，便是攀咬！徐玲一个女子，被人欺辱至此，难道还要反过来承受你们合欢宗的污蔑？”
　　她目光扫过殿中众人，声音越发冷厉。
　　“这么多宗门弟子，难道都吃饱了撑的，联合起来污蔑你们合欢宗一个小弟子？”
　　“你们配么？!”
　　“慢着！”坤门合欢宗宗主白问心，淡然站出，“乾门与坤门分道多年，可有些底线，我还是信的,你那女弟子的状态，我们可以代为查验。”
　　“查验！轮得到你们查验么！就算一宗分两门又如何，还是一丘之貉！”
　　.....
　　“你想出办法没有啊？”人群里楚燃风低声急问，“越来越混乱了，开始搅混水了。”
　　苏烬紧紧闭目，大脑狂转，一息之后猛然睁眼。
　　“有了！”
　　话毕，他越众而出！
　　“且慢！事情未有定论，且听我一言！”
　　池青禾高坐上座，遇上这等事原本面色铁青，看清来人的那一刻。
　　冷硬的表情倏然缓和，眼中异彩焕发！
　　秦昭转身，一见苏烬登时怒极！
　　这个小杂种...当初在山道上骂自己，现在还敢站出来。
　　“你这个....”
　　“听他说！！”池青禾清脆开口，声音传遍大殿。
　　秦昭被打断，不悦的冷哼一声，苏烬向着池青禾拱了拱手，心中赞叹不止。
　　刚才隔空就看见了，现在近前观看真是美的惊心动魄，天人长相...比之若灵也丝毫不差。
　　“多谢池宗主。”苏烬道谢，“此事我已经想出解决办法，但是容我先问上两句。”
　　“你尽管问。”池青禾轻声道。
　　“咳咳。”苏烬轻咳一声走向徐玲，忽略对方眼中的恨意道，“徐师妹，我希望你诚实作答。”
　　“问题很简单，你说你昨天晚上我师兄对你行了恶事，是否已经发生。”
　　“是...第1124章名侦探豪哥
　　“发生了多长时间？谁看见了？”
　　徐玲咬了咬牙道：“大概两个时辰.....昨天他对我下手，没人具体看见，快结束逃走的时候被诸位师兄擒住...”
　　“几次？”
　　徐玲咬牙：“我不记得了....”
　　“不记得？那就是一次，两个时辰？”
　　“不是！”徐玲猛地抬头，“很多次！”
　　“很多次是几次？两次？三次？”
　　徐玲眼神一慌，哭声更重：“七八次...我不知道....”
　　徐玲脸色变化，秦昭立刻冷声道：“混账！我这弟子刚受伤害，你竟然问她这种....”
　　“秦长老。”池青禾再度插言，直视秦昭，“让他问完，我们都想让事情水落石出，我一定会给贵宗一个妥善的交代。”
　　“徐玲，你回话吧。”
　　“事发到现在过去了多久呢？还有那些细节你可以提供？”苏烬追问。
　　“过去了两炷香...细..节...呜呜呜。”
　　说到一半，再也说不下去，徐玲捂脸低哭,彻底失语。
　　苏烬也不纠缠，直接转身走向李大虎，蹲下身低声道：“师兄，我想办法还你清白，你告诉我昨晚发生了什么？”
　　“我什么都不知道！我被人打晕了！醒来就在挨打...师弟你信我，我真的什么都没做。”李大虎声泪俱下。
　　“好好好，我信你，我再问你一个问题...”苏烬凑近耳语。
　　满屋人竖起耳朵听，最终只见得李大虎懵逼的在摇头，没听清具体内容。
　　片刻后苏烬直起身，深深吸了一口气，露出自信笑容。
　　“各位宗主，我想我已经拿到证据，事情已经水落石出。”转头看向池青禾，苏烬拱手道，“池宗主，还希望你给我提供一个房间，我要为我师兄证明清白。”
　　“没问题，你可以去偏殿。”池青禾抬起右手，面向众人，“各位，这名弟子虽然身份低微，但毕竟是合欢宗的人，他有能力为同门证明清白，这合情合理，今天这个场合我相信他不敢胡来。”
　　“大家尽量配合一下吧，快速结束这场闹剧，全当给我一个面子。”
　　一片质疑的目光中，陆沉岳去打开偏殿侧门，谢尘刚走近苏烬，扯住他袖子低声道。
　　“这里不是你胡闹的地方，你到底要干什么？”
　　苏烬扯开谢尘刚，朗声道：“各位或许不信我，但是我保证，倘若今天不能让案情水落石出，我愿领死！”
　　“小子，既然你都这么说了，那就快点证明吧。”有宗主淡声道。
　　“不方便在此，我需要请一批人，接下来被我点到的宗主和长老前辈，请随我去偏殿见证，其他人留在此地等待。”
　　说完，苏烬也不客气，直接上去点人。
　　以韩九霄为首，一众宗门长老很快进入侧殿。
　　只留下以池青禾为首的一众修士静静等待。
　　砰！
　　侧殿大门紧闭，李大虎被放在地面中央，奄奄一息。
　　苏烬凑近谢尘刚、陆虚白，低声说了两句。
　　谢尘刚反手递来一个纸包，压着声音问：“你到底要干什么！能不能明说！？”
　　“相信我师尊。”苏烬拿着纸包蹲下身，对着李大虎道，“师兄，现在只有一个办法能证明你的清白！我绝不会让你受辱,现在只要你配合我。”
　　“师弟...你说吧...咳、我信你。”
　　“其实很简单.....就是这样，你必须得做！没有比这个更快洗清冤屈的方法！”
　　“师弟，我不行啊，我真不行...”
　　“你行！你行！一开始尴尬的是你，坚持下去尴尬的就是他们！不要怕！你可以！”
　　李大虎紧闭双目，身上伤口忽然加速渗血，满面挣扎的模样。
　　众宗主长老好奇的看着。
　　两秒过后，李大虎伸手，一把夺走苏烬手上纸包整个塞入口中，仰头怒吼，嘴角粉雾喷出。
　　“那就打！！！”
　　下一瞬，在满屋顶尖修士震惊的目光下，李大虎豁然而起！
　　双目圆睁，当着满屋宗主长老的面，开始为自己的清白拼命。
　　谢尘刚和陆虚白同时倒吸一口凉气...脑中闪念划过，提起许久的心放了回去。
　　“干嘛呢！！”韩九宵大怒，“你把我叫进来，就是让我们看他干这个！”
　　“别吵！”陆虚白环视四周，“我相信我弟子，今天都不许打扰他！”
　　众修士面面相觑，沉默无言，不忍直视。
　　.......
　　殿中死寂，一息如年。
　　直到一盏茶的时间过去，节奏鼓点停止，李大虎闷哼一声，软软倒下。
　　同时殿中响起一阵惊呼，众修士面目狰狞，掀起袍摆后退。
　　尤其是李大虎正面的一干宗主，更是连退数步，表情惊骇，生怕被溅到。
　　清白落地...殿内重新陷入鸦雀无声。
　　苏烬看看地面，霎时胆气大增。
　　指着地面高声道：“证据在此！！”
　　韩九霄额角青筋暴起，双手攥拳。
　　他这一生杀过魔修，斗过妖王，见过尸山血海。
　　唯独没见过这种情况...
　　“简直就是胡闹！荒唐！！”
　　“胡闹？！”苏烬扬眉，猛指地面，“看见了吗？比他妈浆糊还稠，都快结块了！！”
　　“徐玲说我师兄刚行完恶事，七八次，刚过去两炷香时间...七八次，两炷香时间啊！”
　　“大家都是男人，谁也别装瞎，诸位摸着良心说，这像是刚八次之后的人么！”
　　“这就是，铁！证！如！山！”
　　-----
　　(直播两场，老子的脸都让你们丢尽了...啊！！实体书上架了，感兴趣的兄弟们去拍一单吧，最后求个发电好评，三章送到，改天我再直播抽奖第1125章真相大白
　　啪啪啪啪啪...
　　掌声响起。
　　一片寂静中，楚燃风抚掌闭目赞叹：“不愧是你。”
　　“过誉了。”苏烬随意摆摆手，行至韩九霄面前，目光直视，“韩宗主，你还有何话说？”
　　‘小辈’目光逼视下，韩九霄嘴唇翕动。
　　“说话！”
　　“你放肆！！！”韩九霄瞬间暴怒。
　　哗啦一声，满室布片飞散。
　　陆虚白上身衣袍炸碎，筋肉虬结如铁，单手握住一杆浮现的长枪。
　　枪杆拨开苏烬，枪尖悬在韩九霄眉心前三寸。
　　“韩九霄，你真当我们合欢宗是软柿子？”陆虚白冷声道。
　　“算了算了...这里面说不定有什么误会。”周围人赶忙来劝架。
　　见场面一时有些混乱，苏烬行至李大虎身旁。
　　李大虎斜趴在地，心中松快之余，暗自垂泪。
　　“师兄别哭了，你的清白已经洗清了...快把裤子提上。”
　　“呜呜呜...就没有个体面点的办法么...呜呜...”
　　楚燃风不耐烦道：“打都打了，你以为谁愿意看啊。”
　　“呜呜呜！！”
　　苏烬沉吟道：“古话说得好，粉骨碎身浑不怕，要流清白在人间。流下清白，才能留下清白...这是最快的。”
　　“你看你现在这个状态，拖时间你也扛不住啊。”
　　楚燃风蹲身一旁：“大虎幸亏你自律啊，要不然这名节可难洗。”
　　“说的太对了，男人就得自律，关键时刻才能使得上劲儿。”
　　“你俩别打岔了，我动不了了，扶我起来....”
　　偏殿之内，剑拔弩张的气氛终于被强行压下。
　　陆虚白枪尖仍旧悬在韩九霄眉心前三寸。
　　韩九霄脸色阴沉无比，双掌攥紧又松开，松开又攥紧。
　　满室宗主长老看着地上的铁证，表情一个比一个复杂。
　　有人望向韩九霄的目光，已经多几分微妙。
　　事情到这一步，答案已经昭然若揭！
　　徐玲的口供....崩了，崩得极其惨烈。
　　七八次、两个时辰、两炷香前的事...但凡是个男人，都不会相信这种漏洞百出的说法。
　　陆虚白缓缓收枪，破碎衣袍挂在肩头。
　　“韩宗主。”
　　“我合欢宗弟子是不是禽兽不如，现在可以说清楚了么？”
　　韩九霄眼角抽动，仍旧一言不发。
　　室内氛围让人尬得抠脚。
　　简单给李大虎处理好，苏烬慢条斯理地理了理袖口，连同楚燃风径直走向偏殿大门。
　　殿门被推开。
　　外面大殿之内，众多弟子仍在等待。
　　徐玲被灵云宗女弟子围在中间，肩披外衣，眼眶通红，脸上仍旧挂着未干的泪痕。
　　王展站在人群侧方，目光一直盯着偏殿。
　　见苏烬第一个出来，心中猛地一紧。
　　苏烬二人面无表情走向大殿中央
　　一步、两步、三步....
　　整个大殿的视线随之而动。
　　徐玲抬头看见他，脸色微不可察地白了一瞬，拽紧身上罩袍。
　　“你....你要干什么？”
　　苏烬一把抓住她头发，将人提溜起来。
　　楚燃风上前一步，手臂横在半空，手腕纹丝不动，只剩手掌左右狂摆。
　　啪啪啪啪啪！
　　一通花手下来，徐玲被抽得左摇右摆。
　　“啊——！！！”
　　徐玲尖叫，满殿哗然！
　　谢尘刚脸色大变，刚从偏殿出来便怒喝出声。
　　“逆徒，你给我住手！”
　　趁着周围人还没发难，两人同时松手后退。
　　随即以韩九霄为首的一众宗主长老拉着脸从偏殿走出。
　　见状王展当即对着池青禾拱手道：“池宗主！合欢宗弟子不但侮辱徐师妹，如今竟还当众殴打，此事....”
　　“侮辱？”
　　苏烬忽然打断，王展话音一滞。
　　苏烬抬手指了指偏殿：“刚才已经有证据证明，此事不是我师兄做的。”
　　“证据呢？”
　　“证据已经变成水流走了。”
　　“简直胡言乱语！”王展目光移向韩九霄，“韩宗主，刚才诸位前辈在偏殿....”
　　“我灵云宗的事，你那么积极干什么？”韩九霄冷冷声音响起。
　　殿中瞬间一静。
　　所有留在外面的弟子霎时愣住。
　　徐玲跪在地上，脸色刷地惨白。
　　韩九霄缓缓转身，目光落在徐玲身上，目光已经不复袒护，完全是审视姿态。
　　事情已经发展到这一步，这么多人又在场，就算想袒护也没法袒护。
　　“徐玲。”
　　徐玲跪在地上，两颊红肿，发丝凌乱，闻言全身颤抖。
　　“宗...宗主...”
　　韩九霄一步步走近：“本座再问你一遍。”
　　“昨夜到底是不是合欢宗弟子李大虎，对你行了恶事？”
　　大殿死寂。
　　灵云宗几名女弟子原本还想上前搀扶徐玲，可看见韩九霄的脸色，一时不敢动弹。
　　徐玲嘴唇哆嗦，眼泪大颗大颗往下掉。
　　“我....我...”
　　秦昭脸色一变，当即上前。
　　“宗主！徐玲刚受大辱，情绪不稳，你现在如此逼问她，岂不是让她....”
　　“让开。”韩九霄冷声开口。
　　秦昭一怔：“宗主？”
　　韩九霄猛地转头：“让开！”
　　秦昭脸色瞬间难看至极，嘴唇动了动，终究退了半步。
　　韩九霄重新看向徐玲。
　　“说！”
　　“是合欢宗弟子，还是另有隐情？”
　　徐玲彻底哽住，眼神本能地往人群侧方飘去。
　　王展头皮瞬间发麻！
　　不止王展，几名御兽宗门弟子同时脸色一僵，后背冷汗唰地冒了出来。
　　别他妈看我啊！！
　　偏殿里到底发生了什么？
　　明明刚才进去的时候，韩九霄还恨不得当场掐死李大虎。
　　怎么出来以后，一众宗主长老全都沉默了？
　　为什么韩九霄反倒开始逼问徐玲，难道合欢宗真拿出了什么证据？
　　可什么证据能让这么多宗主长老同时改口？
　　王展心潮疯狂翻涌，面上死死绷住，眼神一动不动。
　　韩九霄顺着徐玲目光看去，脸色更阴：“你看他做什么？”
　　徐玲浑身僵直，王展心脏紧缩。
　　殿内众人顺着韩九霄的目光看去，视线齐刷刷落在御兽宗门一方。
　　御兽宗门众人脸色顿时难看下来。
　　一名御兽宗门宗主沉声道：“韩宗主，你这弟子思绪杂乱，情绪不稳,事情未明，不要乱牵扯。”
　　“事情未明？”韩九霄冷笑一声，“刚才你们的人站出来作证时，可不是这么说的。”
　　那宗主脸色一滞。
　　此刻，另一宗长老缓缓开口。
　　“徐玲，老夫也劝你一句，老实交代吧。”
　　“方才偏殿之中，我们已经见过证据.....至少可以确认，你口中所说那番事，与合欢宗弟子无关。”
　　弟子群中骚动骤起，所有目光都在韩九霄、陆虚白、苏烬、李大虎之间来回游走。
　　李大虎被两名合欢宗弟子搀着，脸色惨白，裤腰系得歪歪扭扭，整个人如同丢了魂
　　听见众人议论，悲从中来，又忍不住低头抹了一把眼第1126章是魔道干的
　　“呜...”
　　谢尘刚站在旁边，脸色黑得像锅底，低声咬牙道：“别哭了！大大方方的！”
　　李大虎抽噎。
　　“说。”韩九霄声音森冷,“到底是怎么一回事？”
　　徐玲嘴唇颤抖，眼神又一次不受控制地飘向王展。
　　王展浑身汗毛倒竖。
　　身后几名御兽宗门弟子也是脸色惨白，脑中只剩一个念头。
　　完了。
　　这个女人要崩了！
　　秦昭终于忍不住，再度上前。
　　“宗主！徐玲毕竟是我灵云宗弟子，即便此事有误，也该带回去慢慢询问，何必当着诸宗之面...”
　　“你闭嘴！”韩九霄厉喝。
　　秦昭脸色大变。
　　韩九霄死死盯着她：“今日她若真是被人利用，灵云宗便是被人当刀使！”
　　“你还想带回去慢慢问？”
　　“你是怕她说不清，还是怕她说得太清？！”
　　秦昭脸色青白交错，一时竟说不出话来。
　　所有人的目光都开始射向徐玲，一股无形的压力罩向御兽宗门。
　　徐玲呼吸急促，肩膀颤抖得越来越快。
　　“我....我....”
　　一片死寂中，一道声音忽然先一步响起！
　　“韩宗主，且慢。”
　　众人一愣，苏烬又一次越众而出。
　　撕拉一声，谢尘刚拽着半截袖子，脸色难看。
　　韩九霄猛地看向他，眼中怒意未消。
　　“你又想说什么？！”
　　苏烬拱手道：“韩宗主，我知道你现在很生气，但你先别气。”
　　“刚才我去打她也是为了我师兄而泄一时之愤，但我冷静下来想，此事暂时不要逼问徐玲师妹。”
　　事情已经闹大了，现在绝对不能让这些人彻底撕破脸。
　　一旦事情全部查明...涉嫌宗门也没脸留在这玄月山。
　　一家走可能就是百家走，本来结盟的成功率就不高，这么一闹...剿魔联盟成功率会无限低。
　　想要杀客户，那就千难万难了。
　　当下必须得给他们一个台阶，各方都下得来台。
　　这个台阶他们必然会下，否则太伤颜面。
　　苏烬神色认真，朗声道：“诸位前辈，昨日御兽宗门战兽受辱，众人皆说是我合欢宗伪装作案。”
　　“今日我合欢宗弟子受辱蒙冤，又有人说，是我合欢宗弟子行禽兽之事。”
　　“前后两件事，都指向我合欢宗，可偏偏两件事，又都有古怪。”
　　他抬手指向御兽宗门方向。
　　“御兽宗门受辱，没有抓到合欢宗的证据。”
　　“徐玲师妹受辱，现在也已经证明，与我师兄无关。”
　　苏烬顿了顿，声音陡然拔高：“诸位不觉得奇怪么？”
　　“这两件事看似互相报复，可全都没头没尾，漏洞百出。”
　　“我合欢宗也不至于蠢到在玄月山上接连作案，还次次留下把柄。”
　　“御兽宗门诸位也都是名门大派，我相信诸位前辈门下弟子，不会无缘无故联合起来污蔑我合欢宗。”
　　王展愣住，几名御兽宗门弟子也愣住了。
　　他们看向苏烬的目光逐渐诡异。
　　这人什么意思？替他们开脱？
　　不对，绝对不对！
　　苏烬继续道：“灵云宗也是正道大宗，韩宗主更是德高望重，徐玲师妹一个女修，若非另有隐情，想来也不会拿自己的名节开玩笑。”
　　韩九霄眼角抽动，死死盯着苏烬。
　　苏烬缓缓转身，面向满殿众人。
　　“所以晚辈斗胆猜测，这两件事背后，或许还有第三方从中作梗。”
　　“此人先挑动御兽宗门与合欢宗冲突，再借灵云宗与合欢宗旧怨，制造今日这场大案。”
　　“目的是什么？很简单！”
　　苏烬抬头看向主位上的池青禾。
　　“今日诸宗齐聚玄月山，为的是商议联盟剿灭魔道。”
　　“可若今日之事定性为灵云宗弟子污蔑合欢宗，或者御兽宗门联合灵云宗做局陷害合欢宗，那结果会是什么？”
　　池青禾高居上位，原本板着脸，全身紧绷。
　　四目相对之际，身体逐渐松弛下来，肘撑扶手，手托下巴，嘴角微微上翘。
　　御兽宗门那边，王展等人先是茫然，随即猛地反应过来，呼吸粗重鼻孔放大。
　　对！
　　魔道！
　　第三方！
　　还有回旋余地...难道我真的冤枉合欢宗了？
　　徐玲也像抓住了最后一根救命稻草，猛地抬头，眼神中重新亮起一丝希望。
　　秦昭也瞬间意识到问题所在，立刻沉声道：“不错！此事确实蹊跷。我灵云宗弟子绝不会无故污蔑他人，若真有偏差，必是受了奸人蒙蔽！”
　　苏烬面上添了几分诚恳。
　　“所以，韩宗主，我建议先不要逼问徐玲师妹。”
　　“她现在神思混乱，说不定正被人暗中施了什么手段，或者被某些线索误导。”
　　“玄月山上发生的事，不如交给玄月山来查。”
　　“由池宗主主持，诸宗共同见证，查出这个第三方。”
　　“既能还我合欢宗清白，也能保住灵云宗颜面，更能避免各宗伤了和气。”
　　苏烬微微一顿，看向御兽宗门方向。
　　“当然，昨日御兽宗门战兽受辱一事，也该一并查清。”
　　池青禾从主位上起身，衣袖垂落，声音清冷传遍整座大殿。
　　“今日之事，确有诸多蹊跷。”
　　“李大虎是否清白，偏殿诸位已经见证。”
　　她目光扫过灵云宗、御兽宗门，又看向合欢宗。
　　“在玄月山上发生的事，便由玄月山给诸位一个交代。”
　　池青禾环视殿中。
　　“今日之事，到此为止。各宗弟子先行退去，回玉楼等候消息，不得擅自寻仇，若有发现及时上报。”
　　殿中弟子神色各异，无人敢再开口，只能陆续行礼退下。
　　沉重殿门缓缓合拢。
　　.....
　　风清气和，苏烬、楚燃风背着手漫步山道。
　　“今天也算是化险为夷了，感觉后面应该会顺一些，我看池青禾不会放过这次机会...哎，你看见没有，她看我的眼神都拉丝儿了。”
　　“呵,没看见。”楚燃风一挑眉，“不过我觉得那个徐玲挺惨的，不都咱俩闹得么？”
　　“你扇人的时候挺来劲的，没看出来你还有同情心呢？”
　　“我这人一是一二是二。”
　　“你要往根上想我才是最委屈的那个，所有要杀我的人，都是我要救的人，我说什么了？”
　　“啧！”楚燃风颔首，“那倒也是...什么声音？”
　　两人同时停步，侧目看向小树林，一阵窸窸窣窣声音正从一片灌木中传来。
　　“看看去。”
　　“你们两个！”
　　两人刚改道，谢尘刚的声音从后方传来。
　　“师尊？”
　　“我刚从上面下来，宗主不放心你们，我下来提点两句，把其他人都叫上....什么动静？”谢尘刚扭头。
　　苏烬一指不远处灌木丛：“声音好像是从那传来的，我俩正想看看是什么。”
　　谢尘刚点头，三人同时走向灌木丛，不等靠近，杂乱的声音已经清晰入耳。
　　只是只言片语，苏烬、楚燃风面色狂变，同时看向谢尘刚。
　　谢尘刚一张老脸已经黑到了极致，里面碎碎念的声音还在不断传出。
　　“萧云，你能再学一下那个么？再来一遍！”
　　“呵呵呵呵.....你给我听清楚了！如果我弟子有什么不测，那我将不惜一切代价摧毁灵云宗！”
　　“盒盒盒盒盒！！！”
　　“嘎嘎嘎！”“咴~咴！”“哞~~~”
　　灌木外，谢尘刚面无表情，缓缓挽起袖子：“好笑么？”
　　苏烬：“吭.....”
　　楚燃风：“吭....第1127章擂台赛开启！
　　第二日下午，玄月峰响起钟声。
　　钟声不急不缓，连响三下。
　　各宗弟子纷纷从楼中、院中、廊下探出身来。
　　不明白玄月峰的钟声是何意，但可以确定是某种重要通知。
　　昨日玄月峰顶闹得太大，李大虎被套着灵兽锁链拖上大殿，灵云宗徐玲反被查出疑点，御兽宗门又被牵扯其中...
　　这件事还没完，难不成今日就已经出结果了？
　　群修纷聚楼下，还有不少人留在室内，从窗口探出身查看。
　　天边，一道人影远远飞来，看穿着似是玄月宗长老。
　　来人空中一定，朗声传令。
　　“各宗弟子听讯！诸宗齐聚玄月山，本为正道同心，共议剿魔大事。”
　　“近日连生误会，各宗弟子之间多有嫌隙。池宗主与诸位宗主、长老商议后决定，后日于玄月演武场设弟子切磋。”
　　“切磋不伤性命，不涉宗门恩怨。”
　　“旨在让各宗弟子以武会友，明心正气，消解隔阂。”
　　“此外，切磋期间，各宗长辈或到场观礼，今明各宗弟子可会同陆沉岳长老一同商量。”
　　消息传完，长老转身飞走。
　　.....
　　合欢宗谢尘刚房间内。
　　谢尘刚坐在石桌边，脸色不大好看。
　　李大虎缠着半身绷带，坐在旁边，手里捧着一碗泛着绿光的药粥，喝一口，抽一下鼻子。
　　其余弟子围坐四周。
　　谢尘刚看向众人，沉声道：“昨天出了那档子事，一天没聊别的，都是商量你们这些野性难驯的弟子该怎么处理。”
　　谢尘刚深吸一口气，看向萧云等人。
　　“这场切磋，说是以武会友，其实就是玄月天宗拿出来缓和气氛的法子。”
　　“昨日的事压下去了，可各宗心里都憋着火。”
　　“御兽宗门丢了脸，灵云宗也丢了脸，旁边那些宗门虽然没卷进去，可也看了笑话。”
　　“明日演武场上，各宗弟子必然都想打出点东西，给自家宗门找回颜面。”
　　他目光扫过众人，声音更重。
　　“所以你们不要觉得这是好事。”
　　“这种时候出头，赢了得罪人，输了丢人。尤其是我们合欢宗，眼下最不该被人盯上。”
　　李大虎猛地抬头，嘴唇上还沾着粥粒。
　　“啊？那上去直接认输啊？”
　　谢尘刚看他一眼：“你还想上去？”
　　李大虎默默低头喝粥。
　　苏烬摸着下巴：“师尊说得对，这事确实不能严肃参加。”
　　“你还想严肃参加！跟你有什么关系！”谢尘刚大怒，“真不知道自己几斤几两了？”
　　“你们两个一天到晚就知道惹祸！昨天提什么魔道，什么第三方。”
　　“提了咋了...”苏烬臊眉耷眼道。
　　“怎么了！你还有脸说怎么了！咱们是来干嘛的不清楚么？”
　　“谈正道联盟吗？”
　　“谈什么谈！咱们是来郊游的，是来参观的！”谢尘刚恼道，“这几天的事这么一搅，现在谁都不好开口，本来联盟不该成的，可玄月天宗那边越来越有利，别人都同意了，咱们还能独善其身么？”
　　“所以，我昨日跟宗主想了一个参加这场比斗的方略。”
　　“什么方略。”
　　“也没什么复杂的，完全不上场咱们太丢人，多少还是要打一下，你们也要借机多学习，但我们是有策略的打！”
　　“关键是要看站队，有些宗门呢是跟我站在一起的，就好比御兽宗门，他们不是太希望结盟，现在又跟咱们结了梁子...所以见面轻打轻放，以礼相待。”
　　“至于其他人就随便了，你们就当练手吧，打不过就赶紧认输，别把自己搞伤了。”
　　谢尘刚说着从袖中掏出一叠白纸。
　　“来来来，哪些宗门需要注意，都给你们写好了，一人拿一张。”
　　“至于擂台切磋，规则如何安排，你们自己去问这里的管事长老就好。”
　　....
　　一个小时后，阳台边。
　　苏烬双手快速在身两侧拍过。
　　楚燃风抬着的手缓缓放下：“烟呢？不是没了吧？”
　　“没了，昨天晚上就抽没了...萧云什么的都来找我要，没了。”
　　“啧！”
　　两人凭栏而立。
　　“玄月天宗反应真够快，昨天刚出事，借机就把擂台赛安排上了。”
　　“嗯，昨天我见池青禾，提到魔道的时候，她发现机会当时眼睛就亮了，反应很快！”苏烬抿了抿唇道，“我们稍加挑拨，或许就能有很大成效。”
　　“问题是怎么让上面开会的人看见？”
　　“这么多人参加一定会有人看的，但是咱们现在怎么搞事是个问题，你不说你有技巧么？”
　　“来来来，我教你传音秘术，保管能将咱们宗门批倒批臭！”
　　“好学么？”
　　“一天，包教包会。”
　　...
　　是夜。
　　玄月峰顶。
　　大殿之中，香烟袅袅。
　　白日里喧闹的大殿此刻空空荡荡，只有殿后祖师牌位前燃着几盏长明灯。
　　池青禾换了一身素白长裙，未戴冠饰，乌发垂落肩后，手执三炷清香，静静站在牌位之前。
　　香火微明，映得人眉眼清冷。
　　将香插入炉中，池青禾指尖停顿了一瞬，才缓缓收回。
　　身后大殿大门，一名青年弟子从上方飘落，负剑而立。
　　男子身形挺拔，眉目冷峻。
　　正是宗主亲传...裴惊寒。
　　看着池青禾背影，裴惊寒沉默许久，终于开口。
　　“师尊今日心神不宁？”
　　池青禾没有回头。
　　“没有。”
　　裴惊寒道：“师尊敬香时，第二炷香偏了点。”
　　池青禾垂眸看了一眼香炉。
　　三炷清香中，确有一支微微偏斜。
　　她淡淡道：“有话直说。”
　　裴惊寒沉默一息：“弟子昨日也在殿中。”
　　池青禾平静道：“嗯？”
　　裴惊寒抬眸，略显迟疑：“昨日各宗争执之时，师尊似乎一直在看那名合欢宗弟子。”
　　池青禾缓缓转身。
　　“哪个合欢宗弟子？”
　　“好像是叫田七的那个....弟子好奇，此人有什么不同么？”
　　池青禾面色不变。
　　“他昨日两次开口，都牵动局势，我看他，有何不妥？”
　　裴惊寒低头：“并无不妥，只是很少见到师尊...”
　　池青禾转身看向祖师牌位，声音淡淡将其打断。
　　“玄月山上出了这样的事，我关注他，只是因为他有用。”
　　“现在宗门上下以联盟事宜为重，各宗弟子虽然不重要，可但凡武斗...势必会影响上面的关系。”
　　“所以设在玉楼的比斗很重要，这段时间你要时刻观察各宗的关系...你先回吧。”
　　“弟子告退！”
　　嗖一声，裴惊寒消失在夜幕。
　　池青禾踱步，行至大殿门口，凝望山下。
　　玉楼在夜幕下散发淡淡辉光。
　　世上真有人如此相像....还是过去太长时间....要去看看么...
　　在殿门前静立良久，池青禾终是闭目吸气。
　　而后轻轻一点足尖，白裙飘动，悄无声息地飘向玉楼。
　　---------
　　(兄弟们请个假，今天一章！对不住第1128章疯狂机器人
　　夜风穿过山间，玉楼灯火渐近。
　　池青禾白裙无声落在楼外檐影之间，尚未落地，身形便一顿。
　　不远处林影深处，传来一阵细碎声响。
　　池青禾眸光微侧。
　　月色清冷，小树林边缘，一男一女的身影纠缠着从玉楼侧门转出。
　　女子身姿婀娜，双臂环着男子脖颈，半挂在他身上，唇齿间笑意缠绵，拉着人一步步往林中退去。
　　“师兄，走吧。”
　　连俏声音又娇又软，指尖轻轻勾着男子衣襟。
　　“屋里有什么意思，咱们去那边小亭子里。”
　　男子被她拉得踉跄半步，脸上神情僵硬，动作带着一丝迟钝。
　　“不要在这，回房，就在房里。”
　　连俏噗嗤一笑，踮脚又吻了上去。
　　男子身形一僵，口里重复了一遍。
　　“回房、回房。”
　　连俏闻言笑得更加放肆。
　　“呦~你又害羞啦？之前那股骚劲儿呢？装什么装！”
　　说罢，连俏拽住男人衣襟，连亲带啃，将人一点点拖进林影。
　　月色落在二人身上。
　　池青禾站在楼外阴影中，静静看着，眼神晦暗不明。
　　二人相贴的身影，眼底那一点眸光，慢慢沉下。
　　良久。
　　池青禾轻轻垂下眼睫，白袖一拂，转身离去。
　　来时无声，去也无声。
　　....
　　“咚咚咚咚！！”
　　玉楼三层。
　　苏烬黑着脸大力敲门。
　　“连俏，开门！”
　　“干嘛啊？你憋不住了？”楚燃风在一旁叉腰问道。
　　“不是啊！我带了个机器人，给我当替身稳住那女人，都这个时间了，我机器人没回来啊。”
　　敲了三次门也没人反应，苏烬嘶的一声，眉头更深，脸色难看。
　　“坏了，这不是俩人跑外面去了吧？程序出错了么？”
　　“那还愣什么，找吧！”
　　楚燃风无奈道：“那高科技的东西丢在这，肯定得惹出乱子，你真是什么都敢用。”
　　“要么是程序指令出问题，要么...”苏烬咬牙道：“可能是被连俏给扯走了，又或者被人发现。”
　　“楼下大堂应该有人，先去那打听打听。”
　　----
　　大堂灯火通明。
　　几个各宗弟子三三两两坐在堂中，喝着茶低声交谈，时不时发出轻笑。
　　白天与黑夜，对于修士而言已经没有太大区别。
　　但是动物的本能依旧存在，对于黑夜还是不大乐意外出活动。
　　苏烬和楚燃风一前一后快步下楼。
　　刚到堂口，还没来得及开口询问，靠窗坐着的一名不知哪宗的弟子忽然抬头，面露诧异。
　　“田七兄？”
　　苏烬脚步一顿，转头看去。
　　“你认识我？”
　　那弟子笑了笑，起身拱手。
　　“昨日大殿之上，田七兄两次开口，牵动局势。今日玉楼里，谁还不知道合欢宗有位田七兄？”
　　苏烬拱起手，刚要问话，那弟子目光在他脸上扫了扫，忽然一怔。
　　“不对啊。”
　　“什么不对？”
　　那弟子疑惑道：“田七兄方才不是刚跟道侣出去了么？怎么这么快就回来了？”
　　“道侣？”
　　“对啊。”那弟子伸手往侧门方向一指，“方才我亲眼看见，你跟一位合欢宗女修从那边出去了，举止亲密得很，不过田七兄好像很被动啊~什么时候回来的？”
　　周围几名弟子顿时抬头，神色暧昧。
　　“田七兄好福气啊。”
　　苏烬嘴角微微抽动，抬手压了压。
　　“不好意思，刚才没注意！献丑，献丑了！”
　　众修士低笑回应。
　　苏烬二人加快步伐朝着门外走去。
　　出了玉楼侧门，苏烬当即道：“机器人应该是被强带出去的，你能搜一下附近么？”
　　“不行，神识不可轻动，山上高手太多。”
　　“那就看一下地面，脚印肯定不正常。”
　　月色清冷，山道湿润。
　　两人兵分两路，绕玉楼边缘土地搜寻。
　　不过两分钟楚燃风的呼声响彻夜空。
　　苏烬快速赶到，楚燃风已经蹲在地面，观察痕迹。
　　“应该就是这了，脚步很凌乱，这楼里的修士不太可能走出这样的痕迹。”
　　顺着脚印延伸，苏烬向上看去：“我记得上面有座亭子。”
　　“嗯，看看吧。”
　　一路向上，小亭隐在树影中，四角飞檐下挂着几盏萤石灯，光线暧昧。
　　亭中，一男一女正推推搡搡。
　　连俏双臂勾着男子脖子，笑得花枝乱颤。
　　“师兄，你怎么越来越木了？”
　　男子神情僵硬，眼神空洞，口中重复道：“回屋。”
　　“回屋。”“回屋。”
　　“哎呀，你烦不烦！”连俏娇嗔一声，伸手捏住他的脸，“之前不是挺会玩么？怎么出来就会装正经！”
　　树后，苏烬闭了闭眼。
　　楚燃风肩膀微抖。
　　“不是我说你，你是自恋还是变态，做了个跟自己一模一样的机器人带在身上。”
　　“闭嘴。”
　　亭中，连俏拉着机器人往石凳边坐。
　　机器人动作僵硬，双手平举，仍旧试图转身离开。
　　“检测到原始指令：稳住目标。”
　　连俏一愣。
　　“什么？”
　　机器人继续道：“次级指令：避免进入开放空间。”
　　连俏眨了眨眼，忽然笑了。
　　“呦，还跟我玩这套？装傻是吧！来都来了！”
　　她伸手指了指亭子。
　　“就在这，今天我哪都不去！你陪我！”
　　“环境不符合标准。”
　　亭外树后，楚燃风道：“哎...你这机器人是不是进水了？这一点也不智能啊。”
　　苏烬脸色逐渐严肃。
　　“坏了....这明显出问题了！得赶紧回收！等连俏背过去，咱们一起出手！”
　　....
　　连俏低头看了一眼地面，石砖上落满枯叶和尘土，噗嗤一笑。
　　“弄了半天...是嫌脏啊？”
　　“那打扫一下不就好了？”
　　机器人眼中忽然亮起一抹淡蓝色微光.
　　“清洁需求确认。”
　　“启动清扫模式。”
　　连俏笑容微微一僵。
　　“嗯？师兄，你到底在说什么，你没事吧？”
　　话音刚落，苏烬楚燃风同时双目圆睁，张开大口。
　　在连俏震惊的目光下，机器人麻利地脱掉裤子。
　　拉屎一样蹲在了亭子中央。
　　嗡~~~~！
　　一阵低沉吸力声炸裂响起。
　　亭中枯叶、灰尘、碎石、干草屑，疯狂向着黑洞内涌去。
　　连俏发丝乱飞，脸上表情从妩媚、疑惑、震惊，一路滑向空白。
　　最后全身僵直，如坠冰窟。
　　“啊！！！师兄，你在干什么呀？你别吸了，我害怕！”
　　“尘盒已满。”
　　咚！
　　楚燃风杀出，一拳砸晕连俏。
　　苏烬随之而来，一把收走机器人。
　　四周寂静，只剩虫鸣....
　　望着晕倒在地的连俏，苏烬面似黑锅。
　　楚燃风身子一歪，一手撑在亭柱上，另一手对苏烬竖起大拇指。
　　“呵呵呵呵...牛批第1129章碎音诀
　　“哎，把那女人放你屋真的没问题吗？”
　　楚燃风房间内，苏烬抱着机器人下半身，满头大汗地抠吸尘器口。
　　“哎！跟你说话呢！你别抠了，我害怕。”楚燃风捂眼，不忍直视。
　　“这他妈石头卡里了！就这一个替身，得给修好，那连俏再缠上我怎么办？”
　　咔嚓一声，苏烬食指勾出一块碎石，满脸嫌弃的丢在地面。
　　“什么狗屁高级定制！劣质货！”
　　“你拿正常人脑子想，把吸尘器集成到屁股上的东西能是什么好货？”楚燃风偏头，“我也是服了，你应该不缺钱吧？就不能买个正经东西么？”
　　“别说了。”苏烬擦了把汗，接着掏树叶，“害挺紧。”
　　“...你手上怎么全是油啊，里面还掏出油了？”
　　“里面太涩了，我拿油顺一下...有了！”苏烬灵机一动，快速注油。
　　尘盒灌满润滑油，两臂一搂将机器人抄起，用力猛颠。
　　脏污油水混合树叶泥土满屋啪叽乱甩。
　　楚燃风目眦欲裂。
　　“卧槽！别整了！”
　　“马上就通了！”
　　.....
　　天色渐明。
　　窗外鸟鸣声响起，晨光入室。
　　床榻上传来一声轻微呻吟。
　　连俏睫毛颤了颤，缓缓睁眼，眼神迷茫残留。
　　直到视线一点点清晰，看见桌边坐着的苏烬。
　　连俏瞳孔猛地收缩，整个人噌一下坐起，外衣从肩头滑落半截。
　　“师兄？！”
　　苏烬转头，神色平静。
　　“你醒啦？”
　　连俏脸色煞白，双手下意识抓紧被褥。
　　“那个....师兄怎么在这？我怎么在你房里？我昨晚...我昨晚不是...”
　　话说到一半，似是想起什么，脸色又白了一层。
　　亭子，枯叶，尘土，碎石，还有...
　　连俏嘴唇哆嗦，抱着被子：“我怎么晕过去了？”
　　苏烬淡淡道：“昨晚咱们在亭子里，你非要我陪你。我说回房，你不听。”
　　“然后呢？”
　　“然后我觉得脏，打扫了一下地面。”
　　连俏脸上仅剩的血色一点点褪去。
　　“怎...怎么打扫的？”
　　苏烬不言，只是缓缓站起身，走到屋中央。
　　然后在连俏惊恐的注视下，慢慢蹲了下去。
　　双膝分开，双手自然垂在膝前。
　　脑袋微微一偏，眼巴巴地侧望着她。
　　屋内死寂。
　　连俏脸上的表情从惊恐，到茫然，再到一种难以言喻的复杂表情。
　　“呵....呃，师兄，我先回去了....”
　　“嗯。”
　　苏烬仍旧蹲在原地，目送连俏抱起被子，木讷地走出房间。
　　隔壁关门声响起，才缓缓起身，长长松了一口气。
　　妥了....没想到还有意外收获！
　　想来她应该不敢缠着自己了，那破机器人也不用使了。
　　苏烬拍了拍衣摆，走到窗边向外看了一眼。
　　玉楼中已有不少弟子起身，院中时不时传来交谈声。
　　明日便是演武场切磋。
　　各宗弟子汇聚，虽然是弟子间切磋，但宗门长辈观礼是少不了的。
　　看来准备的都很认真，越认真对局势就越有好处！
　　苏烬眼中渐渐浮现笑意。
　　拉上窗帘，在蒲团上盘膝坐下，脑中回想楚燃风教授的技巧。
　　虽然只是传音用的小功法，但是能感觉出来确实不俗。
　　《碎音诀》
　　据楚燃风说，此术不算高深，但极其阴损。
　　寻常传音，是以神识凝线，点对点传入对方耳中，若是高手在场，极容易察觉灵力波动。
　　而碎音诀不同。
　　不以神识强行传声，而反将声音揉碎，混入风声、脚步声、兵刃震鸣之中。
　　听在旁人耳里，只是环境杂音。
　　可落入目标耳中，却会重新聚成一句完整话语。
　　只是可惜，需要在极安全的环境中才能实战，无法用在战斗中。
　　昨日已经体现出成果，今天再练一日，明日就可见真章！
　　......
　　天光大亮。
　　玉楼外钟声三响。
　　各宗弟子陆续离楼，沿着山道向演武场汇去。
　　玄月天宗的演武场建在半山腰一片削平的巨岩之上，四面山壁如屏，云雾从崖外翻涌而上。
　　场地中央，擂台百丈见方，通体黑青色玄铁岩铺成，边缘刻满阵纹。
　　阵纹细密如蛛网，一圈圈向外扩散，最终连接地面。
　　擂台之外，则是一道半透明的防护光幕。
　　光幕高达数十丈，倒扣如碗，表面偶尔有流光闪过。
　　修士斗法，飞剑纵横，术法乱撞，若是没有大阵压着，山峰都要被打掉。
　　演武场北侧，搭着高台。
　　合欢宗弟子被安排在东南角，位置不算靠前，也不算靠后。
　　苏烬和楚燃风混在人群里，身边挤着萧云、李大虎。
　　各宗修士还在陆续赶来，苏烬偏头看向楚燃风，低声问：“距离有点远...防护罩不会影响碎音诀吧？”
　　楚燃风目不斜视，嘴唇几乎没动。
　　“不会。”
　　“确定？”
　　“防护大阵是单向的。”楚燃风道，“这阵法很简单，也方便进去解决问题接应弟子，咱们不受影响。”
　　苏烬点点头。
　　...
　　各宗弟子很快陆续到位，一名玄月天宗执事踏空而起，声音传遍全场。
　　“今日切磋，点到为止。”
　　“不得伤及性命，不得使用禁术，不得蓄意毁人根基。”
　　“胜负由各台执事判定。”
　　“若有违者，必严惩不贷。”
　　话音落下，擂台下方阵纹大亮！
　　周围弟子立刻安静下来，玄月天宗执事高声宣布。
　　“按照昨日抽签选取，今日归元门杨慕川对战寒水宫李烟，请二位登台。”
　　执事话音落下，观众席两道修士身影飞身而上，分别站立。
　　苏烬看着台上那道寒水宫女修身影，眸光微动。
　　李烟一袭浅蓝长裙，手持细剑，眉眼清冷，落地之后甚至没有看杨慕川一眼，只是抬手整理了一下袖口，神色淡漠得近乎倨傲。
　　不过确实是难得的美人，堪称冷艳。
　　楚燃风低声道：“寒水宫，刚子的情报里说这家宗门摇摆不定。”
　　苏烬嗯了一声：“是，刚子给的情报很粗糙，昨晚我去大堂看了一下...寒水宫的人并非那么摇摆，结盟意愿不强。”
　　“这家宗门也是女修为主，宗门所在位置距离魔渊州也很远，完全是内陆...我觉得从产业角度看，她们是反对结盟的，概率很高。”
　　“那还有什么好说的，就她了第1130章口播大战
　　擂台中央。
　　李烟、杨慕川对峙。
　　外界观众席各宗修士屏住呼吸。
　　虽然是友谊赛，但是修士斗法，就不可能不见血，气氛依旧严肃。
　　静立数息，一线灵光自两人脚下同时升起，蔓延飞速扩散，转瞬之间，整座擂台边缘光幕震荡。
　　观众席同步发出一阵轻微呼声。
　　比赛开始！
　　杨慕川与李烟几乎同时抬眸。
　　前一息，两人还隔着数十丈遥遥对峙。
　　后一息，李烟脚下寒雾骤生，整个人轻飘飘向后滑出三丈，浅蓝裙摆被灵气托起，细剑横在身前，剑锋之上，一层霜白灵光迅速凝结。
　　杨慕川则一步踏地。
　　轰！
　　身形拔地而起，背后青色灵光爆发，爆冲向天。
　　杨慕川升至十丈高处，右手掐诀，袖袍猎猎作响，周身青光汇聚，后背陡然飞出三枚旋转风轮，悬在身侧。
　　风轮越转越快，发出刺耳嗡鸣。
　　李烟抬头看了一眼，神色仍旧冷淡。
　　她手中细剑轻轻一挑。
　　叮！
　　剑鸣清脆。
　　擂台地面瞬间覆上一层薄霜，寒气沿着阵纹向四面八方蔓延，一根根晶莹冰刺自地面生出，斜斜射向半空。
　　杨慕川目光一沉，手指向下一点。
　　三枚风轮同时暴射而出！
　　嗖嗖嗖！
　　风轮破空，拖出三道青色弧光，冲爆冰刺，从三个方向斩向李烟。
　　“好！现在我们的两名选手已经上了擂台，一经交手使出的就是杀招，不愧是名门大派的精英弟子。”
　　“精英归精英，但总要选出一个厉害点的，你觉得...这两个人谁更强势呢？”
　　一阵奇怪的谈话声入耳，能明显感知到是从观众席那边传来的，混在人堆里。
　　但是...怎么有人说话的方式如此怪异，说不出的别扭。
　　李烟眉头动了动，迅速收心。
　　脚尖一点，身如风雪，贴着地面向后飘退。
　　第一枚风轮斩落，擦着她衣角切入擂台地面，溅起一片火星。
　　第二枚风轮横扫而来。
　　“我觉得啊...寒水宫这个李烟很强势！身法轻灵，天赋异禀！”
　　“我怎么没看出来呢？”
　　“你看她，天生臀部扁平，但她没有胸，又很好的弥补了平衡不足这一点。”
　　李烟心一紧，细剑在身划出的一道半月寒弧，忽然歪了半寸。
　　寒弧与风轮撞在一起。
　　铛！
　　灵光炸散，寒气与风刃交错，擂台上空顿时爆出一团白雾。
　　分寸稍差，顿时动作失衡，李烟中门大开！
　　“嗨呀！这就是你说的弥补了平衡不足么？”
　　“她弥补了缺陷不代表她技术就一定好，她这个身形是非常适合练剑，胸前无碍，腰胯轻薄，出剑阻力小...你看她，若再少长二两肉，整个人便可直接改名为剑鞘。”
　　李烟瞳孔猛地一缩。
　　锐评入耳，如影随形。
　　第三枚风轮恰在此时从侧后方切来。
　　嗡！
　　刺耳风声从脊背后袭来。
　　李烟急忙回身，裙摆翻飞，细剑斜斜一挡。
　　铛！
　　狼狈防御，整个人被震得向后滑出数丈，脚下冰霜碎裂，鞋尖在擂台地面划出两道浅痕。
　　观众席一片低呼。
　　“李烟又失误了。”
　　“不应该啊，她这一路寒水剑最重圆融，刚才那一下怎么会断？”
　　“杨慕川抓机会抓得太快了。”
　　半空中，杨慕川同样眼神一亮。
　　紧接着双袖一振，三枚风轮重新飞回身侧，青光暴涨，竟又分出六道虚影，真真假假，围着他周身急速旋转。
　　风轮化影！
　　李烟深吸一口气，强行压下心中羞怒。
　　斗法之中，外声皆是妄念。
　　寒水宫修的是寒意入心，最忌心浮气躁。
　　寒水宫一众弟子都阴沉着脸注视场中。
　　“怎么回事啊，师姐怎么上去就失误！”
　　“是不是人太多了紧张，这不是她平常的水平。”
　　六道风轮虚影下沉，真轮藏在虚影之中，从不同角度斩向李烟。
　　李烟咬破舌尖强自镇定下来，随后眼神一冷。
　　手中细剑轻颤，剑锋连点数下，迎击风轮。
　　“剑鞘？我看不然，此女前不凸后不翘，儿童身材似竹竿，应该也没有道侣，我愿称她为十年孤竹。”
　　三道虚影点破，两道实刃打飞，最后一刃却直直冲来！
　　李烟瞬间汗毛乍立，俯下腰身躲避！
　　呼的一声，风轮斩碎一片扬起的黑发...
　　“嗨呀！真是云泥之别，亏我还看重她几分，没想到竟如此不堪。”
　　“呵，我一早就认为此女不行，剑招太端着了。”
　　“哦？”
　　“你看她出剑之前，总要先摆出一个清冷仙子的架势，好像有八百个男人追她一样。”
　　“好像没有啊，根本没人看她！”
　　“是啊，没人追她还在那摆，更招笑了。”
　　....
　　风轮密集连攻，李烟左支右绌，只剩抵挡。
　　杨慕川悬在半空，俨然还未用全力。
　　挡下最近的一道风轮，李烟忽然转身看向擂台怒吼：“谁！！谁在说话！！闭嘴！！”
　　风轮停止攻击，擂台鸦雀无声，观众面面相觑。
　　杨慕川蹙眉：“你是一个修士，外面有三言两语就能干扰到你？你是继续打，还是认输？”
　　李烟转回身，压下心头怒火：“打！”
　　“输不起了”“急了”“急了”“急了”“急急急急急急。”
　　“哇！杨慕川这个银魔难怪飞的那么高，他在看李烟领口啊！”
　　“这种行为无异于饮鸩止渴。”
　　“这么说是不是有点太伤她了？”
　　“啊！！！”李烟手捂领口，对地怒吼，手中剑握得咯吱咯吱响。
　　杨慕川无语望天：“等你准备好了，咱们就重新开始，我不会给你下次机会！”
　　“好！我们再来打过！”李烟重新调整身子飞身而起。
　　满腔怒火化作斗志。
　　喝彩随之传入耳中！
　　“好样的！不愧是寒水宫的精英，实战里的她真的很狼狈，但她每天在山里练功的样子真的很耀眼！！”
　　轰！
　　空中剧烈爆炸，擂台护罩大阵水波流传。
　　一团爆散的寒雾中，李烟如炮弹般坠下，脊背狠砸擂台。
　　噗呲一声，口喷鲜第1131章顾葬天的实力
　　李烟缓缓爬起，鲜血染红唇角。
　　整个擂台观众席。
　　寒水宫方向，一众女修齐齐起身。
　　“师姐！”“李烟！”
　　擂台边缘监看玄月天宗执事立刻腾空而起，时刻准备插手其中。
　　半空中，杨慕川眉头微皱，也有些没反应过来。
　　刚才那一击虽然也是用了力，但是根据第一次交手的经验来看，李烟断然不可能如此狼狈。
　　此中有诈！
　　想到此处，杨慕川狠施辣手！
　　三道飞轮叠为一体，继续旋转的青光瞬时扩大几轮。
　　巨型风轮发出狂啸，斩向李烟后背！
　　险之又险的一刻，李烟两条长腿一蹬，果断斜跳向侧方。
　　虽然避过了核心攻击，奈何风轮击打在擂台上，破碎的青光宛如飞刀道道划过李烟身侧。
　　身上衣衫立时被划出大量破损。
　　“暂停！”玄月天宗执事果断下令，转头又问，“李烟，老夫再提示你一遍，这是擂台战，讲究正面硬攻！你若是能打便继续，如果是战术示弱，此战可以判负！”
　　“我....”李烟匍匐在地，眼中恨意无限，抬手擦掉口边血迹。
　　“好一招撑杆跳，我以为她这一战要输呢，没想到还能继续坚持。”
　　“十年孤竹嘛，特点是坚韧。”
　　李烟紧闭双眼，随后又快速睁开，瞪着执事指着观众席怒吼道：“那边一直干扰我，你让我怎么打！！！”
　　玄月天宗执事脸色瞬间沉了下来。
　　“胡闹！”
　　声音裹挟灵力，巨响震得擂台隐隐震动。
　　“斗法之时，道心不稳，本就是你自身问题！”
　　“修士争锋，观众席议论两句都受不得，还修什么道！”
　　“平日历练，难道人人闭关石室，不闻外声不成？！”
　　李烟胸口剧烈起伏，握剑的手都在发抖。
　　“可他们一直....”
　　“够了！”
　　执事冷声打断。
　　“虽然你不是本门弟子，但是到了擂台地界，各宗门都是平等的！老夫完全有资格说你两句！”
　　“见观众席有人议论赛况，本是寻常事，若人人斗法失利，都怪旁人言语干扰，那以后切磋是不是都该封山禁声？！”
　　寒水宫方向，一众女修脸色难看，却也没人敢再开口。
　　理儿是这么理儿，而且李烟表现的未免有些太过分了。
　　半空中，杨慕川也降下身位。
　　青色风轮悬在身后依旧旋转。
　　他皱眉看着李烟。
　　“李道友，大家斗法之时，场外本就会有人议论。”
　　“你能听见，我自然也能听见。”
　　李烟猛地抬头：“你也听见了？！”
　　杨慕川点头。
　　“当然，方才还有人说我升空太快，说我是飞天蛤蟆。”
　　观众席角落。
　　苏烬和楚燃风同时一怔。
　　“你说的？”苏烬低声问。
　　“不是你么？”楚燃风也问。
　　“我没有啊。”
　　“现在这人都多没素质。”
　　杨慕川神色平静，继续道：“还有人说我驴脸，长得丑，我也听见了。”
　　“可斗法本就是如此，此话谁说的都无所谓，心若不稳，听什么都是魔障。”
　　“李道友，输了便是输了，何必迁怒旁人？”
　　观众席不少修士暗暗点头。
　　“杨慕川这心性倒是不错。”
　　“归元门不愧是老牌宗门。”
　　“相比之下，李烟今日确实有些失态了。”
　　寒水宫方向气氛越发压抑，众弟子各个脸色青黑。
　　李烟站在原地，胸口剧烈起伏。
　　那能一样吗！！！
　　那些声音根本不是普通议论！
　　四周目光落在身上，李烟哑口无言...
　　良久。
　　她死死咬着牙，抬手擦掉嘴角血迹。
　　“.....是我输了。”
　　说完猛地转身。
　　浅蓝裙摆一甩，带着满身寒气飞下擂台。
　　寒水宫一众女修急忙迎了上去。
　　“师姐，到底怎么了？”“没事吧？”
　　李烟一言不发，阴沉着脸径直走向远处席位。
　　路过观众席时，甚至还有几个别宗弟子下意识低头憋笑。
　　高台之上，玄月天宗执事轻咳一声，重新踏空而起。
　　“第一场，归元门杨慕川胜！”
　　阵纹微亮，擂台上残余寒气迅速被大阵抹平。
　　执事继续高声道：“第二场！”
　　.....
　　玄月天宗，山间云海翻涌。
　　各宗高层依次在座。
　　有人闭目不言，端起茶碗轻饮。
　　池青禾一袭白衣，坐于主位，神色平静如水。
　　“各位，各宗所属区域的情况，我想大家都了解完了，那么接下来也该进入正题。”
　　说罢，一道卷轴凭空出现。
　　池青禾抬手一握，将卷轴丢向殿中。
　　卷轴定在大殿正中，徐徐展开。
　　内里画面大地满目疮痍，一片焦黑。
　　破碎的大地似乎一时看不到边界，画面还在移动。
　　“诸位，顾葬天的事大家早已知晓。”池青禾缓缓开口，“但在座的许多人，并不知晓当初具体发生了什么，今天我便跟大家仔细说一说。”
　　“界壁地基被深海腐蚀，我宗早有了解，界壁一破魔渊必定闹事，所以我宗一早就派了探子前往魔渊搜集情报。”
　　“赶在顾葬天率众攻打元州之前，我便已经通知了在座中的几家宗门。”
　　“提前半个月准备、谋划，沿海布置哨点，最终才成功阻击顾葬天没有酿成大祸。”
　　群修耳中听着，目光锁定在卷轴上，心念不断转动。
　　“当时魔道大军被我们伏击，对方一哄而散也在我们的预料之内，可唯独顾葬天，大大超出了我们的预期。”
　　“以一人之力，硬撼元州三百修士，最后竟在重围之中杀出一条血路，全身而退。”
　　卷轴画面定格，缓缓向上拉远。
　　原本连绵起伏的山川、城池、河流，在这一刻逐渐变得渺小。
　　直到画面升至极高处，众人才终于看清。
　　那片大地之上，深深烙着一道庞大无比的黑色掌印。
　　掌印横贯山脉，五指分明。
　　一根指痕就是一道深渊，边缘山脉崩碎，岩层翻卷，漆黑裂缝向四方蔓延。
　　掌心所在之处，更是彻底凹陷。
　　只有一片深不见底的巨坑。
　　几名宗主目光一凝，脸色终于变了。
　　看得出来，这不是斗法余波，是一道完整的掌力。
　　没有丝毫溃散外泄，从天而降，直直落下，足见其功力深厚。
　　“这一掌，是顾葬天与我们缠斗过后，最后逃走之前留下的最后一击，出手之迅捷...近乎瞬发第1132章顾葬天的情报
　　殿内死寂，众宗主面色阴沉。
　　“此等掌力还是瞬发，他没有用什么丹药法宝之类的么？”
　　池青禾摇头：“据我观察，没有。”
　　池青禾声音落下，大殿内安静许久。
　　卷轴之上，黑色掌印依旧横在大地之上，画面彻底静止。
　　各宗宗主沉默看着，眼底不见从容。
　　能在三百修士围杀之后，仍旧打出这样一掌，再全身而退。
　　这意味着什么....
　　池青禾抬眸扫过众人，平静道：“诸位都是一宗之主，一派长老，想必看得出来，这不是单纯境界高低的问题。”
　　“顾葬天当日并非全盛，他先破界壁，长途奔袭。后再遭伏击，身边魔修溃散，前后缠斗近两个时辰，最后仍旧能在重围之中留下这一掌。”
　　“若是单对单，整个元州，除了几名避世不出的高手，我看没有人能独自匹敌他。”
　　此言一出，大殿气氛又沉凝许多。
　　池青禾继续道：“诸位中很多人觉得，顾葬天已经退走，元州暂时无忧。”
　　“但现在更大的问题是，两州界壁破碎，魔渊州那些魔道修士来往元州彻底没有阻碍。”
　　“他们不太可能进攻宗门，可若是三五成群，私下惹事行凶这是必然之事。”
　　“届时诸位拿什么清剿？再想清剿，耗费的心神恐怕不知要增加多少倍。”
　　无人应声。
　　池青禾声线不高，目光落在一名宗主脸上。
　　“诸位护得住山门，护得住每一处产业么，每一个出门历练的弟子么？”
　　“还有大批的凡人我就不提了。”
　　就在这时，左侧一名灰袍老者缓缓放下茶盏。
　　茶盏轻触桌面，发出一声清响。
　　“池宗主所言，老夫并非全然不认。”
　　众人目光纷纷看去。
　　“顾葬天确实强，魔渊州也确实危险，但老夫以为，正因如此，才更不该轻易结盟远征。”
　　“魔修散乱无序，今日来一人，明日来三人，后日来十人，这种事不可能完全杜绝。”
　　“若因此便组建联盟，诸宗抽调精锐，统一号令，看似声势浩大，实则未必有益。”
　　他目光扫过众人，继续道：“各宗都有山门、护山大阵。”
　　“只要沿海设哨，各宗自守，传讯互援，未必不能应对。”
　　“可一旦结盟，问题便多了，若联盟只是防守，尚且可以商议。”
　　“可若以顾葬天为名，强行整合各宗力量，最后是不是要由某一家宗门执掌元州号令？”
　　这话一出，殿内不少人神色微动，眼观鼻鼻观心。
　　顾葬天很危险，魔修很麻烦。
　　可组局的顶尖宗门同样让人忌惮。
　　“池宗主，老夫说句不中听的话。”
　　“顾葬天再强，也只是一人，他不可能日日攻山，也不可能同时出现在元州各地。”
　　“可若联盟一成，各宗权柄外移，情报尽数汇聚，元州格局恐怕从此便不是今日模样了。”
　　“老夫不是不防魔渊，老夫只是觉得，不能为了防一个魔头，先把各宗根基交出去。”
　　池青禾并未动怒，静静看着对方，片刻后道：“阁下完全是多虑了。”
　　“不过各位心里这么想我也完全能理解，那我也说一句不中听的话。”
　　“你们是想远处的刀还没落到脖子上，近处的人却想先分你们一块肉。”
　　“所以诸位今日不是不怕魔渊。”
　　“诸位是既怕魔渊，也怕到最后，魔渊没打进来，自己的宗门先受损失。”
　　灰衣老者拱手道：“池宗主既然明白，便该知道此事不能强推。”
　　“我当然知道，所以才找诸位共同商量，我所求不是一己私利，乃是为元州大局。”
　　“你们之中很多人，可能根本不了解顾葬天到底是何等样人。”
　　池青禾目光扫过全场。
　　“在座诸位，对顾葬天的了解，大多止于魔道凶名，四百年前，他原本不是魔渊州修士。”
　　殿中顿时响起几声低微议论。
　　“此人出身元州，曾是已经覆灭的万劫宗首席。”
　　池青禾淡淡道：“顾葬天天生斗狠，嗜血好杀。”
　　“入门之后极得宗主欢喜，斗法之时杀了几名弟子，万劫宗不但没有废他，反而立他为首席。”
　　“万劫宗当年信奉的，就是弱肉强食，万劫炼命。”
　　池青禾环顾四周，继续说道：“顾葬天成为首席后的第七年，万劫宗内乱，诸峰首座争权，宗主一脉压制不住。”
　　“各方本想拉拢顾葬天，结果他没有站任何一边。”
　　“那个时候他大概就已经私修魔功，利用多方关系引起宗门内斗，从中伺机杀戮。”
　　殿内一片安静，池青禾抬眸。
　　“宗主、太上长老、七峰首座、三十六位真传。”
　　“凡是能对他下令的人，凡是曾压过他一头的人，尽数死绝。”
　　“后来万劫宗传承，也就此断绝。”
　　有人当即沉声道：“池宗主，这等秘辛你是怎么知道的？”
　　“因为当年出手镇压他的人，不是万劫宗。”池青禾道，“是太微宗。”
　　大殿中不少人同时抬头。
　　太微宗。
　　元州历史上最强剑宗之一。
　　三百年前因灵脉枯竭与内乱分裂，如今已经不复鼎盛，只剩几脉残传。
　　“我想太微宗各位都了解，早些年已经并入我宗，关于顾葬天的消息也是先人留在玉简中的记录。”
　　池青禾缓缓道：“当年太微宗与万劫宗，两宗宗主私交甚笃，临死前传讯留下遗言，太微宗派人追杀顾葬天。”
　　“也是因此，顾葬天逃到魔渊州避祸，四百年过去了，他的实力早已今非昔比。”
　　“我想跟诸位说的是...倘若只是一般的强者为争夺资源，为争口气，作恶也在可理解。”
　　“可顾葬天跟任何人都不一样....”
　　“他只是单纯的喜欢作恶，这样的强人无法约束，无法谈判，未来必有一日会成为天下修士的大劫第1133章分手嘞！还你清白
　　夕阳斜落，演武场上斗法不断。
　　擂台阵纹都亮了又暗，暗了又亮。
　　眼看天色转黑，玄月天宗执事宣布今日切磋暂止，各宗弟子才陆续散去。
　　山道之上，人声渐散。
　　苏烬与楚燃风并肩走在玉楼外侧小径上。
　　隐隐能看见几道遁光从殿外飞出，又各自落向不同方向。
　　“上面应该散会了。”楚燃风抬头看了一眼。
　　“嗯。”
　　苏烬双手插袖，神色平静。
　　白日里擂台那边热闹了一整天，成果也算斐然。
　　各宗长老势必会关心自家情况，回来问询一番。
　　修士血性看上去都很足...应该会对后续的会议产生不错的影响效果。
　　不过挑拨关系的手段最多也只能停在这了。
　　上层想要组局的人才是决定成败的核心。
　　正走着，山道另一侧忽然传来一阵脚步声。
　　谢尘刚背着手，从林间小路缓缓走出，神色看不出喜怒。
　　苏烬眼睛一亮，立刻迎了上去。
　　“师尊！”
　　楚燃风也跟着拱手：“师尊。”
　　谢尘刚看见二人，脚步一顿，视线先在两人脸上扫了一圈，又看了看四周。
　　“你俩怎么在这晃？”
　　“擂台那边今天刚打完，我们来散步走回去。”苏烬道。
　　谢尘刚眯眼。
　　“真散步？”
　　苏烬神色坦然：“当然，擂台战看了一天，固然涨了眼界，可时间长也闷了点。”
　　谢尘刚盯着二人看了片刻，没看出什么问题，这才冷哼一声。
　　“最好是这样。”
　　苏烬朝峰顶大殿方向扬了扬下巴。
　　“师尊，上面会开得怎么样？”
　　谢尘刚摆了摆手，语气随意。
　　“没什么大事。”
　　“没事？”苏烬诧异。
　　谢尘刚道：“玄月天宗拿出些顾葬天的旧事，放了几段影像，又说了些魔渊州的隐患，意思无非是想让各宗莫要再作壁上观。”
　　楚燃风问：“那各宗态度如何？”
　　“谁能被这三言两语吓唬住。”谢尘刚道，“一个个嘴上都说元州大局为重，真轮到自己出人出力，全都开始装聋。”
　　苏烬若有所思：“可是我觉得好像在理儿，这魔道修士确有隐患吧？”
　　谢尘刚瞥了他一眼：“给你操心坏了！天塌下来个高的顶着，跟咱们有什么关系？！”
　　“擂台那边怎么样？”
　　“挺好。”楚燃风神色自然，“各宗弟子都很有实力，打得挺热闹。”
　　谢尘刚眉头微动。
　　“没出事？下面都按我说的做了吗？碰上那些跟咱们反联盟宗门，没打出火气吧？”
　　闻听此言，苏烬立刻压低声音道：“师尊！你不提我差点忘了。”
　　谢尘刚眉一皱：“怎么了？”
　　“这个这个....”苏烬啧了一声，“松鹤门跟咱们合欢宗是一个态度的对吧？我看你给的单子上有写。”
　　“是啊。”
　　“今天松鹤门的修士盯着咱们的人那是一点不留手！往死里打啊，打吐血了都！反正....师兄们都不是很开心。”
　　“竟有此事！？”谢尘刚拉高声量，又看向楚燃风。
　　楚燃风点头。
　　“岂有此理！今天我们还跟他们站一块说话呢！下面的弟子敢对咱们的人下死手？”谢尘刚深吸一口气，板着脸道。
　　“谁挨的打？人怎么样了？”
　　“李师兄，当时松鹤门的修士盯着李师兄就骂...还说咱们合欢宗下贱什么的....现在人在屋里养伤。”
　　“....”谢尘刚鼻孔喷出两道郁气，“行！我先回去看看，你们也早点回去，别在外面乱晃悠！”
　　“是！师尊！”
　　谢尘刚走远，两人对视一眼继续向着玉楼方向走。
　　未走出两步，前方一道女子的身影迎面走来。
　　连俏换了一身浅粉长裙，看见苏烬，脚步明显一顿。
　　苏烬也一顿，面色逐渐严肃。
　　楚燃风嘴角玩味地勾起。
　　山道小路只有三人，风穿过竹林，树叶沙沙轻响。
　　苏烬看向连俏，率先开口。
　　“师妹好巧啊。”
　　连俏抬起头，看着苏烬，眼神夹杂几分不自然。
　　楚燃风站在旁边，双手抱臂，嘴角一上一下。
　　连俏看了他一眼，目光转向苏烬。
　　“师兄，我有话想单独跟你说。”
　　苏烬：“.......”
　　连俏咬了咬唇。
　　“我就说几句话。”
　　朝着楚燃风使了个眼色，苏烬转身走向竹林
　　连俏跟上，站在竹林中沉默良久，才低声道：“前天晚上的事......”
　　苏烬神色平静。
　　“什么事？”
　　连俏双手攥紧裙纱，抿着唇道：“你真的没有骗我？”
　　“我骗你什么？”
　　“亭子里.....”她声音越来越低，“你到底是怎么做到的？”
　　山道上楚燃风猛地低头，拳头抵住嘴。
　　苏烬眼神不变。
　　“我不明白师妹你在说什么。”
　　连俏死死盯着他。
　　“就是扫地....”
　　苏烬叹了口气：“师妹，修士修行，各有秘法。有些事情，不方便细说...别问了。”
　　连俏脸色一白，紧接着使劲摇了摇头。
　　“算了！我不是想问这个的。”
　　“嗯？”
　　连俏看着他，几次欲言又止，最终坚定道：“师兄，我想明白了....我觉得我可以接受。”
　　“这你他妈都能接受？！”苏烬五官扭曲，“你到底什么意思！”
　　“我是想说...”连俏低着头，双手揉搓裙纱，“那天早上我不是故意冷落你，你晚上也没来找我....咱俩像以前一样行么？算我错了。”
　　苏烬定定看着连俏良久，咽了口唾沫，偏过头舒了一口气。
　　“你不是知道错了，你是知道得不到我了。”
　　“......师兄，你什么意思？”
　　“我的意思很明白，爱一个人就要爱他的全部，就冲你那个态度，咱俩没有道侣的缘分，结束嘞！我们已经结束嘞！”
　　连俏柳眉倒竖，脸色迅速变得铁青，歪着头大声质问。
　　“结束了？我那天早上什么都没说...现在也给你道歉了，怎么就结束了！”
　　“之前你晚上抱着我的时候不是这么说的，还穿个围裙，风骚还给我熬糖水呢，就因为一点小事现在翻脸不认人了是吧！”
　　苏烬耸肩一笑：“如何呢？”
　　“田七，我没找过道侣，什么都给你了，你就这么对我？”连俏两眼泛红。
　　“我也没找过女人，谁不是啊！”说着苏烬横出一拳，击断身侧翠竹，手指在断口抠了两下，撕下一块竹膜。
　　递到连俏面前抖了几下。
　　“还给你！满意了吧！！第1134章继续挑拨
　　竹林中。
　　连俏低头看着那片竹膜。
　　薄薄一片，被苏烬捏在指间，风一吹继续轻轻晃了两下。
　　脸上的愤怒、委屈、羞恼尽数凝固。
　　双眼死死盯着竹膜。
　　苏烬神色平静，手还往前递了递。
　　“拿着吧，自己安上。”
　　连俏缓缓抬头，看向苏烬。
　　她眼圈还红着，唇角却慢慢抿紧，眼神一点点渐冷。
　　“好。”连俏忽然冷笑一声，“田七，我连俏以前是瞎了眼！”
　　一步上前，两人几乎相贴，连俏抬头死死盯着他。
　　“我以为咱们有感情了，没想到你是这样的人，是我看错你了！”
　　说着，连俏后撤一步，手一抄，劈手夺过那片竹膜。
　　“这个我收下，从今以后，咱俩两清！我连俏还没贱到非你不可！”
　　楚燃风站在山道上缓缓张大口...
　　这也行？真断了！
　　连俏转身就走。
　　走出两步又停下，侧过脸，眼神如刀。
　　“田七，你最好别后悔，以后你就是跪下来求我，我也不会再多看你一眼。”
　　说完，连俏攥着竹膜，头也不回地走出竹林。
　　浅粉裙摆在风中一甩，脚步又疾又重。
　　直到她身影消失在山道转角，苏烬才挑了挑眉，努起嘴感慨：“敢爱敢恨......可以！”
　　楚燃风小跑上前，望着连俏消失的位置，啧啧赞叹：“是个好女人啊。”
　　“啊......是啊。”
　　楚燃风转回头，看了看被打断的翠竹。
　　“哎，兄弟。”
　　“干嘛？”
　　“你刚才咋想的呢？”
　　“什么怎么想的。”苏烬双手插袖，转身往回走，“对合欢宗修士，就不能用正常人的思维对待。你还没入门么？”
　　楚燃风沉默片刻。
　　“我看那连俏病情好像有所好转，你比她严重多了...”
　　“别废话，回去复盘一下。”
　　......
　　翌日。
　　天光刚亮，玉楼外钟声便再次响起。
　　各宗弟子陆续离楼，沿着山道向演武场汇去。
　　昨日这一天打的相当激烈。
　　不少人似乎状态不行，有点怯场...输了还不服不忿的。
　　到了台下也没少吵架，想来今日必有血战！
　　苏烬和楚燃风混在合欢宗队伍里，目不斜视，表情忠厚。
　　到了演武场，各宗弟子依次落座。
　　高台之下，玄月天宗执事踏空而起，声音传遍四方。
　　“今日切磋继续。”
　　“第一场，折星楼周怀礼，对战混铁谷赵乾。”
　　话音落下，两道身影几乎同时飞上擂台。
　　左侧男修一身青袍，身形挺拔，面容白净，背后负着一柄长剑。
　　正是折星楼周怀礼。
　　右侧男修则穿着赤色短袍，肩宽背阔，眉眼锋锐，手持阔刀，擂台震颤。
　　混铁谷赵乾。
　　两人一登场，观众席便传来不少议论。
　　“周怀礼在折星楼年轻一辈里算是拔尖了吧？”
　　“赵乾也不弱，混铁谷本就擅长炼体近身搏杀。”
　　“这场应该好看，一个御剑，一个炼体。”
　　合欢宗席位，苏烬、楚燃风坐在人群后方，双手拢袖，视线在两人身上扫过。
　　今日目标是赵乾。
　　昨天一天挑拨下来，男女差异还是非常之大的。
　　女性对于生理上的调侃明显不大耐受，男性则是得需从心理出发。
　　但修士的心理很难撼动，所以一般的策略不太成型。
　　好在昨晚已有改进。
　　.....
　　擂台上，两人拱手行礼。
　　一道女声夹杂在观众席噪声中响起。
　　赵乾突然竖起耳朵，面露茫然。
　　“没想到周师兄，竟然跟赵乾碰上了！这也太巧了？”
　　“怎么说？”
　　“这里面有故事，我想起我看的一个话本子，跟这俩人很像啊。”
　　“这种秘辛？速速讲来。”
　　“好...我想想，这事儿你别跟别人说，我结合一下...”
　　“周怀礼的妻子已经冷落了他三年，可他并不觉得难受，甚至很轻松....”
　　“赵乾，你准备好了吗？”长老发话。
　　赵乾一个激灵，迅速回神，调整身姿。
　　“咳，呃...好了！”
　　执事抬手一挥。
　　“开始！”
　　阵纹骤亮，周怀礼率先后退半步，袖袍一卷，长剑出鞘。
　　剑光如一线秋水，绕身盘旋。
　　赵乾化作一道赤色残影，直冲周怀礼而去。
　　轰！
　　擂台地面微微一震。
　　赵乾一刀斩出，刀锋之上赤光暴涨。
　　周怀礼神色沉稳，剑指一点，飞剑横斩而出，剑光与刀罡狠狠撞击。
　　“旁人说周怀礼可怜，可于他而言不像惩罚，反倒像一种宽恕...”
　　赵乾一击不成，脚下连踏三步，身形猛然压近。
　　“他以为自己天生情薄，以为自己生来便不懂爱，直到他去了玄月山....第一次看见赵乾。”
　　赵乾眉头微皱，重刀连斩，连续三道刀罡轰向周怀礼。
　　碎声混着刀罡震鸣、剑气低啸，清晰钻入周怀礼耳中。
　　“周怀礼从未想过，世上竟会有这样一个男人。”
　　赵乾刀势一顿，额角青筋微微跳起。
　　什么东西？
　　周怀礼剑指横扫，飞剑骤然回旋，在身前拉出一道银白剑幕。
　　铛铛铛！
　　重刀连斩剑幕，火星爆散。
　　赵乾咬牙压刀，正要强行破开剑幕，声音又至。
　　“那一夜，周怀礼站在玉楼廊下，隔着半卷竹帘，看见赵乾赤着上身站在窗前。”
　　“月光落在他汗湿的脊背上，他明明该移开视线，可他舍不得。”
　　“那一刻，周怀礼终于明白，自己不是不懂爱。”
　　“他只是一直没有等到那个能让他万劫不复的人。”
　　赵乾瞳孔震颤，手中重刀差点脱力。
　　“你他妈....”
　　周怀礼脸色微变：“赵兄？你没事吧？”
　　“别过来！”赵乾猛地后撤半步，刀尖指向周怀礼，满脸惊怒，“你晚上看我窗户了？！”
　　周怀礼愣住：“什么？”
　　观众席一片低声骚动。
　　“怎么回事？”
　　“赵乾怎么突然问这个？”
　　“难道两人私下有仇？”
　　赵乾呼吸粗重，眼神又惊又怒。
　　周怀礼被他看得头皮发麻，眼露茫然。
　　“他不知道，赵乾越是凶，周怀礼便越是心疼。”
　　赵乾整个人僵在原地。
　　“他想抱住他，想替他擦去腋窝的汗。”
　　“想在无人处，轻轻唤他一声....乾郎~”
　　“卧槽啊！！！”赵乾暴吼一声，脸色涨红如血，重刀猛地砸在擂台第1135章崩溃乾郎
　　“谁他娘在下面蛐蛐的！！！”赵乾怒对着观众席大吼，“都给我闭嘴！”
　　观众席一片鸦雀无声，大眼瞪小眼，旋即各宗修士面带不爽。
　　“不是，喊什么呀！你到底打不打了！”
　　“我抗议！”赵乾怒目转向玄月天宗执事，“下面有人干扰我比斗！”
　　玄月天宗执事深吸一口气。
　　昨天这种事已经发生三起了...
　　“你说吧，下面又怎么干扰你了？”
　　“有人说周怀礼我跟周怀礼...”赵乾语气一顿，咬紧牙关。
　　说不下去了...
　　“说你们什么？说你们打的难看，没有水平，长得丑...”执事一脸无奈。
　　“说了怎么样！外出跟人斗法说什么的都有，魔道修士跟你讲规则么？就你这样的到外面能活下去？！”
　　“我真是....你们是我见过修士素质最差的一届！”
　　“抗议无效！继续比赛！”
　　“我...”赵乾口中话哽在喉中。
　　忍了两秒，俯身捡起阔刀。
　　“这突如其来的一幕，让周怀礼的心又惊又喜，惊的是心上人莫名的态度，喜的是自己可以光明正大看向他的背影。”
　　“他的目光顺着赵乾的脊背不断向下，心中一点火热涌起...爱郎曼妙的腰线...”
　　“卧槽啊！！”
　　当啷一声，刚捡起的阔刀被赵乾重砸在地。
　　赵乾猛地抬头，盯视周怀礼。
　　见他表情狰狞，行为诡异，周怀礼也懒得计较，叉腰叹了一口气，偏过头看向一侧。
　　“周怀礼开始故作淡定，实则心中又羞又臊...万没想到，自己的视线竟会被赵乾如此敏锐地察觉。”
　　“啊！！！”赵乾暴吼一声，脸色涨红如血。
　　刚捡起的重刀又猛猛砸在擂台上。
　　观众席瞬间哗然。
　　“干嘛呢这是，闹什么脾气！刚才也没人说话啊！”
　　“怂了就滚呐！！”
　　“这赌盘都开了，你到底打不打啊！”
　　周围声讨声群起，尤其是折星楼修士似笑非笑的看过来，混铁谷众修士脸上明显挂不住了。
　　当即混铁谷修士纷纷起身，有人指责，有人鼓励。
　　“观众席故意骚扰又怎么样？别丢人现眼了行么，这么多人看着呢！”
　　“卧槽喂，你他妈了*的，拿法器给我拿好了呀！怎么他妈打擂台的！”
　　“赵哥别上外面人的当！”
　　“别着急，办他！！”
　　夹在人堆里，苏烬、楚燃风笑成一团。
　　玄月天宗执事额角青筋跳动：“赵乾，我最后说一遍。”
　　“打，就继续打！不打，现在直接判负！”
　　“你再这么折腾，别怪我按扰乱擂台秩序处理！”
　　赵乾胸膛剧烈起伏，脸色红若滴血。
　　“长老，不是我折腾！”他猛地抬手指向观众席，“下面有个臭娘们一直在编排我！！”
　　周怀礼一脸烦躁，闻言再难忍耐，转身叹道。
　　“赵兄，你能不能不要理会那些无聊的女人！要打就痛快打！”
　　“此时此刻，周怀礼心中瘙痒，只想狠狠摄住眼前爱郎的目光，见他指向别的女人，心里妒火中烧。”
　　赵乾脑子嗡一声又炸开了，胃里一阵翻腾。
　　“你闭嘴！！！”
　　周怀礼一愣。
　　“赵兄，我是在劝你。”
　　“我用得着你劝吗！！”
　　周怀礼上前，赵乾立刻提刀暴喝，额头青筋都鼓了起来。
　　“你离我远点！！”
　　周怀礼脸色也沉了几分。
　　泥人尚有三分火气，更何况当着这么多人。
　　“赵乾，你若不想打，大可直接认输，何必在此胡搅蛮缠。”
　　“我胡搅蛮缠？！”赵乾气笑，“你知不知道下面那帮人在说什么！”
　　“我没注意。”周怀礼皱眉，“也根本不想知道，无非是些低俗之言罢了。”
　　“周怀礼表面不愿提及，可实际上，他比任何人都清楚自己心中的情愫。”
　　“他不敢承认，他怕赵乾厌恶他，更怕那点隐秘心思暴露于众目睽睽之下。”
　　赵乾浑身一颤，紧接着忽然拾刀抬头。
　　不能再拖了，速战速决！赶快离开这个是非之地！
　　眨眼间赵乾周身气血轰然爆开，赤红灵力宛如狼烟冲天而起，脚下擂台寸寸龟裂。
　　整个人提刀暴冲！
　　速度比先前快了近乎一倍！
　　观众席众修士纷纷向后一靠
　　终于认真开打了....
　　眼见赵乾爆冲而来，周怀礼神色一凝，飞剑骤然回旋护身。
　　重刀狠狠劈在剑身之上，周怀礼袖袍炸裂，整个人被震得后滑出去。
　　眼眸通红，疯狂压制杂念不去听那道下流的声音，可架不住总有丝丝缕缕钻入耳中。
　　“这一刻周怀礼心碎不已，赵乾全然没有意识到，他亲手推开了世界上最爱自己的人。”
　　一声怒吼，赵乾根本不给对面任何喘息机会。
　　踏碎地面，再度扑上！
　　重刀大开大合，疯狂连斩！
　　铛铛铛铛铛！！
　　火星暴雨般溅射！
　　周怀礼被打得不断后退，脸色也逐渐难看。
　　这疯狗到底受什么刺激了，擂台战用这种搏命打法。
　　轰！
　　又是一刀劈落，剑幕剧震。
　　周怀礼终于也被打出了火气，法剑上抬。
　　“起！”
　　飞剑瞬息分化，数道银白剑光同时绞杀而出，从不同方向斩向赵乾。
　　赵乾怒吼一声，不闪不避，重刀横扫！
　　砰砰砰！
　　三道剑光同时被震飞。
　　可其中一道还是擦着肩头掠过，带起大片血花。
　　“斩在郎身，痛在我心...多年以后，这一对儿苦命鸳鸳修成正果，周怀礼躺在自家小院中，谈起这一剑仍旧久久无法忘怀。”
　　“赵乾痛惜的搂紧怀中老伴儿周怀礼，诉说衷肠，周怀礼抬起头，眼波似水，温润的双唇微微张开....”
　　“！？”
　　草！受不了了！
　　赵乾彻底崩溃，双目赤红，猛地把重刀一扔。
　　“我认输！！不打了！！！”
　　喊罢，整个人直接跳下擂台，头也不回冲向远处山道。
　　全场死寂。
　　周怀礼僵在原地，缓缓张开口。
　　“......啊第1136章联盟进程
　　望着赵乾消失的背影，楚燃风挠了挠人中，止住笑意。
　　“这么搞，是不是有点太刻意了...这局做的不漂亮。”
　　“刻意嘛，当然是刻意。”苏烬点头，“不过效果达到，混铁谷战败，宗门有耻感就行。”
　　“至于问题也好圆，这观众席不是有人赌博么？咱们就假充成赌博故意骚扰比赛的不就行了。”
　　楚燃风笑笑：“那倒没那个必要，我想没人能发现咱们。”
　　“行了，混铁谷的人还没走，赶紧放两句垃圾话过去。”
　　....
　　混铁谷席位一片安静。
　　赵乾跑了。
　　擂台空着，只有周怀礼还站在原地，眉头紧锁，满脸莫名其妙。
　　四周观众席安静了数息，随后开始响起议论声。
　　“这就认输了？”
　　“打着打着突然崩了，什么情况？”
　　“到底有人编排他啥了？”
　　一道道目光不断朝混铁谷席位扫来。
　　混铁谷众修士脸色难看至极，一个个坐在原位没动。
　　周围声音还在不断响起，越说越难听，根本停不下来。
　　“我之前还以为混铁谷多生猛，就这？”
　　“炼体宗门嘛，天天吹自己血性硬骨头，结果这心理素质....”
　　“擂台上被说两句就这样，以后真碰上魔修怎么办？”
　　左侧话落，后排又有声音幽幽飘来。
　　“之前上面开会，不是说混铁谷不愿组联盟征讨魔道么？”
　　“现在倒是理解了.....原来是怕了。”
　　“连观众席起哄都扛不住，真上战场不得当场道心崩塌？”
　　“徒有虚名罢了，这样的废物也敢跟我折星楼同台斗法...呵呵呵，自不量力。”
　　“你们折星楼别那么狂，赵乾只是身体不适，你真以为你们比我们强了！！”一名混铁谷修士猛地起身，怒目扫向折星楼修士。
　　折星楼中修士纷纷起身：“怎么着？你们混铁谷输了还有脸跟我们狗叫？！”
　　正欲回驳，混铁谷领队首席缓缓站起，按住同门的肩膀。
　　“走。”
　　一众混铁谷修士默默起身，沉默离场。
　　.....
　　数日后，玄月山巅。
　　大殿之内灯火通明，云纹石柱上灵光缓缓流转。
　　池青禾坐在主位左侧，身前玉案上摆着数枚留影玉符。
　　魔渊州影像关闭，大殿重归安静。
　　池青禾抬手将玉符压下，目光缓缓扫过殿中众人。
　　“我宗刚搜集返回的魔渊州情报，诸位也看过了，联盟合与不合在两说，如何具体行事我们还是先行定好章程，其余之后再谈....关于我宗制定的最初方略，各位已经有所了解...大家有什么意见可以提出来，共同探讨。”
　　一名青衫老者捋须道：“池宗主所言，我等自然明白。至于怎么打不是问题，谁出多少人，谁担多少责才是问题，这一点宗主还没明示过。”
　　池青禾神色不变。
　　“既然大家想知道，那我直接开诚布公的说也无妨。”
　　她屈指一点，身前玉案上浮起一道灵光卷轴。
　　“既然是我宗牵头召集各位前来，那自然是有诚意的。”
　　“玄月天宗愿先出八位七品以上的长老，三百名内门弟子，负责前期探路、阵基布设、伤员转运。”
　　“扫平魔渊在我看来是次要的，核心还是要找到、诛杀顾葬天。”
　　“为此我宗已经炼制了两千枚以上的联络玉简，到达魔渊州每人配发一枚，谁发现顾葬天谁便能发信，我们第一时间奔袭。”
　　此言一出，大殿中不少人神色微动。
　　玄月天宗手笔不小，倒是让众人一时不好继续装聋作哑。
　　万剑宗张春沉吟片刻，道：“万剑宗可出两位七品长老，八十内门剑修，负责正面攻坚。”
　　有人开了口，其余宗门便不可能一直沉默。
　　折星楼宗主缓缓道：“折星楼也是与万剑宗同等人数，另再出一艘破云舟。”
　　“金阳观可出丹师二十，丹药.....护道弟子百人。”
　　一句句落下，大殿中的气氛似乎终于松动。
　　直到池青禾目光落向混铁谷一侧。
　　“混铁谷诸位意下如何？”
　　混铁谷谷主面色沉凝。
　　在殿中已坐了许久，前几日还能稳住神色，可自从下方演武场传来几道传音后，他脸色便一直不大好看。
　　殿中不少人也都知道发生了什么，只是没人明说。
　　混铁谷谷主沉默片刻，道：“混铁谷擅长近身搏杀，若真要出人，自然应负责冲阵。但魔渊州诡谲，正面冲杀最易折损，我宗弟子修行不易，且不善远攻，不可能平白去填死路。”
　　“不过池宗主所言有理，联盟成与不成可以后议，战略先谈也好后做修改。”
　　“可现在就要具体数字，我还需要回去仔细与门下长老商议，不能仓促决定。”
　　折星楼一名长老轻轻放下茶盏。
　　“冲阵自然凶险，可渊州都是些散修魔道，又不是攻打山门，擅长近战还是远攻都是一样的。”
　　混铁谷谷主目光一沉。
　　“你什么意思？”
　　折星楼长老淡淡道：“没有别的意思，混铁谷弟子体魄强横，刀法刚猛，也没什么推诿的理由。”
　　“大家在这坐了这么多天，您是拿不出数字，还是不好意思拿？”
　　这话一出，殿中气氛瞬间冷了几分。
　　混铁谷谷主，脸色愈发难看。
　　“折星楼这是觉得我混铁谷无人？”
　　折星楼长老平静道：“有没有人，不在嘴上。”
　　混铁谷谷主身旁一长老猛地起身，怒道：“前几日擂台之事，明眼人都看得出来有人从中作祟！不过是一场弟子切磋，岂能拿来评断宗门战力？”
　　“哦？”另一侧，有人轻笑，“若连有人作祟都分辨不出，连场面都压不住，那真入了魔渊州，岂不是更麻烦？”
　　此言落下，大殿内彻底安静。
　　混铁谷几人脸色铁青。
　　池青禾没有立刻开口，只是静静看着这一幕，嘴角翘起一丝微不可察的弧度。
　　擂台赛看来是颇有成效。
　　最近这两天听说折星楼跟混铁谷没少闹矛盾，还稳稳压了一头，其他宗门也是...顺的有点异常，不过这是因势利导的好事。
　　“大家不要伤了和气，有什么事可以慢慢谈。先把能确认出资的宗门统计出来，今晚我便命人列个单据，各家愿出多少人和物，呈给各位参考。”
　　“另外各宗弟子也都是精英，真若出战，各宗弟子既要随行历练，也该提前知晓各家分工，以免临阵调度混乱，所以玉楼那里我也会再送一份，大家共同参详第1137章放心，联盟成不了
　　玉楼正门前。
　　擂台比赛暂止，人流比往日密集许多。
　　玄月山这些天擂台不断，宗门之间明争暗斗，上头的情况不免往下传。
　　随便在哪个角落坐一会儿，都能听见几句新鲜的。
　　今日不同，玉楼门前多了一块灵光照壁。
　　照壁悬在半空，三丈高，通体如玉，表面一道道字迹缓缓浮现，十几丈外都清晰可见。
　　玉楼内大量修士围聚在楼下，仰望照壁。
　　“玄月天宗，七品以上长老八人，内门弟子三百，破阵师三十，转运飞舟三艘，联络玉简两千枚，负责前期探路、阵基布设、伤员转运...”
　　“八位七品长老？”
　　“玄月天宗这是真要打啊？”
　　“废话，人家牵头的，不出点血怎么服众。”
　　“联络玉简两千....要覆盖整个魔渊，这不便宜吧？”
　　“岂止不便宜，一般宗门谁负担得起。”
　　照壁字迹变动，议论声迅速扩散。
　　万剑宗：七品长老二人，内门剑修八十，负责正面攻坚。
　　折星楼：七品长老二人，内门弟子八十，破云舟一艘，负责侧翼游击与追袭。
　　....
　　....
　　赤霞洞：暂未定数。
　　归海楼：暂未定数。
　　混铁谷：暂议。
　　人群沉默了片刻，随后，有人轻笑出声发问。
　　“暂议？什么叫暂议？”
　　“就是还没定呗。”
　　“别人出人出船出丹药，混铁谷出俩字儿？”
　　“出不了人了，前几天已经把人给丢完了。”
　　阴阳怪气从人堆里冒出来，周遭顿时响起一片抑制不住的笑声。
　　混铁谷几名弟子原本也站在人群里，看见名录之后脸色就已经不太好看。
　　此刻听到四周笑声，瞬间红温！
　　其中一人猛地转身，怒声道：“你们说什么？！”
　　周围修士立刻往后退了半步。
　　退归退，但脸上毫无惧色。
　　一名折星楼弟子抱臂笑道：“怎么，你们混铁谷说不得？是怕我再说两句落荒而逃？”
　　混铁谷弟子怒道：“还提！前几日擂台之事，明眼人都看得出来有人作祟！”
　　折星楼弟子嗤笑。
　　“有人作祟又如何？生死搏杀还跟你讲规矩？只会窝里横就把嘴闭上！”
　　“你！”
　　混铁谷弟子脸色涨红，双拳紧攥。
　　旁边同门赶忙伸手拉住他，低声提醒。
　　“行了，人多，别在这动手...”
　　....
　　苏烬和楚燃风夹在人群中，靠着墙边看热闹。
　　楚燃风低笑道：“啧，杀人诛心呐。”
　　苏烬抬头看着照壁：“玄月天宗不错，反应够快，跟咱们很有默契。”
　　楚燃风点头，左右观察。
　　目光锁定不远处一处小亭，拍了拍苏烬肩膀。
　　“哎，走吧，我看见刚子回来了。”
　　顺着楚燃风手指的方向，谢尘刚连同几名长老刚好返回。
　　“走，正好找刚子问一下，上面的情况怎么样了。”
　　....
　　两人挤出人群，沿着玉楼侧方的回廊走去。
　　谢尘刚连同几名长老，正坐在后院石亭里喝茶。
　　桌上摆着一碟果子，几人目光时不时瞟向玉楼。
　　见苏烬和楚燃风走来，谢尘刚掀了掀眼皮：“你们两个，又去哪儿惹事了？”
　　苏烬笑道：“师尊，怎么一开口就觉得我们惹事啊，我们是惹事的人嘛！”
　　“哼！”谢尘刚不言，继续慢悠悠喝茶。
　　“师尊，你怎么下来了，上面不开会了？”
　　“开，现在是各宗宗主在里面谈，我们出来歇歇，一会儿就回去。”
　　“最近你们那些师兄那边没出乱子吧？
　　“没出乱子，师兄都忙着勾引师姐师妹去了。”
　　谢尘刚欣慰颔首。
　　楚燃风凑上前道：“师尊，上面这么多天也没谈出什么结果么？”
　　“能有什么结果。”谢尘刚身旁长老笑吟吟插言道，“十天的功夫，能有两天用在真正谈事上就了不起了。”
　　“这么多有身份的大人物，难得聚在一块，闲聊也必不可少。”
　　话音刚落，另一长老又接道：“你们俩在这问问问！软饭吃了吗？白嫖嫖了吗，到底有没有点正事。”
　　“这个还真没有...我们看这环境不错，多出来的时间净修炼了。”
　　咚！
　　谢尘刚将茶盏用力一撴，茶水溅出。
　　“修炼！修个屁！在这停几天能修炼出什么？搞关系才是要紧的嘛！临出门怎么教的你们。”
　　“对。”一长老抬起手，正色道，“听你们师父的，你甭管修炼的是不是咱们合欢正统的功法，找正经道侣总是要找的。”
　　“这里这么多女人，你就好比是一个鱼塘，先把这鱼都装进去，然后再慢慢筛。”
　　“有功夫没功夫先联系着，平时不年不节的寄点小礼物，成不成两说，这关系将来你们都用得上。”
　　“听见了吗？”谢尘刚眉一斜，“陈长老说的可都是肺腑之言，就送礼物这事都不用你们操心！陈长老的照月峰有人专门处理这个，你们搜集目标，跟人结交就行了。”
　　楚燃风诧异道：“咱们合欢宗还有这种地方呢？”
　　“你以为呢！咱们宗门是白混的么？”
　　眼见话题变歪，苏烬立刻道：“师尊，我们后面再去搞关系，上面情况怎么样了，给我俩讲讲吧，长长见识。”
　　“我看这玄月天宗把那些消息贴出来...看这意思联盟是要成啊，都商量怎么分配人手了。”
　　一听此话，诸长老不出声了。
　　谢尘刚手按眉心，叹了一声：“好像是有点那个意思...啧，本来以为出来耍一趟咱们就回去了，现在事情好像闹得越来越麻烦。”
　　“也是你们这帮小的！打比赛不好好打，输也输不起！吵得上面都头疼！”
　　说着，谢尘刚话锋一转：“不过呢，联盟还没成，这只是初议先定下一个计划拿来商谈。”
　　“玄月天宗不简单啊，一套一套的，张贴消息就是天宗搞出来的阳谋，故意影响谈判的，你们别跟着掺和。”
　　“那你看这事儿到底能不能成啊？”
　　“放心，成不了。”谢尘刚挥挥手，“赤霞洞的洞主联系了好几家宗主，大多数人都在摇摆，到时候肯定会站在咱们这边第1138章分道扬镳
　　夕阳沉入云海。
　　石亭中几名合欢宗长老又喝了半盏茶，便陆续起身。
　　峰顶方向有钟声遥遥传来，悠长低沉。
　　谢尘刚抬头看了一眼，袖袍一甩，整个人化作一道流光冲天而起。
　　其余几名长老也纷纷起身，有人临走前还不忘回头叮嘱。
　　“你们俩记着点啊，别光看热闹！该认识的人认识一下，该留联络玉简的留一下！”
　　“尤其是女修，多聊少说怪话。”
　　几道流光接连掠起，穿过玉楼上空，朝玄月峰顶飞去。
　　苏烬和楚燃风站在回廊下，目送几名长老身影消失在云间。
　　玉楼外的灵光照壁仍旧悬在半空。
　　人群还没散，各宗修士议论不止。
　　楚燃风靠着亭柱，双臂抱胸：“我看刚子挺笃定的，咱俩这工作算是白做了？”
　　苏烬沉默片刻开口：“白做肯定不是白做，起码已经开始影响他们商谈...但是只有这样力度肯定是不够的。”
　　“赤霞洞洞主听他们说闹得挺欢，洞主的儿子昨天在擂台上，我记得叫...”
　　“等等，我再想想办法，肯定还有地方使的上力。”
　　楚燃风闻言松开双臂径直朝着前方走去。
　　苏烬蹙眉道：“你去哪啊？”
　　“我转转，你先想吧，晚上再聊。”
　　……
　　入夜。
　　玄月山云海漆黑，远处峰顶灯火如星。
　　玉楼楼顶。
　　苏烬坐在搬来的竹椅上，身侧一把竹椅空着。
　　仰望峰顶，心潮缓缓翻涌。
　　连续几天挑拨各宗内门弟子的关系，矛盾没有激化，但是肯定已经传导到了上层。
　　问题是脸面虽然能利用，但只在不伤筋动骨的时候有用。
　　宗门不是一个人。
　　一个人被羞辱了，热血上头，可能拔刀就干。
　　宗门不一样，越是这种庞然大物，越不可能单凭几句嘲讽就改变方向。
　　没有真实代价，羞耻就只是羞耻。
　　没有实际损失，舆论就只是舆论。
　　苏烬手指轻轻敲着竹椅扶手，片刻后从兜里掏出一包烟。
　　拆开，抽出一支点燃。
　　叹息之间，唇边烟气滚动。
　　“不是没烟了么？偷藏是吧。”
　　楚燃风的声音从背后传来，随后坐到了他身侧竹椅上抽出一支烟。
　　苏烬一动不动：“最后一包了，给我省点。”
　　“怎么样？想出办法了吗？”
　　“没，但是事情也没想的那么悲观，联盟成功与否，我看应该在五五开。”苏烬分析道，“关键在于想要结盟的大宗门怎么分利，怎么也得伤筋动骨别人才愿意陪他们玩。”
　　“今天看玄月天宗拿出的人力物力不少，但是看那些人的反应，这些物资人力还远不到让玄月天宗伤筋动骨。”
　　“你觉得他们会加码么？”楚燃风仰望上方。
　　“玄月天宗组建联盟的动力很强。池青禾那女人玩的是资本，最怕环境失控。玄月天宗摊子越大，魔渊动乱对他们影响越重，所以按理说他们应该会加码。”
　　“但池青禾有动力不代表下面人都会支持她，内部有阻力，外部还有一层阻力。”
　　“希望组建联盟的又不只他一家，天宗加码，其他宗门就会保留....他们肯定都想得到。”
　　“我相信联盟一定会成的，但按正常情况讲，最终可能需要几年时间才能磨合下来。”
　　楚燃风掏出酒具倒了两杯递给苏烬。
　　“说那么多有什么用，几年时间你也不可能等，现在要的是速成的法子。”
　　苏烬接过酒杯一饮而尽。
　　“现在局势还不明朗，不急动下一步。”
　　楚燃风笑笑，慢慢饮尽杯中酒。
　　“我们俩其实不是同类人，你擅长谋划，但我这个人更擅长把危险抹杀在萌芽。”
　　“我自出道以来，遇见的所有对手，一半是被我偷袭致死，剩下一半能与我缠斗几回合，但从来没有一场战斗我是出的后手。”
　　“刀尖上舔血，想要生存下来就要用尽一切办法提高自己的胜率。”
　　“现在上面的会议在僵持，你说是五五的机会，那正是我们出手影响结果的时候。”
　　苏烬掸了掸烟灰，望着天蹙眉不言。
　　楚燃风重新倒酒，边倒边说：“我跟你讲过我老家的事，当年嵌合界从天边沉落，我独身杀穿一界。不敢说多么惊心动魄，起码也打的山河倒卷，日月无光。”
　　“几十万、几百万？多少人在那一战余波里被我误杀，我数不清，也不想知道。”
　　“如果我不做，所有人都要死在末日里，可能有更好的解决办法吧，但是我已经想不到了。”
　　苏烬饮酒，眼神晦暗不明。
　　“我们还有时间，还有更好的解法。”
　　“没有那么多时间了...或许任务时间是够的，但这场联盟不会再有更多时间了，或许情况是一天一变。”楚燃风摊开手道，“现在僵持的情况最好，你我还能做出影响！后面的走势，是好是坏，你我都不清楚，没法赌。”
　　“联盟不成，光凭你我是绝对拿不下顾葬天的，机会稍纵即逝。”
　　“苏烬，我觉得你....”
　　“你觉得我什么？”苏烬偏头问道，“觉得我优柔寡断？”
　　楚燃风缓缓摇头：“并非如此，你够狠....你太追求完美，你想找出两全的解法，找一个皆大欢喜的办法。”
　　“管家跟我说过你的事...或许这次真的是任务时间太充足，没有那么紧迫，你还在抱有幻想。”
　　苏烬两指间的烟头已经燃到底部。
　　天空明月高悬，月光通透。
　　“你都想好了，还说什么？”
　　“呵。”抽完最后一口烟，楚燃风撑起扶手：“....你多保重，我在魔渊等你。”
　　夜风从云海深处袭来，吹得他黑袍作响。
　　苏烬坐在原地没有动。
　　烟头在指间燃尽，最后一点火星被风吹灭。
　　楚燃风转身朝天台另一侧走去。
　　“等一下。”
　　苏烬回望背影，沉默了两息才开口。
　　“我怎么找你？”
　　楚燃风脚步一顿。
　　“等你到了，我应该已经....名震魔渊第1139章玄月山血案
　　目送楚燃风的背影消失在楼顶尽头。
　　沉默一阵，苏烬重新坐回椅中。
　　又从烟盒里抽出一支烟，低头点燃，火光照亮眉眼。
　　烟气升起，重新抬眼望向峰顶大殿。
　　....
　　烟抽到一半。
　　轰！！！
　　玉楼上方骤然炸开一声巨响，空气中传来强烈震感，无形的冲击波紧随而来！
　　竹椅在地面滑出半尺，苏烬手中烟灰簌簌落下。
　　玉楼西侧上空未见火光，但是大量的土木山石的碎块漫天飞扬。
　　紧接着，楼下传来一阵混乱响动。
　　呵斥声、惊呼声、法器祭出的声音乱成一片。
　　玉楼内灯火一盏盏亮起，原本一片安静的楼阁顷刻沸腾。
　　不多时，数名各宗弟子从楼中冲出。
　　转眼之间，大量修士从玉楼中涌出。
　　“大胆魔修！”
　　远处峰顶大殿方向，一声雷霆怒喝。
　　苏烬起身走到楼沿观察。
　　只见玄月峰顶大殿之前，十数道身影几乎同时显现。
　　每一道身影皆气息惊人，夜空之中能隐见其周身空气扭曲。
　　“所有弟子，不得妄动！”
　　“封山！”
　　“一个都不许放走！”
　　见状，苏烬长叹一声。
　　场面不小...不知道楚燃风能不能扛得住。
　　想着，苏烬又自嘲一笑。
　　操心他，不如操心操心自己，这点事都干不好，他这外包也不用干了。
　　威压外加号令层层压下，原本混乱的人群瞬间安静不少。
　　聚集在楼下的各宗弟子面面相觑，脸上惊疑不定。
　　魔道入侵玄月山....这胆子也忒大了。
　　魔修虽然猖狂但论实力跟正道完全无法媲美，显得猖狂无非是正道忌惮整体不想把事情闹得太乱。
　　不要命，杀进正道大本营...这事儿也只有顾葬天干得出来。
　　眼见合欢宗在楼下集合互相搜寻着同门。
　　苏烬一跃而下，直跳到阳台，再从阳台跃下，轻巧跳入人群里。
　　李大虎、萧云等人见状也只是顿了一下，紧接着上前问道：“师弟，楚燃风呢？”
　　“我不知道，从下午我就没再见过他。”
　　“你去房间里找他！”萧云拧眉，“魔道入侵玄月山，这不是小事。”
　　“好。”苏烬点头返回楼内。
　　在空无一人的楼道内转了一圈，不紧不慢走回。
　　谢尘刚等一众合欢宗长老，以及其他各宗长老都已经从峰顶飞下，检查各家弟子情况。
　　被簇拥在人群中，谢尘刚道：“咱们合欢宗的人都全么？”
　　“好像楚燃风没在，苏师弟回去看了。”
　　“苏烬！”谢尘刚目光投向苏烬，“找到了吗？”
　　苏烬摇头道：“师尊不必担心，他每天这个时候都会在附近走一走，不会走远，听到声音应该正往回赶。”
　　“我看刚才爆炸离他散步的位置还差得很远。”
　　谢尘刚稍稍松了一口气。
　　萧云上前问道：“师尊，到底出了什么事？真的是魔道入侵？”
　　“啊。”谢尘刚点头，“各宗宗主外出追凶，具体情况现在还不了解...你们现在都去我的房间等着，上面没有进一步的通知不要外出。”
　　各宗弟子也都被自家长老喝令回房，走廊之中脚步声凌乱。
　　“真是魔修？”
　　“刚才那动静是丹房方向...”
　　苏烬走在人群中，神色平静，目光不着痕迹扫过四周。
　　玄月山封得很快。
　　出事到现在不过半盏茶功夫，峰顶、半山、玉楼各处已经全被灵光罩住。
　　几道阵纹从山体深处亮起，如同锁链沿着崖壁蔓延。
　　头顶夜空淡银色光幕缓缓垂下，将整座玄月山笼在其中。
　　.....
　　片刻后，众人进了谢尘刚的房间。
　　萧云站在门口，沉声道：“都别乱跑，师尊回来之前，谁也不准出去。”
　　“知道了，师兄。”
　　“知道。”
　　其余同门各自找地方坐下。
　　屋内安静了一阵，外头的混乱声仍旧没有停歇，时不时有流光从窗外掠过。
　　“敢闯玄月山，会不会是顾葬天啊？”一名合欢宗弟子咽了口唾沫，嘶了一声：“如果真是他来了，咱们躲房间里有用么？”
　　李大虎抱着胳膊，忍不住看向苏烬。
　　“师弟，你刚才从上面下来？你看见什么没有？”
　　“没看清，你们也别猜了，自己吓自己...等师尊回来再说。”
　　.....
　　又过一阵
　　门被推开，众人同时转头。
　　谢尘刚大步走入房中，脸色比离开时难看许多。
　　坐下休憩的几名弟子立刻起身。
　　“师尊。”“长老。”
　　谢尘刚反手关上房门，目光在众人脸上一一扫过。
　　“楚燃风还没回来？”
　　屋中一静。
　　苏烬摇头：“没有。”
　　谢尘刚眉头顿时皱紧。
　　“这小子跑哪儿去了？”
　　李大虎急道：“师尊，要不要出去找？”
　　“找个屁！”谢尘刚斥了一声，“现在封山大阵已经起了，外面到处都是玄月天宗执事和各宗长老，你出去是找人，还是让人找你麻烦？等着吧，他们先发现会把人送过来。”
　　李大虎立刻闭嘴。
　　萧云忍不住问道：“师尊，到底发生什么事了？”
　　谢尘刚走到桌边坐下，端起茶杯，突然又重重放下。
　　“是魔道修士入侵。”
　　屋内众弟子齐齐屏息。
　　“刚才我们大概了解了一下。”谢尘刚沉声道：“玄月天宗三名巡山弟子死了，一名六品丹房管事被打伤，丹房被抢。”
　　“还有十几个山里遛弯的外宗弟子被打伤....赤霞洞洞主的儿子，也死了...”
　　苏烬苦笑了下。
　　玄月山的人死了，丹房被抢，这足以洗清玄月天宗的嫌疑。
　　十几个外宗弟子被打伤可能也就是路上顺手干的。
　　可赤霞洞洞主的儿子恰好死在外面，那么短的时间楚燃风应该没有时间作案。
　　那也就是说...他下午就开始行动了，先斩后奏...
　　屋内其余同门大哗。
　　李大虎瞪大眼睛：“谁这么猛啊？几个人啊？”
　　“你还佩服上了？！”
　　李大虎赶紧低头：“没有没有，我就是觉得....胆子太大了。”
　　谢尘刚沉声道：“在玄月山行凶，把长老打伤，还能全身而退，这绝不是普通魔修。”
　　“普通魔修别说进玄月山，山门都摸不到。”
　　“会不会是顾葬天？”
　　谢尘刚沉默一息，摇头。
　　“不是....顾葬天真来了，就不是死三个巡山弟子、抢个丹房这么简单了第1140章同仇敌忾！
　　谢尘刚脸色沉沉，又补了一句。
　　“就算不是顾葬天，如果是孤身一人犯下这等大事也算得上魔尊之流。”
　　屋内众人脸色都不太好看。
　　谢尘刚看向几名弟子，声音压低几分。
　　“现在情况还没完全搞清楚，前一阵的御兽宗门的事可能也跟这魔道修士脱不开关系。”
　　“这时候外面谁都不可信，你们别觉得自己是来做客的，出了事没人会跟你讲道理。谁走动，谁就有嫌疑....一切等结果出来再说。”
　　萧云点头：“弟子明白。”
　　话音刚落，谢尘刚腰间玉简忽然亮起微光，低头扫了一眼。
　　“宗主传信，让我回峰顶大殿。”
　　“萧云你看好了，都老实待在这，楚燃风如果回来，第一时间传信给我。”
　　萧云抱拳：“是。”
　　谢尘刚未再多言，推门而出，直奔玄月峰顶而去。
　　……
　　玄月峰顶广场。
　　夜风隐隐夹杂着一股血腥味。
　　谢尘刚落地时，入眼就是三具尸体。
　　三名玄月天宗巡山弟子横陈在地。
　　尸体已经被白布盖住，但白布下方仍能看出扭曲的轮廓，显然死前遭受过极重的冲击。
　　旁边还有一老者坐在蒲团上，脸色惨白，胸前衣襟被鲜血浸透，身上数处焦黑，几名玄月天宗丹师正在替他压制伤势。
　　最惨的是另一具尸体。
　　一名年轻男修躺在地上，身上法袍几乎被撕碎，胸口大洞贯穿，整颗头被轰去一半。
　　赤霞洞洞主张万山跪坐在尸体旁，双手死死抱着看不清面孔的尸体。
　　“云烈！！”
　　“云儿啊！！”
　　张万山抱着尸体哭嚎，声音嘶哑破碎，几乎不成腔调。
　　悲呼了一阵，额头抵在儿子冰冷的脸侧，浑身发抖。
　　“谁干的....到底是谁干的！！！”
　　归海楼一长老上前半步，沉声安抚。
　　“张洞主，节哀。魔修敢在玄月山行凶，此仇绝不会就这么算了。”
　　万剑宗长老也冷声道：“不错。今日死的是赤霞洞少洞主，明日就可能是我等宗门弟子。此獠若不诛，正道颜面何存？”
　　“颜面？”张万山猛地抬头，双眼通红，“我儿子死了！我只有这一个儿子！”
　　“还说什么颜面！我要报仇！人呢？！”
　　四周一时沉默。
　　池青禾站在大殿阶前，面沉如水。
　　几道修士的身影从天边飞来。
　　一经落地，谢尘刚立刻上前低声道：“宗主，你怎么回来了？外面的魔修呢？”
　　“那人隐匿的功夫极强，而且速度也不慢，人多气机干扰。两名天宗擅长搜查的长老过去了，折星楼也去了一人。我们这些人全追出去，反而容易乱。”
　　谢尘刚扫了一眼广场中央的尸体，低声道：“这事儿闹大了，咱们....”
　　陆虚白摆摆手打断谢尘刚说话。
　　就在此刻，池青禾缓缓开口。
　　“诸位，今夜魔修潜入玄月山，杀我玄月天宗巡山弟子三人，伤丹房管事魏长老，抢走一批丹药，又残杀赤霞洞少洞主。”
　　“此事发生在玄月山，是我玄月天宗看守不严。”
　　池青禾沉声道：“本宗不会推卸。”
　　张万山猛地抬头，声音发颤：“池宗主，我要凶手！我要把那个畜生活剐在我儿子面前！”
　　“这已经不是赤霞洞一家的事，这份仇我们一定会报。”池青禾严肃点头，“魏长老，你与那魔修交过手，你先说。”
　　蒲团上的魏长老脸色惨白，缓缓睁开眼。
　　一旁辅助疗伤的丹师低声提醒：“师叔，伤势未稳....”
　　魏长老摆了摆手，咳出一口血沫。
　　“那人速度极快，对方全身都裹在黑袍里，脸上黑煞覆盖只能看到一双红眼。”
　　说到此，魏长老眼中浮现一丝惊惧。
　　“煞气....极重。”
　　“老夫修行这么多年，也见过魔修，可这等煞气....但这种煞气又与众不同，不似血煞阴煞...”
　　万剑宗长老皱眉：“用的什么兵器？”
　　魏长老喘息片刻，道：“用拳。”
　　“出手极狠，毫无留力，第一招就是奔着老夫心脉，当时我驱动丹毒反击，结果他一口吞下所有丹毒...打了我一个措手不及。”
　　折星楼楼主追问：“可有功法痕迹？”
　　魏长老闭目回想，声音沙哑。
　　“看不出来，但从出手看肯定是魔道风格，他不恋战，伤了我之后，立刻冲入丹房，卷走了里面的丹药。”
　　“各宗一直在搜寻魔修的下落加以诛灭，此獠或许早就潜藏在我玄月山，可能是伤势压不住了才来夺丹....灯下黑啊...”
　　赤霞洞洞主张万山抱着尸体，猛然抬头。
　　“我儿呢？我儿是怎么死的？谁先发现的！”
　　一名玄月天宗弟子上前，蹲在他身侧颤声道：“是我发现的，少洞主当时似乎在西侧山道附近，我去的时候他已经遭难了。”
　　“畜生！！”
　　他猛地抱紧张云烈尸体，周身赤色灵火轰然升腾，吓得附近几名修士连忙后退。
　　陆虚白看着这一幕，深深叹了一口气。
　　谢尘刚站在他身侧，压低声音道：“宗主，咱们也少了一个弟子，楚燃风。”
　　“怎么不早说！”陆虚白两眼一睁，瞪了谢尘刚一眼，旋即看向玄月天宗弟子道，“我们这里也少了一个弟子，你们有发现么？”
　　后方一个玄月天宗弟子上前，咽了口唾沫，从储物袋中掏出一把杂物。
　　手掌摊开，赫然是一把被血染红的布片，边缘依稀能看出淡粉色，各处还夹杂着一点碎肉。
　　“陆宗主，这是我搜山时候发现的，不知道....”
　　“这....”谢尘刚嘴唇抖了两下，抬眼看向陆虚白，“这是咱们的弟子服啊。”
　　“小楚他....”陆虚白缓缓闭眼。
　　周围一片目光投来。
　　“陆宗主，节哀。”
　　全场最惨死法没想到轮到了合欢宗头上。
　　广场上躺着的，起码还留个全尸，没想到还有人被打成粉了....
　　池青禾目光从三名战死弟子身上移走，闭目深深吸了一口气。
　　“诸位，今夜之事，不只是赤霞洞与玄月天宗之事。”
　　“魔修敢潜入玄月山，便敢潜入诸位宗门山门。”
　　“今日死的是我玄月天宗巡山弟子。”
　　“明日死的，可能就是诸位的亲传弟子，嫡系子侄，甚至是山门后辈。”
　　广场上淡淡回声传响。
　　池青禾向前一步，声音更显冷清。
　　“白日诸位还在商议出人多少，物资几何，我看是否结盟....现在不用商议了。”
　　“这一战，不是玄月天宗要打，也不是元州要打。”
　　她目光扫过全场。
　　“魔道已经两次打过来了，魔道不除...元州难安第1141章联盟将成
　　夜色深沉。
　　合欢宗住处内，陆虚白带着一众长老推开房门，走入房中。
　　屋内众弟子原本在闲谈，见宗主出现，立刻恢复安静，起身行礼。
　　陆虚白压了压手，脸色不大好看：“行了，都坐下吧，有些事要说。”
　　苏烬凑到谢尘刚身旁，低声问道：“师尊，怎么了？”
　　谢尘刚坐下，沉默片刻，才吐出一口气。
　　“事情难办了。”
　　众人脸色微变。
　　“今天出这档子事不是死几个人那么简单。”谢尘刚道，“原本以为这次联盟不能成，咱们也不用耗费什么功夫，玩一玩看一看。”
　　“现在好了...”
　　萧云问道：“联盟已经成了？”
　　“还没成。”陆虚白叹道，“不过也差不太多了，以前还能找借口糊弄过去，现在魔道都打到脸上了，谁现在站出来反对，谁就是不顾元州大局。”
　　“赤霞洞洞主的儿子死了，大家更不好说什么。”
　　“那凶手找到了吗？”苏烬追问道。
　　“追击的几名长老回来了...说是把人给跟丢了，但是逃亡的方向很确定，那魔修是想从海上走，逃往魔渊。”
　　谢尘刚揉着脑袋，原本整齐的头发，一时有些凌乱。
　　几次欲言又止，最终还是无奈道：“咱们的人...也出事了，小楚...小楚....他走了。”
　　屋内弟子顿时面面相觑。
　　萧云上前急问：“楚师弟死了？！尸体呢？”
　　谢尘刚拿出一把布片放在地上。
　　众弟子凑头围上去，看着楚燃风碎片.....彻底失语。
　　“师尊，这说明不了什么吧，只是几片沾血的布。”
　　“赤霞洞的少洞主都被人一拳打死....小楚他恐怕全尸也留不下，就这些....”
　　房中几道目光移向苏烬。
　　全宗上下基本都知道，这俩人黏在一块，如今其中一个死了...
　　果不其然。
　　苏烬愣在原地，低头看着地上的血布，脸色渐白。
　　静了几秒，他俯身上前将地上碎布一片片捡起来，捧在掌心。
　　低着头，双肩微微耸动。
　　“楚...楚兄...”啜泣声起，哭声渐响。
　　“楚兄....”苏烬抬头，红着双眼环视四周，抬手捧起血布片，“昨天...昨天他还跟我说，要去山下看看，请我喝酒....”
　　“人怎么没了？怎么可能没了！！”
　　“小苏，节哀...为师知道你们俩关系好，但修行中人都免不了要遇到这种事。”谢尘刚起身安慰。
　　“报仇！师尊！！我要给他报仇！！”苏烬双目赤红，脸上筋肉抖动。
　　“不是要征讨魔修吗？我也去！！”
　　“我必须给他报仇，楚兄不能不明不白的就这么死了....啊...啊啊啊...嗝~~”
　　满室哭声回荡，见他情绪稍缓，萧云上前一把拦住苏烬。
　　“师弟！栽了就认吧！听话……咱不报仇了，不报了！”
　　“对，没错！咱们得好好活着，熬死那帮魔修！”
　　“师弟，我要死了，我绝对不希望你给我报仇！你替小楚想想！”
　　“卧槽！”苏烬全身颤抖一挺，旋即大怒，推开萧云，怒指前方，“这种话你们怎么他妈的说得出口的！”
　　“行了！”陆虚白沉声打断屋内嘈杂，“要哭也晚点再哭，报仇也轮不到你们报！”
　　“这次回来，我跟你们的师父都商量过了，联盟一事恐怕已成定局，如果我宗不参加必遭整个元州排挤。”
　　“前几天的议事各宗已经讨论过元州的现况，各宗一部分力量外派征讨魔渊，另一部分在整个元州范围内搜查残余魔修。”
　　“明天玄月天宗会排查山上是否还有其他魔修潜藏，每一个人都要留在房里不得外出。”
　　“待天宗检查完，由薛长老带你们先回宗门...我宗势小出战也只会派出几名长老，你们则是负责守山和巡查，不必外出。”
　　“现在每个人返回自己的房间，不得外出！”
　　陆虚白交代完，转身向外走去，一众长老也跟着起身。
　　谢尘刚侧目看了苏烬一眼。
　　依旧还站在原地，手里捧着那几片血布，腮帮子硬鼓鼓。
　　谢尘刚嘴唇动了动，终究只叹了一声。
　　“小苏，你先留下。”
　　其余人各自回房，房门关上。
　　苏烬垂头坐在谢尘刚对面，谢尘刚安慰道：“为师知道你们兄弟情深，但走上这条路生死都是常事，咱们合欢宗情况还算好的。”
　　“这件事你也不要多想，不要想着去找谁寻仇，回宗门老老实实修炼，明白了吗？”
　　“......”
　　“说话啊！”
　　“师尊，我不想走。”苏烬沙哑开口。
　　谢尘刚蹙眉：“你想去魔渊？你没那个实力也没那个资格！你想报仇我能理解，但做事也得量力而行。”
　　“不是...”苏烬摆摆手，拿起血布，“我想给楚燃风收尸，看看能找回点什么...总不能就剩下这么点。”
　　“你....”谢尘刚口里话一顿，无奈道，“也好，你看看能找到什么你就去找找吧，不过记得让天宗的人陪你找。”
　　“明日检查完，上下弟子就会返宗，薛长老把人送回去，也会取一些物资给我们送回来，到时候你再跟薛长老回去，明白么？”
　　“多谢师尊...我会跟薛长老说的...呜呜呜...”
　　“行了行了，你回房休息吧。”
　　....
　　次日。
　　玄月山云雾未散，玉楼四周便已经被玄月天宗弟子围住。
　　一道道灵光阵纹自地面亮起，沿着檐角、门窗、廊柱缓缓扫过。
　　各宗弟子尽数留在房中，不得外出。
　　偶有几名天宗执事推门入内，手持法器一一查验气息。
　　苏烬倚在窗口安静观察室外。
　　陆虚白的态度已经明确，上面的态度现在也足够统一。
　　起码这个节骨眼反对派不敢跳出来说话。
　　那由玄月天宗及其他几家牵头的大宗门主持的联盟一事，或许只差最后官宣。
　　如果站在天宗的位置看...联盟成立就会立刻出发。
　　迟则生变，现在只需要等消息。
　　唯一一个小问题是得把谢尘刚糊弄过去，偷偷上船...
　　...
　　午后。
　　玄月天宗再次增派人手，搜查范围从玉楼扩展到山道、竹林、演武场、后山云崖。
　　一整日过去，没有任何发现
　　傍晚时分，玄月天宗执事再次来到玉楼下。
　　“排查结束，暂未发现其他魔修潜藏，各宗弟子今夜可按宗门安排离开玄月山。”
　　“但自今日起，玄月山方圆三百里内设为戒严区，无令不得擅自往来第1142章蓦然回首
　　夕阳西下。
　　合欢宗修士齐聚山腰平台。
　　大半长老仰头看着众弟子登上飞舟。
　　一众师姐被从树林中驱赶出来，也纷纷跑上去。
　　喧嚣中，苏烬从甲板跳下，走向谢尘刚。
　　“师尊，我已经跟薛长老说了，过几天他回来我跟他走。”
　　“师尊。”苏烬抿了抿嘴，“昨天我想过了，我确实冲动....”
　　谢尘刚点头，欣慰道：“你能想开就好，修道一途最怕想不开。”
　　“我有个不情之请...”
　　“说。”
　　“我去找楚燃风的遗物....我想把他埋在枕鹤峰行不行？”
　　谢尘刚笑了：“行，当然行...为师这几日还要在上面陪着议事，你老老实实把事办完，回去自己挑个地方给小楚做墓地吧。”
　　苏烬眼中喜色一闪而过：“多谢师尊！”
　　合欢宗飞舟阵纹亮起。
　　风卷起云雾，船身缓缓离地。
　　......
　　三日后。
　　玄月天宗，大殿广场。
　　巨大的白玉广场悬于云海之上，直入天穹。
　　一艘庞大无比的巨型飞舟悬停在广场上方，一面面宗门旗帜插满船身四周，迎风猎猎作响。
　　广场中央，正玄盟大旗已经立起。
　　旗面玄白二色交织，上书正玄二字。
　　元州各宗长老、宗主、真传弟子分列四方。
　　三日里，各宗飞书往来不断，先后表态，余下宗门纵有犹疑，也无人再敢当众反对。
　　前几日还在议事殿中推诿的人，此刻大多沉默。
　　顾葬天大举入侵元州，虽然一战溃败，但是跟随而来的魔修还散在元州作乱，事情还未彻底平息。
　　赤霞洞少洞主死在玄月山上，魔修袭杀各宗弟子，凶手逃向魔渊。
　　这几件事连续压下来，联盟已经没有阻碍可言。
　　陆虚白站在合欢宗队伍前方，面色阴沉。
　　高台之上。
　　玄月天宗几名长老依次站立。
　　片刻后，钟声响起。
　　铛——铛——铛！
　　三声过后，广场上些微的闲谈声静止。
　　池青禾从高台后方走出，一身白金交织的长裙，腰间玉带垂落，气度却与往日截然不同。
　　飘逸出尘的气质中多了一丝霸气。
　　无数目光同时向中央集中
　　池青禾走到高台中央，抬手一礼。
　　“月前顾葬天叩关元州，诸宗山门染血，弟子横尸荒野。”
　　“此非一宗一门之祸，魔渊现今界壁已破，来往再无阻碍，以魔修性情必增侵扰。”
　　广场之上，一片肃然。
　　池青禾袖袍轻扬。
　　“元州诸宗或有恩怨旧隙。但道统有别，生死同疆。魔修踏入元州之时，便已越过诸宗底线。”
　　“赤霞洞少洞主死于玄月山，诸宗弟子命丧魔手，前仇未雪，新血未干。”
　　“元州正道，自今日以正玄为名结盟！”
　　“此行征魔渊，势必铲除魔道毒瘤，以绝后患！”
　　池青禾缓缓抬手，指向云海上方那艘巨型飞舟。
　　“诸位，登舟。”
　　话音落下，钟声再响。
　　铛！
　　庞大飞舟四周阵纹次第亮起，面面宗门旗帜迎风狂舞。
　　各宗长老率先动身，飞身掠向飞舟。
　　随后真传弟子、随行修士依次腾空而起，成百上千道身影落向甲板。
　　广场四周灵压翻涌，飞舟腾空，撞破云海。
　　正玄盟大旗立于船首，迎风展开。
　　下一刻，飞舟缓缓调转方向，朝着西方魔渊州所在，乘云浪而去。
　　.....
　　一天一夜高速飞行。
　　船艏下方，苏烬四肢紧贴船身，脸色略微发白。
　　提前一天藏上船不说，还得像只壁虎似的在船身外侧爬来爬去，躲避目光。
　　如今飞舟已经离开玄月山这么久，想来就算被发现，也不至于再把他撵下去。
　　虽然还能坚持，但实在谈不上舒服。
　　尤其是途中还见过几只盘旋云间的大号鸟兽。
　　飞舟上的人自然不在意，可他一个人贴在船底，万一被哪只鸟妖当成船上长出来的肉虫，过来叼上一口，那乐子可就大了。
　　苏烬仰头看了一眼，转过身双手重新黏住船面，缓缓向上爬去。
　　....
　　“师兄，之前开会这安排咱们要不要再争一争？”
　　靠在船侧，谢尘刚叹了口气：“虽然魔道合欢跟我们分道扬镳很长时间了，但让我们去剿合欢...毕竟同源。”
　　“我有什么办法？”陆虚白恼道，“魔道合欢的人在元州害了不少修士，我们也是合欢宗，这事儿他们想着让我们来管。”
　　“我们管也好，万一其他宗门剿灭魔道合欢，有了战损，这笔账可能算在咱们头上。”
　　“咱们人少点吧，不知道那边发展怎么样，也算是同门，我一想还真是...”
　　“我打头阵，跟他们不用客气！他们现在也只是挂个合欢的名头...咱们跟他们不是同门，他们是变态、是魔道！杀他们是替天行道！”
　　“也是。”谢尘刚啧了一声，“你说都是合欢宗，他们怎么能把自己混成那样...师兄，师兄？”
　　陆虚白一动不动，径直看向前方。
　　谢尘刚回头，顺着他的目光看去。
　　远处，一道小小的半圆冒出又缩回，紧接着一道鬼鬼祟祟的身影从边缘爬出。
　　凝聚目力，谢尘刚额角青筋暴起！
　　“那...那是....”
　　.....
　　云雾从廊外疾速掠过。
　　池青禾一手捧着玉简，行走在甲板上，步速极快。
　　裴惊寒跟在一旁，手中同样握着一块玉简，一边跟随一边低声道：“师尊，赤羽宗那边还想重新商议扫荡区域，说原本划给他们的北线山脉地区太大，想跟青澜谷那边换一段路。”
　　“还有混铁谷、折星楼也传来消息，说人手调配还需再议，最好明日召各宗长老再开一次会。”
　　“知道了。”
　　“苏烬！！！你这个畜生！！给我滚过来！！！”
　　耳旁炸响，甲板上的修士同时调转目光。
　　池青禾骤然刹停，全身震动！
　　声音传入耳中，整个人如被天雷劈中，指尖玉简险些脱手。
　　脑中嗡的一声，记忆不受控制地狂涌而起。
　　池青禾猛地转身，白金裙袍在风中翻卷狂舞。
　　眼底威仪、淡定、筹谋，一瞬尽数崩塌！
　　只剩难以置信....
　　只剩那个名字，在脑海中轰然回荡。
　　不是田七。
　　是苏烬.第1143章灰烬的烬
　　“师尊，听我解释！”
　　陆虚白隔空一把将苏烬摄到面前。
　　谢尘刚上前攥住他的衣领，脸上青筋乱跳。
　　苏烬举起双手干笑：“这是个误会...”
　　运气不是很好，一露头就被这俩人发现了。
　　不过问题不大，自己上来就是打算堂堂正正找个单间。
　　“你解释什么？”谢尘刚青筋暴跳，“我让你跟薛长老回去，你没回去是吧！说！你怎么在船上。”
　　陆虚白阴着脸抱起双臂：“小苏...老实交代，这不是小事。”
　　“我....我确实没跟薛长老说，我想着跟过来，见见世面。”苏烬解释道，“所以我一早就挂船上了，等你们出发...今天实在扛不住了，师尊，都走了这么远就让我跟你们一块去吧。”
　　“跟我们一块去？你去干什么？给楚燃风报仇吗？！”谢尘刚松手，重重一推苏烬。
　　“宗主，师尊，到了魔渊我一定听你们号令，来一根消消气...”苏烬满脸堆笑，掏出烟递了过去。
　　...
　　池青禾呆立原地，瞳孔收缩。
　　四周声音仍在。
　　谢尘刚的怒骂，陆虚白低沉质问，甲板上修士压低的议论，还有云雾擦过船身时发出的呼啸声。
　　可落入耳中，声音被无限拉远....听不真切。
　　不只是长得像，不只是名字....还有烟。
　　池青禾双手无声收紧，玉简边角嵌进掌心。
　　长睫轻颤，微微偏过头，眼中湿意悄然漫起。
　　面如平湖，心底早已翻江倒海。
　　身侧，裴惊寒探出头，暗中侧看，眉峰跳动。
　　不对！
　　师尊的反应很不对！
　　她竟在发抖，心跳得也极快。
　　裴惊寒顺着池青禾的目光看去，眼尾开始抽搐。
　　田七！
　　合欢宗弟子，从上山开始就行事荒唐，说话不着边际，惹出了乱子。
　　可刚才谢尘刚喊的不是田七。
　　是苏烬。
　　裴惊寒心中疑惑骤起。
　　苏烬....他不是叫田七么？
　　一个名字而已，为什么师尊会是这种反应？
　　裴惊寒眉眼一高一低，暗中再度看向池青禾。
　　池青禾仍旧没有动，只是微微侧着脸，目光落在苏烬身上。
　　裴惊寒心底不免一慌，心跳莫名快了起来。
　　那眼神太陌生，从未在她眼中见过这种情绪。
　　师尊认识他？之前在大殿合欢宗跟御兽宗门闹出乱子的时候她表现就不太对。
　　若只是认识，绝不会如此！
　　“师...”
　　裴惊寒刚开言，池青禾已经走向前方。
　　看着她的背影，裴惊寒一咬牙跟上。
　　....
　　“兔崽子！这事是你能掺和的吗？！”谢尘刚叼着烟怒骂。
　　陆虚白伸出一只手将其拦住。
　　谢尘刚一愣，随之转身，苏烬也调转目光。
　　池青禾已经走到苏烬面前。
　　谢尘刚正要开口，池青禾抬手止住，目光落在苏烬脸上。
　　苏烬原本还挂着假笑，可对上那双眸光，笑意不由顿时凝滞。
　　心头莫名一跳。
　　池青禾看着他，声音很轻。
　　“你叫苏烬？”
　　“池宗主，您应该还记得他，这小辈叫田七是外号，他真名确实叫苏烬，我这个弟子性情顽劣，偷溜....”谢尘刚出言解释。
　　池青禾眼睫轻轻一颤，似乎根本没有听见，仍旧只看苏烬。
　　“哪个烬？”
　　苏烬喉结轻动。
　　她的眼神...感觉有点不对...哪出问题了？
　　苏烬收起笑脸。
　　“灰烬的烬。”
　　灰烬的烬...
　　裴惊寒站在她身后，视线从苏烬脸上掠过，又落回池青禾的手上。
　　心口一堵，呼吸开始不畅。
　　“师尊！”
　　裴惊寒忽然上前半步，低声打断。
　　池青禾一动不动。
　　裴惊寒垂眸道：“几位宗主还在等您议事，赤羽宗和青澜谷那边的路线还没定，若耽搁久了，恐怕又要生变。”
　　陆虚白也立刻拱手道：“池宗主放心，这弟子是我合欢宗的人，本来不在出征名单上，但是奈何除魔之心太盛。”
　　“擅自登舟是我等管教不严，后续我们自会处置，不劳池宗主费心。”
　　谢尘刚黑着脸，一把按住苏烬肩膀。
　　“没错，池宗主，我这弟子虽然顽劣，但绝不会给正玄盟惹出乱子...我们想个办法给他送回去。”
　　肩膀被捏得生疼，苏烬干笑两声，没敢说话。
　　池青禾仍旧凝视苏烬。
　　片刻后，终于轻轻点头。
　　“既然已经来了，也不必立刻送回去。”
　　陆虚白和谢尘刚同时一怔。
　　池青禾收回目光，声音重新恢复平稳。
　　“此次出征，各宗随行弟子不少，多一个人不算什么。”
　　谢尘刚张了张嘴：“池宗主，这....”
　　“不过。”池青禾看向陆虚白，“魔渊凶险。到了驻地之后，妥善安置，等日后两州之间物资往来再送他回去便好。”
　　陆虚白立刻拱手：“多谢池宗主体谅。”
　　谢尘刚也压着苏烬低头：“还不谢过池宗主！”
　　苏烬连忙拱手：“多谢池宗主。”
　　池青禾没应，只是又看了他一眼。
　　随后转过身，白金裙袍随风而起，向船舱方向走去。
　　裴惊寒看着她的背影，顿了一下快步跟上。
　　身后，谢尘刚怒火重新烧起。
　　“你给我过来！”
　　......
　　船舱长廊内，云光从窗棂外掠过，忽明忽暗。
　　池青禾走得很快。
　　裴惊寒跟在后方，数次想开口，又都憋了回去。
　　直到远离甲板，四周无人才低声问道：“师尊，那个苏烬....和您有什么关系？”
　　池青禾未停。
　　“没有关系。”
　　裴惊寒眉头微动，沉默片刻，又道：“可师尊方才的反应....”
　　池青禾停步。
　　裴惊寒也随之止住。
　　池青禾侧过脸，神情已经恢复往日清冷。
　　“惊寒。”
　　“弟子在。”
　　“大战在即，没有任何事比征讨魔渊重要，把心思放在正事上。”
　　裴惊寒垂下眼：“是。”
　　池青禾继续向前走去。
　　裴惊寒跟了几步，还是忍不住低声道：“师尊，可是您最近好像一直心神不宁...如今又要主持魔渊之行，战略部署....是否太过操劳？”
　　“是否需要先休息片刻？议事那边，弟子可以先替您去传话。”
　　池青禾脚步微微一顿。
　　窗外云海翻涌，远处夕光沉入天边，映得她侧脸一片淡金。
　　“不必....让他们等着。”
　　裴惊寒抬眼，池青禾继续往前走。
　　“半刻钟后议事。”
　　“是第1144章为师在下一盘大棋
　　“你给我说，你到底要干什么！”拉到飞舟角落，谢尘刚指着苏烬鼻子怒骂，“拿我说话当耳旁风是吧！”
　　“你不要以为我脾气好，老子发起火来....”
　　“师尊，我实话实说，就是出来见见世面，你们有需要帮忙的，我也能搭把手。”
　　“你搭个屁的手！你能干什么？”
　　“事已至此...我没话说，你们怎么安排就怎么是吧。”苏烬摆烂。
　　谢尘刚大怒，正想再骂，陆虚白拦住他道：“小苏，你跟...池宗主以前见过面么？”
　　“上次在大殿见过一次，您也在。”
　　“除了那次。”
　　“那就没有了。”
　　陆虚白看向谢尘刚：“你有没有觉得，池青禾看苏烬的眼神有点奇怪。”
　　“好像...好像是有点不太对劲。”谢尘刚嘶了一声，反手指向苏烬，“你说！怎么回事？”
　　“我怎么知道。”苏烬耸肩，淡声道，“大抵是爱上我了。”
　　“你这不要脸的东西！在家里装装也就罢了，在外面还是这个德行！”谢尘刚扯住苏烬领口，向着甲板下的楼梯拽，“跟我回屋，今天不好好当着其他长老的面教训你，老子不用混了！”
　　....
　　砰！
　　船舱房门被一脚踹开。
　　屋内几名合欢宗长老正坐着喝茶，听见动静齐齐抬头。
　　魏长老一口茶还没咽下去，差点喷出来。
　　“哎呦，这是怎么了？这不小苏么！”
　　“怎么了？”谢尘刚一把将苏烬摔到屋中，“你问问他怎么了！”
　　苏烬落地一个翻滚，顺势跪坐。
　　“诸位长老好。”
　　几名长老面面相觑。
　　陆虚白跟在后面进门，抬手将房门合上。
　　“我让他跟薛长老回宗，他倒好，提前藏到正玄盟飞舟外面，挂了一天一夜，想偷入魔渊！”
　　“啊？”
　　“真的假的？”
　　几个长老齐齐看向苏烬，接连竖起大拇指。
　　“小苏，你有种啊！”
　　“够胆子，没跌份！”
　　“你们还夸他！我没见过这么顽劣，这么无法无天的弟子。”谢尘刚唤出法剑，剑脊面向苏烬，怒道，“趴下！”
　　苏烬脸色微变：“师尊，真打啊？”
　　不行！刚子这次真是动了真怒了！
　　“废话！今日不给你留个教训，明日...你丢的就是命！今天我饶不了你！”
　　陆虚白面无表情：“打！”
　　苏烬沉默一瞬，缓缓趴下。
　　谢尘刚扬起长剑。
　　啪！
　　“啊！！！”
　　苏烬当场哀嚎，强行挤出一滴眼泪。
　　这大废刚，也没有力量啊！
　　屋内几名长老同时一抖。
　　魏长老急忙起身：“哎哎哎，老谢，差不多得了，年轻人嘛。”
　　“你别管！”
　　啪！啪！啪.....
　　.....
　　飞舟上层。
　　正玄盟临时议事舱内。
　　长桌两侧坐满各宗宗主、长老，玉简、舆图摆满桌面。
　　魔渊州山川河道以灵光浮现在半空，数十条路线纵横交错，分别标注着各宗负责的推进方向。
　　“北线山脉地势复杂，魔修极易遁藏，赤羽宗不善探查，倘若由我们搜...池宗主，池宗主！”
　　池青禾注视舆图，眸光焦点涣散。
　　“池宗主？”
　　桌边有人出声。
　　池青禾没有反应，几名宗主互相看了一眼。
　　裴惊寒站在她身侧，沉着脸两腮紧绷。
　　“师尊！！！”
　　池青禾头一晃，嗯了一声，抬眸看向对面。
　　赤羽宗宗主道：“池宗主，您在听么？还是有什么问题？”
　　池青禾目光重新移回桌面，沉默片刻后，起身：“诸位，实在不好意思...暂时打断一下。”
　　“惊寒，你跟我出来一趟。”
　　.....
　　房间外，池青禾静步走向廊道窗边。
　　微风吹入，鬓边青丝起落。
　　裴惊寒望着她背影，神情复杂：“师尊叫我出来有什么事么？我看师尊刚才议事的时候在...”
　　“惊寒。”池青禾打断他道，“你去跑一趟。”
　　“去哪？”
　　池青禾转身，手中灵光闪烁取出一枚玉佩：“拿着这枚玉佩，另外你再去陈长老那里取两瓶七品疗伤丹，再拿一些上好的灵果，一并给合欢宗送去，给苏烬。”
　　“凭什么！”裴惊寒面色骤变。
　　池青禾面色陡然沉下：“你问我凭什么？”
　　“我不明白！”裴惊寒情绪略显激动，“师尊，那个叫苏烬的哪里特殊，让您如此看重！这是您的护身玉，这种东西岂能轻易给他！还有七品丹药，我看那苏烬根本就没入品！”
　　“大战在即，为什么要把珍贵物资浪费在这种人身上！”
　　池青禾淡漠转过身，望向天边。
　　沉默许久，她开口：“你不懂...苏烬不重要，合欢宗很重要，为师要做的事适合从此人下手。”
　　“现在不能告诉你，但可以告诉你的是，为师在下一盘大棋，你切记，千万不能出错。”
　　“原来如此！”裴惊寒眼前一亮，松了口气，旋即又捧着玉佩犹豫道，“可是您的护身玉送给他也太...”
　　“这枚护身玉其实为师早已经用不到了，能用在大局上也不算浪费。”
　　“师尊深谋远虑，是弟子误会了...”裴惊寒低着头，心情舒畅不少。
　　对了，这就对了...
　　师尊不应该对一个普通的修士这么上心，原来在下大棋，那就可以理解了...吓我一跳！
　　“你尽快去吧，为师要回去议事。”
　　池青禾离去，长廊重归安静。
　　裴惊寒低头捧着玉佩站在原地，指尖轻轻摩挲玉面。
　　上面还残留一股淡淡的冷香。
　　他眼神晃了一下，缓缓低头，将玉佩贴近鼻尖。
　　“嘶——嗬...”
　　深深入肺，表情迷醉
　　再抬头，神色恢复如常。
　　.....
　　“起来！别装死！”
　　哐当一声，法剑被拍在桌上，谢尘刚气咻咻坐下，灌了口茶水。
　　苏烬衣衫褴褛起身，萎靡地坐到他对面。
　　“知道错了？”
　　“弟子知错了....”
　　“哼！皮糙肉厚！吃了！”谢尘刚大声呵斥，随手丢下一枚丹药。
　　“行了！行了！小苏，下回长点记性，你师父都是为了你好。”众长老纷纷劝解。
　　苏烬接过丹药，刚要塞进嘴里，房门忽然被敲响。
　　魏长老探头一看：“谁啊？”
　　陆虚白挥手打开门。
　　门外裴惊寒捧着玉佩丹药，面无表情道：“在下裴惊寒，玄月天宗奉池宗主之命，给苏师弟送些滋补之物。”
　　屋内瞬间安静。
　　谢尘刚缓缓转头，看向苏烬。
　　陆虚白也看向苏烬.第1145章到底有没有大棋？
　　几名长老原本只是诧异，见到陆虚白和谢尘刚的表情顿感不对。
　　其中一人伸手扯过谢尘刚，低声问道：“老谢，怎么回事啊？天宗用得着给咱们一个小弟子送礼么？”
　　“我也不清楚。”谢尘刚嘴唇翕动，“池青禾就见过小苏两面，刚才是第二次，看他的眼神很不对，好像很有好感。”
　　“不会吧....”
　　屋内静悄悄，裴惊寒站在门外，手中托着玉佩、丹瓶、灵果，径直走到苏烬面前。
　　“苏师弟，你虽不在正玄盟名单之中，但是我宗宗主念你除魔卫道之心坚定，特意给你送上一份薄礼。”
　　强压下心头不爽，裴惊寒将托盘放在桌面，拿起玉佩继续冷淡道：“这枚护身玉，可替你挡一次强者重击。”
　　又看向丹瓶。
　　“七品续骨回元丹两瓶。”
　　最后是那一盒灵果。
　　“玄月天宗产的云髓果，可补气养神，稳固经脉。”
　　话音落下，屋里更静。
　　都是好东西啊，我跟这池青禾也不熟，为什么呢？
　　苏烬心中惊疑不定，余光扫到银制托盘，表情逐渐缓和，对着盘边倒影不动声色地抚了抚下巴。
　　魏长老原本端着茶杯，茶水已经送到嘴边，猛地一哆嗦洒了满身。
　　另一名长老缓缓放下茶盏，目光从玉佩、丹药、灵果上扫过，又落在苏烬脸上。
　　谢尘刚眼角一跳，赶忙道：“池宗主亲自吩咐的？”
　　裴惊寒淡淡道：“自然。”
　　谢尘刚深吸一口气，转头看向苏烬。
　　苏烬也在看他，师徒二人四目相对。
　　撂下东西，裴惊寒拱手一礼：“诸位，东西已经送到，我就先回去了，告辞！”
　　说罢，他转身出门。
　　人已离去，室内依旧安静。
　　苏烬拿起果子啃了一口，满意地扬起手：“好吃啊！大家一块吃啊！”
　　“这对么？”谢尘刚满脸不可置信，“小苏！你真跟池宗主没关系？”
　　“老谢你这话说的！小苏能跟池宗主有这层关系，还来咱们合欢宗吗？！”
　　此言一出，屋内又是一寂。
　　众长老面面相觑。
　　有关系是不太可能，否则也没必要加入合欢宗。
　　既然没关系，又送这么多重宝，那真相只有一个！
　　小白脸吃上软饭了！
　　“难道他真的是天才？！”魏长老捋须惊叹道，“老谢，这可比你年轻时还强啊！”
　　谢尘刚嘴角抖动，看看桌面，看看苏烬，最终嘴角不可抑制地向着耳根后翘。
　　“小苏，你实话实说...真跟池宗主没关系，就只见了那两面？”
　　“那是当然。”苏烬落座，轻描淡写地叼起一支烟，偏头点燃，“女人欣赏我，这很奇怪么？我见的太多了。”
　　“不过这次跟我以前的经历倒不太一样，这么积极给我送礼的还是第一个，看来确实是富婆手笔。”
　　“哦~~~”众长老低声惊呼，陆虚白情不自禁抚掌。
　　谢尘刚：“六。”
　　稍缓片刻，几名长老几乎同时起身。
　　苏烬刚啃了两口云髓果，抬头就见一群老东西眼冒精光，呈半圆之势向自己围了过来。
　　“你们干什么？！”苏烬全身一震，身体后仰。
　　.....
　　“不是，老谢，你这弟子到底什么路数啊？怎么做到的！”
　　“池宗主...那可是池青禾啊！”
　　“护身玉都送了，丹药两瓶，灵果一盒，这叫薄礼？这叫薄礼？！”
　　一阵压低的哄笑声从门缝里钻出。
　　裴惊寒脚步微微一顿。
　　脸色彻底阴沉，袖中拳头攥紧。
　　可笑！
　　一群不知所谓的东西。
　　师尊天仙一样清冷高绝的仙子，岂会真对一个合欢宗的低阶弟子另眼相看！？
　　这其中一定有深意，这大棋凡夫俗子岂能看懂！
　　裴惊寒强行压住心底翻涌的烦躁，快步穿过长廊。
　　越走脑中越乱。
　　这样的人，有什么资格让师尊亲自过问？
　　有什么资格拿到师尊随身多年的护身玉？
　　又凭什么，让师尊在议事时失神！
　　裴惊寒心中七上八下，眼前不断浮现池青禾方才的神情。
　　恍惚、失控，像是竭力压制，又忍不住动摇的感觉。
　　到底是何等布局能让师尊有这样的反应...还是说那苏烬本身就有奇特之处？
　　怎么看都看不出有大棋，不会真如合欢宗那几个老不死说的吧....
　　裴惊寒暗自咬牙切齿，一路走出船舱，行至甲板边缘。
　　风从云海深处吹来，飞舟灵光护罩外，雾气如潮水般向后退去。
　　甲板上几名玄月天宗弟子远远行礼。
　　“裴师兄。”
　　裴惊寒一言不发，站在栏边，目光垂向下方云海。
　　脚步轻移间忽然低头。
　　靠近护栏的缝隙处，静静躺着两个小小的异物。
　　圆柱形，一个外壳偏黄，一个外壳深红。
　　一端已经被火烧黑。
　　裴惊寒袖袍一挥，将那两个东西摄到掌心上方，拧眉沉思。
　　方才谢尘刚和苏烬嘴里都叼着类似的东西。
　　点燃之后，烟雾缭绕，二人似乎还吸入肺腑。
　　裴惊寒眼神忽然惊觉。
　　合欢宗果然古怪。
　　这东西看似不起眼，说不定便是某种惑乱神魂、遮蔽因果的邪物。
　　难道师尊突然失态，和这东西有关？
　　这个念头一起，裴惊寒心底一紧。
　　以灵力包裹住其中一个黄色纸卷，凑近鼻端闻了一下。
　　一股刺鼻、焦苦、呛人的气味直冲鼻腔。
　　裴惊寒眉头狠狠皱起。
　　难闻、低劣、污浊、恶心！
　　转头又看向那个深红色的。
　　迟疑片刻，还是闻了闻。
　　更呛。
　　裴惊寒脸色发青，眼角微微抽动。
　　这种东西，谢尘刚和苏烬竟能叼在嘴里？
　　不。
　　苏烬与谢尘刚都用，师尊又在看到苏烬之后情绪异常，甚至还问了他的名字。
　　裴惊寒盯着掌心上方漂浮的两个烟头，反手取出一只玉匣，将两个烟头以灵力封入其中。
　　随后转身向上层议事舱走第1146章中彩票了！
　　飞舟上层。
　　议事舱内气氛仍旧沉凝。
　　半空中，灵光舆图缓缓转动。
　　赤羽宗宗主正在重新讲述北线推进方略。
　　“想飞渡黑鳞峡肯定不行的，按照之前的情报，这是魔修聚集的重点，飞过去只能提前惊走，要么当了靶子。”
　　“若从黑鳞峡入魔渊腹地，我建议至少要分出三支探查小队走地面搜查，否则两侧山脉一旦有魔修设伏，我们极易中伏。”
　　“那速度太慢了，我们此番是主杀伐，魔修散乱，不如集中人力直接将整个黑鳞峡围住...”
　　几方争执不下。
　　池青禾坐在主位，目光落在舆图之上。
　　就在此时，舱门外传来脚步声。
　　裴惊寒入内，先向在座诸位宗主行礼，又走到池青禾身侧，低声道：“师尊，东西已经送到了。”
　　几名宗主目光微动。
　　池青禾神色平静：“嗯。”
　　裴惊寒没有退下。
　　池青禾察觉到异样，侧眸看他：“还有事？”
　　裴惊寒迟疑了一下，俯身压低声音道：“弟子在甲板上发现了两件东西，颇为奇怪，请师尊过目。”
　　池青禾点头。
　　裴惊寒取出玉匣，双手递上。
　　池青禾接过玉匣，打开查看。
　　见匣中静静躺着两个小小烟头，不由得微微一笑。
　　和天下、利群。
　　裴惊寒暗中斜眸观察池青禾，见状心中酸楚。
　　很久没见过师尊笑了...此物必有异常！
　　“师尊认得此物？”
　　“不过是合欢宗弟子用来提神的小物件，不必在意。”
　　“不必在意？”裴惊寒忍不住道，“可弟子闻过，此物气味污浊刺鼻，绝非灵草清气。若是魔渊邪物，或是某种神魂...”
　　“惊寒，我跟各位宗主还有要事商谈，你出去，不要把心思放在无关之事上。”
　　裴惊寒深吸一口气：“.....是。”
　　......
　　房间内。
　　魏长老一把拎起苏烬，神情前所未有的凝重。
　　“小苏你切记，人生的机遇是有限的！”
　　“这不是小事。”另一名长老坐到他身侧，压低声音，“池青禾有没有看上你，咱们现在还不能完全确定。”
　　“但有一点可以确定，她必定对你有所求。”
　　苏烬眨了眨眼：“求我什么？”
　　“求你什么...你好像没什么能让她求的。”
　　魏长老缓缓吸了一口气，神情愈发笃定。
　　“所以排除所有不可能，剩下那个再离谱，也只能是真相。”
　　“她大概率就是看上你了！”
　　苏烬坐回椅子上，嗤笑一声。
　　“我还以为有什么新鲜结论。”
　　“闭嘴！”谢尘刚没好气骂道。
　　魏长老却抬手拦住他，认真道：“老谢，你先别骂。现在不是骂孩子的时候，现在是宗门命运的关键节点。”
　　“不错。”另一名长老沉声点头，“小苏现在已经不是普通弟子了。”
　　魏长老握住苏烬的手，语重心长道：“池青禾是什么人？玄月天宗宗主，元州真正顶尖的人物。”
　　“她随便漏点汤水，够咱们合欢宗喝几年。”
　　“你别看这只是玉佩、丹药、灵果，这是什么？这是信号！”
　　“对，这是试探，是富婆在给你递梯子！”
　　“那各位有什么指教？”苏烬问道。
　　魏长老一拍大腿：“问到点子上了！都愣着干什么？给小苏收拾一下！”
　　各长老分别将手探入储物袋。
　　崭新白袍、梳子、香粉、玉冠。
　　苏烬大惊：“不是，你们要干什么？！”
　　“别动！”
　　魏长老一把按住他脑袋。
　　“这种事不能乱来，我们一边给你收拾，你一边仔细听好了。”
　　众长老同施妙手，在苏烬身上忙活。
　　“这个穿衣打扮，咱们合欢宗的弟子服是不太合适的。面对池青禾这种女人，你务必要清爽！”
　　“日后再见她，你要若即若离，欲拒还迎，嘴上不要，身体可以稍微诚实一点。”
　　“老魏，领口收收，太松了像卖的。”
　　“你切记，她找你要，你现在千万不能给！起码也得把油水从她身上捞足了，这女人最是喜新厌旧...况且凭你的修为，身子骨还得补补...”
　　....
　　谢尘刚、陆虚白坐在角落，一人捧着一杯茶。
　　“你这弟子真是收对了。”陆虚白低声道：“若小苏真能与池青禾搭上线，合欢宗未必不能借此并入玄月天宗。”
　　“能那么简单么？”
　　“挂名也行啊，能攀上玄月天宗这棵大树，至少三百年内不用发愁。”
　　谢尘刚嘴角笑容溢出，偏过头话锋一转，道：“师兄，我上次去汇灵原，看见一个丹炉...真是极品。”
　　陆虚白侧目：“嗯？”
　　“真好啊。”谢尘刚喃喃道，“通体紫金，壁刻九龙，听说炼丹能省三成灵火。”
　　陆虚白问：“多少灵石？”
　　谢尘刚伸出两根手指。
　　“两千？”
　　“两万。”
　　片刻后，谢尘刚啧了一声：“我去了都不敢多看啊！”
　　陆虚白抿了口茶，目光望向苏烬。
　　“以后未必不能买！”
　　谢尘刚长舒一口气，缓缓点头。
　　“宗门飞舟也该换了，咱们那几艘确实太旧了，每次起飞都吱嘎响。”陆虚白举起双手，隔空比划着道，“事成，换一艘大的！”
　　谢尘刚深表赞同：“修都甭修了，要双层的。”
　　“大胆一点，三层！带云台最好有议事厅，弟子修炼室，灵兽舱。”
　　“茶室，丹房也要。”
　　“再弄个观景台，出去参加宗门会晤不能总寒酸，咱们毕竟并进去了。”
　　谢尘刚面色潮红，两眼发亮。
　　“师兄，你说咱们真并进去了...那在天宗咱们算什么呢？”
　　“嗯....算外戚。”
　　“什么玩意？”
　　“小苏若真跟池青禾成了，咱们合欢宗不就是娘家人么？所以不能叫并入，那叫联姻。”
　　“嗯！嗯！？联姻好，联姻体面。”
　　大丹炉，大飞舟，近在眼前！
　　两人端起茶盏，相视一笑，轻松绷住。
　　....
　　“行了！精神了！”魏长老用力拍了拍苏烬双肩，满意地上下打量，回头又喊了一嗓子，“老谢，过来看看。”
　　谢尘刚起身走到苏烬面前，目光从头到脚扫过。
　　白袍玉冠上身，眉眼清朗，身形挺拔，俨然是俊俏公子模样。
　　“好！好！”谢尘刚伸手揽住苏烬肩膀，“好徒儿，为师刚才打你...是心疼你，是怕你将来在外面受伤害。”
　　“为师其实把徒弟都当成儿子看，这个...很多事你还不懂，将来会懂的。”
　　刚子突然谄媚起来了！
　　苏烬面无表情。
　　“走走走，去外面转转，没事别在屋里待着...为师带你看看这飞舟上的风景，免得你走错地方第1147章流火横天
　　夜色渐深。
　　飞舟穿行于万丈云海之上，灵光护罩隔绝罡风。
　　长廊外灯火通明。
　　远处还能听见各宗修士交谈声，偶尔夹杂几声灵兽低鸣。
　　谢尘刚背着手走在前面，苏烬披着新换的行头跟在后面。
　　“师尊，这飞舟还有多长时间能到魔渊？”
　　“还需要几天吧，不太确定...行程的中间有一大片雷暴区，可能会很麻烦。”
　　苏烬眉一皱：“咱们这么大艘飞舟需要几天才能到魔渊？我听说魔道修士到达元州好像也没用多长时间，咱们赶路怎么这么慢？”
　　谢尘刚回头看了一眼：“那不一样，这种巨型飞舟的速度没有你想的那么快，赶不上修士御剑，主要是攻防力量强横。”
　　“而且这次的路线是各宗商议精挑细选的，此前魔渊跟元州之间的界壁，是古修利用天然海床布阵，海床变动界壁破碎，我们这次不但要去魔渊剿魔，这艘飞舟也在沿途探查海底地形。”
　　“破碎的界壁大阵以后是要修复上的，两州需要重新隔开。”
　　“都已经决定扫荡魔渊，还有什么必要么？”
　　“很有必要啊。”谢尘刚笑了，“魔渊的修士本地占一部分，元州放逐的修士也占一部分。”
　　“其实我年轻的时候也问过我师尊这个问题，既然修士堕落，嗜血滥杀，何不直接处理掉，还专门放逐到另一州任其自生自灭...后来才知道，元州修士别有深意。”
　　“什么深意？”
　　谢尘刚意味深长地回头看了一眼：“修行一道，变化万千，修士组成宗门互有合作，虽然增长了整体，但某些方面也限制了修炼的探索。”
　　“丹药、炼体、夺舍、血祭、魂道、妖化....很多现在正道修士习以为常的东西，最早都是魔修折腾出来的，我们需要圈养这群人，明白了么？”
　　“倘若我创造一门绝世功法，能不能回来找个顶尖宗门加入？”
　　“一个魔修，有什么脸面说正道功法是自己创造的？”
　　“嗯...有道理。”
　　两人且行且谈，行至甲板之上，修士数量更多。
　　谢尘刚朝前指去：“这飞舟上各宗也有各自地盘的划分，为师带你好好认一认，千万不要走错了路，跟旁人起了冲突。”
　　“池宗主对你有意，你现在每时每刻都要保持风度。”
　　苏烬心中直翻白眼。
　　“但是也不能太被动。”谢尘刚声调变低，“这种身份的女人，你以为能天天主动找你？男人得学会制造缘分。”
　　“呵呵呵...我是不会主动追女人的。”
　　“狂妄！”谢尘刚冷笑，“你师尊我年轻时纵横元州的时候，你还不知道在哪投胎呢！”
　　“你这个阶段，为师也经历过...历经风雨才领悟，遇到好女人还是得主动出手，频频出手！”
　　“俗话说的好，人可以有傲骨，不能有傲气。”
　　“空有傲气折损桃花，傲骨不硬难镇春榻。”
　　“AVU，难为师尊这么大岁数还爱讲黄色笑话。”
　　“放肆！”
　　两人沿飞舟边缘缓步前行，上方灵灯如星，下方云海翻腾。
　　就在此刻，一道流光忽然划过夜幕。
　　苏烬脚步一顿，抬头望去。
　　第二道、第三道、第四道....
　　漆黑夜空之中，一道道赤金流火拖着长长尾焰，自天穹尽头掠过，横贯云海。
　　“哎呦。”苏烬眼睛一亮，“流星雨？”
　　谢尘刚也停步，抬眸望向夜空。
　　“你小子运气不错，生对时候才能看到这样的奇景，这叫流火横天。”
　　说话间，又一道流星划过。
　　“流火横天？”苏烬诧异道，“还有单独的词儿，这是固定天象？”
　　“你小子脑子够快，确实是固定天象。”谢尘刚笑道，“每隔五百年左右，都会持续几个月，许多修士一生也未必能见到一次。”
　　“据说是天外碎星带靠近此界，引动天地潮汐，所以夜里总能看到流火坠空。”
　　苏烬望着天空，漫天流火穿过夜空。
　　两人安静看了一会夜空。
　　流火一道接一道划过。
　　远方云层被照得忽明忽暗。
　　飞舟甲板上不少修士也逐渐察觉异象，开始有人驻足抬头，甚至还有年轻弟子兴奋惊呼。
　　“魔渊那边看得更清楚。”谢尘刚继续道，“听说那边偶尔会掉下来一些天外残片。”
　　“能砸死人么？”苏烬问。
　　“废话。”谢尘刚瞥了他一眼，“大的能直接砸塌一座山。”
　　“不过绝大部分落不到地上，半空就烧没了。”
　　苏烬思索片刻道：“那这天外陨石很值钱吧？”
　　“只是普通的陨铁，垃圾材料，一文不值....不要像个凡人一样，以为天上掉什么都是好东西。”
　　谢尘刚转过身：“你切记，在池宗主面前别露出这副没见识的样子！”
　　“咱们吃软饭归吃软饭，但是不能跌份，听明白了么？”
　　苏烬沉思。
　　“说话啊！当个事儿办！”
　　苏烬揉了揉眉心，乐了：“师尊，我吃软饭你急个什么劲儿啊？”
　　“我能不急么？为师这辈子没做出过什么耀眼的成绩，现在指望在你身上了！”
　　“一天花女人一块灵石，你是软饭兵，一天花三百块，你是软饭将军，你要是能把到池青禾，那你就称得上是当之无愧的软饭王！”
　　谢尘刚激动拍着苏烬胸脯：“做到了，那就是真正的一人吃饱，全家不饿！”
　　苏烬斜眼上下打量谢尘刚：“软饭那么好，你怎么不继续吃？”
　　“你以为为师不想吃么...早年下手不知道深浅，饭碗摞太高都给砸了。”谢尘刚痛心疾首，“这都是血的教训，为师都把坑给你趟过去了。”
　　“只要你把这件事办成，往后的修炼资源不愁咱们不说了，这合欢宗宗主你未必当不得！”
　　“这能行么？陆宗主愿意退位么？”
　　“你做到了，他不退位，我们这帮老骨头也得逼他退位，为师说到做到！”
　　确实有必要吃上这碗软饭，不提别的，要是能从那女人手里掏出几颗增长境界的宝丹。
　　薪火印记转化的不死能力，又能重新激发。
　　苏烬深思，随后重重点头。
　　“既然是师尊之命，那看来我也不得不遵守了！”
　　“好徒儿！”
　　谢尘刚重重一拍他肩膀，欣慰道：“我果然没有看错人！咱们先走着，为师这就把心得传给你！”
　　“这种事不宜操之过急，正玄盟出征之前，具体的征讨方略还没有完全定下。”
　　“池青禾这几天必然很忙，几乎没有时间....咱们第一步只能抓时机，先被动出击，制造偶遇第1148章真魔临渊
　　同夜。
　　魔渊州，东海岸。
　　黑云压海，雷光在天边明灭不定，赤金流火穿越天穹。
　　狂暴浪潮连绵不断撞在礁岸之上，掀起大片白沫。
　　整片海岸震动。
　　远海之中鼓起一道漆黑巨影，浪潮向两侧分开。
　　霎时间，一只巨鲸破海而出！
　　身躯庞大无匹，背生满暗青鳞甲，鳞甲缝隙中还残留着斑驳血迹。
　　头顶一根粗大鲸角，划破海浪
　　“呜——！！！”
　　半空之中，巨鲸发出低沉哀鸣。
　　声浪滚过海面，震得岸边无数碎石翻飞。
　　短暂滞空过后，巨鲸裹挟滔天海浪，冲向岸边。
　　轰！轰！轰！
　　礁石粉碎，海沙翻卷，海岸边数十丈高的古木成片倒塌。
　　一整片岸林被硬生生犁开一道巨大沟壑，海水汹涌倒灌。
　　直到彻底停下，巨鲸身体已经拖出一条数百丈长的血痕。
　　而在巨鲸头部，那根尖锐鲸角的根部，楚燃风静立。
　　浑身浴血，衣袍破烂。
　　胸口、肩头、手臂、腰腹，到处都是深可见骨的伤口。
　　风雷大作中，楚燃风缓缓抬眼，看向前方被巨鲸撞开的黑暗山林。
　　雨水顺着下巴滴落。
　　巨鲸身躯剧烈颤抖，空气震动传响。
　　“魔君....我已经把你送到了，这就是魔渊州。”
　　巨鲸喘息越发急促。
　　“你答应过，只要我把你送到这，就饶我一命。”
　　“魔君，我只是海中妖兽，与你无冤无仇...我现在可以走了吧？”
　　楚燃风垂眸，雨水从眉骨滑落。
　　巨鲸心中寒意暴涨，庞大的身躯不受控制地收缩。
　　“魔君....”
　　楚燃风抬脚重重一踏。
　　轰！
　　巨鲸头颅瞬间砸入泥地。
　　不等它挣扎，楚燃风五指成爪，直接扣入鲸角根部。
　　“吼！！！”
　　巨鲸凄厉惨叫，声波震碎地面断木。
　　庞大身躯疯狂翻滚，尾鳍横扫，又是一阵山崩地裂。
　　楚燃风纹丝不动，手臂青筋暴起，五指继续深探血肉。
　　“我还缺一件趁手的兵器。”
　　“你骗我！！！没有角我活不了，你说了会放我走的！！！”
　　咔嚓！
　　鲸角从根部被硬生生掰断，鲜血狂喷。
　　楚燃风抓着那根比人还长的鲸角，反手插入巨鲸眉心。
　　噗嗤！
　　鲸角贯穿头骨，巨鲸惨叫声戛然而止。
　　巨鲸庞大的身躯高高弓起，随后重重砸落，泥水、海水、血水混成一潭。
　　楚燃风拔出鲸角，一掌拍入巨鲸头颅。
　　轰！
　　庞大的妖兽头颅从内部崩裂。
　　片刻后，一枚拳头大小的深蓝妖丹从妖尸内取出。
　　楚燃风看了一眼，随手收入袖中。
　　将断裂鲸角扛在肩上，向内地走去。
　　....
　　一片开阔林地下，火光摇曳。
　　楚燃风坐在火堆旁，破烂衣袍被随手扯下，丢进火中。
　　低头看了一眼胸口的伤，取出几枚丹药，嚼碎咽下。
　　片刻后，伤口边缘缓缓蠕动。
　　见血止住，楚燃风伸手抓起身侧鲸角，屈指在上面敲了敲。
　　铛！金铁之音回响。
　　角还算可以，但是当兵器需要调整一番。
　　从头到尾敲了一遍，他双手握住鲸角两端，手臂肌肉微微鼓起。
　　咔！
　　多余的弯折部分被硬生生掰断，断口处碎屑飞溅。
　　拿起断角根部，打磨另一截
　　粗糙的鲸角逐渐一点点变形。
　　表面凸起的鳞质被磨平，根部被磨出了一截握柄。
　　火光照耀下，暗青鲸角逐渐显出一种金属光泽。
　　似刀非刀，似枪非枪。
　　楚燃风试着挥了两下。
　　嗤！
　　旁边一块半人高的大石无声裂成两半。
　　低头看了一眼手中的鲸角，将鲸角横放膝上，继续慢慢打磨边缘。
　　火堆噼啪作响，远处海潮轰鸣。
　　.....
　　许久，楚燃风手中动作忽然一停，抬眸看向前方。
　　山林深处传来急促脚步声。
　　灌木抖动，一道纤细身影跌跌撞撞冲出林间。
　　一个十七八岁模样的少女，眉眼清绝，脸色苍白，唇边染血。
　　看见火光的一瞬间，少女先是一惊，随即踉跄着朝楚燃风扑来。
　　“师兄！”
　　楚燃风淡然注视，火光映着他半张脸。
　　少女快步跑到火堆前，身子一软，半跪在火堆旁。
　　“有人追杀我！求师兄救我一命！”
　　少女咬着唇，眼眶微红，声音急切又柔弱。
　　“只要师兄愿意救我，我必有重谢！”
　　楚燃风垂眸，皮笑肉不笑：“小妹妹，杀意恶意在我眼中无所遁形，你想害我我不在意。”
　　“回答完我的问题，你现在就可以走，答得我满意，救你也无妨。”
　　少女猛然抬眸，心中一惊：“师兄...我说的是真的，真有人追杀我..”
　　“这个我信，下面我问你答。”
　　“啊....”
　　“魔渊谁最能打？”
　　“当然是顾葬天啊！”少女频频看向山林深处，眼露焦急。
　　回眸暗中瞟了楚燃风一眼，右手低垂，一道青影窜向地面。
　　“顾葬天在哪，你知道么？”
　　“我不知道，师兄...他们要来了！”少女伸手去拽楚燃风的袖子，满眼祈求。
　　“那附近谁最能打？”
　　“断魄洞，屠千山。”
　　“追杀你的人是他们吗？”楚燃风指向前方森林。
　　少女回头，眼前一片黑洞洞，未见半点人影。
　　正要回头，脑中嗡的一声巨响，脑中一片花白。
　　噗！
　　一只铁臂自她后脑贯入，贯穿口腔，从前脸窜出。
　　少女眼眶猛然撑大，口角撕裂。
　　哗啦一声。
　　血水黏浆混合着碎牙、断舌、眼珠洒了一地。
　　火光摇晃。
　　楚燃风左手按住少女天灵盖，右臂缓缓向后抽出。
　　残血滋滋喷溅。
　　少女整张脸瞬间软塌下去，身体失去支撑，向前扑倒在火堆旁。
　　楚燃风抬起右腿，看了一眼鞋底。
　　伸手撕下一张蛇饼，丢进火堆。
　　紧接着开始蹲身搜尸。
　　只是十几个呼吸的功夫，七道身影几乎同时从林间窜出。
　　衣袍破风，落地无声。
　　为首之人手持短刃，身后三人左右散开，其余几人则盯住火堆旁的楚燃风，目光在他身上尚未愈合的伤口一扫而过。
　　感知到气息不强，放下心来。
　　等目光扫到地面女尸，几人先是一怔，眼神随即阴沉。
　　“这女人是你杀的？”为首之人道。
　　楚燃风斜眸，抬手扣住尸体颈部，随意一甩尸体砸到几人身前。
　　“带走，你们的事与我无关。”
　　“与你无关？阁下倒是干脆，可我们要的是活的，你把我合欢宗要的人就这么杀了，现在把尸体一丢，就想当没事发生？第1149章初生的东曦
　　火光摇晃，楚燃风缓缓抬起头，眼神略显诧异。
　　“合欢宗？”
　　为首之人眉头一皱：“怎么？”
　　楚燃风目光从七人身上扫过，片刻后头一歪忽然笑了。
　　合欢宗...这玩意怎么到处都是，哪都能碰上。
　　见他忽然发笑，几人心中一紧。
　　“你笑什么！？”
　　楚燃风抬手探入后腰储物袋，取出一枚弟子牌，随意抛了过去。
　　为首之人抬手接住，低头一看，表情瞬间变化。
　　楚燃风淡淡道：“也算是有缘分，我也是合欢宗的，乾门合欢宗，严格说来，大家也算半个自己人。”
　　林地一时安静，几人面面相觑。
　　为首之人又低头看了眼弟子牌，眼中闪过惊疑。
　　乾门弟子，刚到魔渊？
　　而且满身重伤，一个人坐在海岸边，脚边还有好像刚猎下的妖兽角。
　　这弟子牌还真没作伪，三门虽分家已久，但是通过纹样还是能看出许多东西。
　　楚燃风看向为首之人，语气平静。
　　“我刚到魔渊，人生地不熟，不知道能不能去合欢宗坐一坐？”
　　为首之人短暂思忖过后，哈哈大笑：“这不巧了么兄弟，我们也是刚从元州回来。”
　　“刚从元州回来。”楚燃风眉毛一动，“这么说....几位就是传说中的膜盗团？”
　　“哈哈哈哈，看来我们哥几个还打出名气了！”为首之人继续大笑，转头看向楚燃风，“在下霍风，不知道兄弟怎么称呼？”
　　“烈煞。”
　　“好名字！够霸气！”霍风竖起大拇指。
　　楚燃风道：“诸位是跟顾葬天同道去的元州，不知道顾葬天现在何处，有没有消息？”
　　“那我们哪知道。”霍风脸上冷色迅速消退，露出一抹和气笑容，抬手将弟子牌递回。
　　“三门虽然分散已久，许久不曾听说乾门的消息...元州的女修确实个个上品，非魔渊能比。”
　　“想必兄弟平时也是没少享福吧？”
　　楚燃风沉默不语，捡起一根木棍拨弄火堆。
　　见状，霍风笑笑：“看来是狼多肉少啊！不知道兄弟是怎么从元州跑到这魔渊来的呢？”
　　“惹了不该惹的人，一路逃难来的。”
　　霍风笑意更深：“了解，不过这都是小事，咱们合欢宗的势力在魔渊也是鼎鼎有名，到了家你就安全了。”
　　说完，霍风左右摆摆手。
　　身后几人也默默将法器倒扣腕后，脚步移动间，不动声色地围住火堆。
　　楚燃风抬头，目光从左到右扫过。
　　霍风双手叉腰：“咱们把事解决了，就可以回山门。”
　　“解决什么？”
　　踢了踢地面的尸体，霍风道：“这女人是我们兄弟看上的，你给她宰了，我们现在火气很大呀。”
　　“所以呢？”
　　“看在同门的份上，哥几个不为难你....自己掰开。”
　　噗嗤！
　　火堆旁瞬间死寂。
　　霍风还站在原地，双眼圆睁，嘴巴微微张开。
　　鲸角从他下颌刺入，贯穿头颅，暗红血水顺着角身缓缓滑落。
　　楚燃风手腕一抖。
　　砰！
　　霍风整颗脑袋炸成一团血雾，无头尸身直挺挺向后倒去。
　　其余六人瞳孔骤缩。
　　“霍师兄！”
　　“杀了他！”
　　左右两人率先暴起，一人手中短刃泛起幽绿毒光，一人袖中飞出数十根黑针，直取楚燃风周身要害。
　　楚燃风迅速起身，鲸角横扫。
　　轰！
　　短刃、黑针同时被荡开。
　　两道人影尚在半空，身体便像破麻袋一样倒飞出去，撞断三棵古木，胸口塌陷，落地之时已然没了气儿。
　　剩下四人脸色彻底大变。
　　高手！他没受伤，动作还这么迅猛精准！
　　其中一人转身就逃，身形化作一道黑影钻入林中。
　　楚燃风抬手猛甩鲸角。
　　啪的一声，鲸角尖端震裂，化成飞矢射出。
　　断角破空而去，直接从那人后心贯入，带着人一路向前，钉死在十余丈外的树干上。
　　树身剧烈一震，落叶纷飞。
　　“分开跑！”
　　另外三人同时暴退。
　　楚燃风缓缓起身，鲸角拖在地上，划出一道深深沟痕。
　　眨眼，身影消失。
　　最左侧那人刚掠出两步，眼前黑影一闪，整条手臂便被鲸角砸断。
　　不等惨叫出口，楚燃风一脚踹在他胸口。
　　那人倒飞回火堆旁，身体在地上翻滚数圈，彻底不动。
　　另一人眼看逃跑无望，当即祭出一面白骨小盾。
　　盾牌刚出，人影闪现来袭，鲸角当头劈下。
　　鲸角击中盾牌边缘。
　　咔嚓一声，再度断裂。
　　飞断的上半截尖角精准刺入对方天灵盖。
　　脑花喷溅，尸首倒地。
　　见此一幕，最后一人脸上血色尽失，快速取出一块玉简注入灵力，持在手中。
　　口里发出尖锐叫声：“只要我捏碎这块玉简，宗门立刻就会知道你的长相气息！到时候执法堂追到天涯海角，也会把你剥皮抽魂！”
　　楚燃风看了眼手中断角，似有些惋惜，随手丢到一旁，缓步上前。
　　垂视最后一人：“我问你答。”
　　“你...你要问什么？”最后一人哆嗦道。
　　“断魄洞屠千山是附近最能打的是么？”
　　“是...”
　　“断魄洞怎么走？”
　　“从...从这一直向西南....”
　　强烈的压迫感外加恐怖煞气疯狂冲击心神。
　　眼前人的形象落在他眼中，已经变成一片扭曲的漆黑人形。
　　最后的幸存者再难支撑，握着玉简噗通跪倒在地，声音尖细哀哭：“师兄！！”
　　“师兄饶命！师兄饶命！是霍风起的歹心！跟我没关系！”
　　“我只是跟着他们办事，我没想对你做什么！”
　　楚燃风上前，缓慢俯下身，伸手摸向玉简。
　　最后一人全身僵硬不能动，想要捏碎玉简，此刻竟然大脑一片空白。
　　直到楚燃风五指扣进他掌中，两人十指交握，一同握住玉简才回神。
　　见此一幕，他磕磕绊绊道：“师...师兄...”
　　“我最讨厌的就是事后道歉。”
　　楚燃风淡漠开口，抬脚踩上对方头颅，缓慢下压。
　　那人身子开始侧偏，右手逐渐高举，惊恐之色溢于言表。
　　直到他脸贴地面，楚燃风扭头看向灵光闪烁的玉简，又露出一丝笑容。
　　“我叫烈煞，记得找我。”
　　“啊啊———！！！”
　　话毕，最后一人头颅被踩爆。
　　咔嚓一声。
　　五根指骨连同玉简，一并碎在楚燃风掌中。
　　玉简灵光向天飙射.第1150章彼阳的晚意
　　次日，天气晴好。
　　飞舟仍在云海之上穿行。
　　坤门合欢宗房间内，几名女修正在低声交谈。
　　房门砰的一声被人推开。
　　连俏脸色泛白，跌撞冲进屋中，屋内众人纷纷回头。
　　楚明鸢蹙眉道：“阿俏？你怎么了？”
　　连俏扶着门框，手捂胸口。
　　“师尊...我看见田七了...他也来了。”
　　屋内人表情顿时一松，纷纷挥手，转回头。
　　“来就来吧，弄得跟什么大事一样，这有什么好奇怪的。”
　　连俏上前两步坐在桌旁，直勾勾盯着楚明鸢：“师尊，我想见他。”
　　楚明鸢啧了一声：“见什么呀！你之前回来不是说自己眼瞎，以后再也不找了吗？别那么贱！男人哪没有啊！”
　　连俏眼神慌乱，低下头一副无所适从的表情。
　　“师尊！你怎么说的那么难听啊！他之前还跟我甜言蜜语的，我也不明白为什么突然变脸。”
　　“再说了，我什么都给他了！我已经有好几天没见过他了！”
　　“我不知道我这些天怎么熬过来的，我也不知道我接下来要怎么熬下去....”连俏双手捂脸。
　　“你就非他不可了？”楚明鸢恼怒质问，“还有什么叫你都给他了！这么大事怎么没跟我说过！”
　　“不是非他不可，这是老天爷安排的，我也没有办法...呜呜呜...”
　　白问心沉着脸站起，手搭在连俏肩膀上。
　　楚明鸢抬头看向她：“宗主，阿俏她....”
　　“元阴未失。”白问心收回手，沉默片刻，“可能是前一阵子状态不好，做了个比较逼真的梦。”
　　连俏还在捂脸呜呜哭，楚明鸢挠了挠额头，不耐烦道：“行了！别哭了，喜欢你就去追！”
　　“要是有问题师尊给你撑腰，没道理乾门一个小弟子咱们拿不下！”
　　“嗯...”
　　.....
　　“小苏，池宗主开完会，大概会从这走过，你就站在栏杆边等着，千万别乱走！”
　　甲板之上，苏烬双手扶栏。
　　陆虚白、谢尘刚在侧指点。
　　耳旁嗡嗡嗡响个不停，苏烬不耐烦道：“知道了，宗主、师尊，你们先回去吧。”
　　“我们就在一边，你好好发挥！”
　　陆虚白一扯谢尘刚，两人躲到甲板另一侧。
　　眺望云海，苏烬超绝不经意凹着造型，等鱼上钩。
　　不得不说，这身行头确实不错。
　　远远看去，真有几分遗世独立、风流不羁的意味。
　　就在此刻，一阵清香涌入鼻端。
　　苏烬余光瞥见一截浅色裙摆，心中微动。
　　来了？这么主动？
　　深吸一口气，苏烬依旧眺望云海，只是呼吸刻意放缓几分。
　　身侧那人也没有说话，只是安安静静站到他旁边。
　　两人并肩而立。
　　云海翻涌，长风拂过。
　　一白袍，一纱裙，颇有几分岁月静好的味道。
　　苏烬沉默片刻，觉得气氛差不多到位。
　　缓缓侧过头....缓缓扭回头。
　　一时间，脑中杂念顿生。
　　不是....池青禾还没来，连俏来了！
　　这怎么回事？她也在船上！
　　...
　　远处角落里。
　　谢尘刚半张脸僵在栏柱后面，陆虚白也默了。
　　“师兄，那女子好像是坤门的弟子。”
　　“嗯。”
　　“怎么办！咱们都算好时间了，池宗主这个时候如果出来...这女人怕是要影响大局。”
　　陆虚白皱眉沉思：“走！你去给她拉走！”
　　“好，我现在过....池宗主出来了！！”
　　两人同时屏住呼吸，眼珠子瞪得溜圆。
　　甲板不远处的楼梯，池青禾还有裴惊寒的身影一前一后赫然出现。
　　两人从廊道走出便同时停步，望向苏烬、连俏二人背影。
　　...
　　“师尊，看来是苏师弟跟他的道侣在一块赏景啊。”裴惊寒面带喜色。
　　池青禾注视着两人，抬手将他打断。
　　“不要说话。”
　　...
　　甲板边。
　　苏烬目视前方，不敢吱声。
　　连俏也目视前方，没有吱声。
　　两人就这么并肩站着，风从两人之间穿过。
　　沉默持续许久。
　　苏烬终于忍不住，低声开口：“你来干什么？”
　　连俏没有看他，只是轻声道：“我不能来么？”
　　“能，可你不是说以后不见我么？现在要干什么？”
　　连俏垂下眼睫：“我想好了...我原谅你了。”
　　苏烬震惊扭头：“你原谅我了？！你这么快就原谅我了！谁让你原谅我的！”
　　“你就这么不想见我？”
　　苏烬眼皮一跳，强忍不耐道：“你到底想怎么样，别跟我纠缠了行么？”
　　“师兄，我们之间有几天明明处得很好，你为什么突然对我这个态度！”连俏转头盯着苏烬，满眼委屈。
　　“行！”苏烬重重呼出一口气，用力点头，“你想知道是吧？那我就实话跟你说！”
　　“我呢...看上池宗主了，人家池宗主也看上我了，以前是以前，现在你配不上我，明白么？”
　　....
　　“岂有此理！”裴惊寒勃然色变，迈步就准备上前。
　　一条手臂横在面前，直接将其拦下。
　　....
　　“池宗主看上你？你疯了吧！”连俏不可置信地看向苏烬，“你就算拒绝我也不用找这种理由吧？”
　　“我找理由？”苏烬耸肩一笑，“我说的每一句都是真的，人家池宗主昨天还给我送礼呢，咱俩已经不适合在一块了！”
　　“你别摆出这副受伤的样子，好像我亏欠你什么一样。”
　　“说到底，你能给我什么？感情？感情是最没用的东西，穷人的感情尤其廉价。”
　　“我现在需要的是资源、人脉，是能托举我的人！”
　　苏烬小嘴叭叭叭狂说。
　　“你看看你自己，再看看你那破宗门。”
　　“你师尊，你宗门能给我什么？是给我几个洞府？顶尖法器？像样的人脉？还是能在我出事的时候替我摆平麻烦？”
　　“都没有。”苏烬双手一摊，“人家池宗主，随便一句话，就能把我介绍进我想进的圈子。跟她吃一顿饭认识的人，够你跟你师尊奋斗三辈子都碰不到。”
　　“她送我的一块玉石，比你攒三十年的灵石都贵啊！”
　　连俏表情一点点垮下，怔怔望着苏烬，眼神受伤。
　　“就你这种穷鬼，喜欢我，还想拖我下水？”
　　“你明明什么都给不了我，还幻想让我为你放弃更好的前途！”
　　连俏抿着唇，歪头去看苏烬，眼泪扑簌簌往下掉。
　　苏烬喋喋不休，连比划带说。
　　“别哭，哭也改变不了事实。”
　　“你哭得再可怜，也哭不出一个有钱的师尊，哭不出一套洞府，哭不出能让我少奋斗一百年的资源。”
　　“我告诉你，我宁愿坐在大飞舟里哭，也不愿意跟你踩飞剑上笑！”
　　“你配不上我的野心，明白吧！”
　　“所以...”连俏哽咽，“所以你从来没喜欢过我，之前跟我甜言蜜语是没找到更好的？”
　　“你知道就好，滚滚滚滚第1151章坏了？没坏！
　　远处角落里，陆虚白、谢尘刚二人脸色惨白。
　　冷汗顺着二人脸颊往下淌。
　　完了，全完了！
　　折腾了一上午，刚才甚至还在想，小苏这一身行头不错，风流倜傥。
　　池宗主远远看上一眼，说不定还能再加几分好感。
　　现在好了！
　　人家刚出来，这小子就当着人家的面说那么恶心的话，势利眼藏不住了！
　　陆虚白脸上僵硬，嘴唇微微翕动。
　　“坏了，坏了！全坏了。”
　　谢尘刚一抹脸，戴上痛苦面具。
　　大丹炉，大飞舟没有了，现在只能踩在飞剑上哭了....
　　“师兄，走吧...我不想看了。”
　　“等等！”
　　陆虚白一把扯住谢尘刚袖子，眼神死死盯住侧方。
　　谢尘刚顺着他的目光看去，愣住了。
　　池青禾仍旧站在原地，目光落在苏烬背影上，眉眼微垂，唇角竟然一点点上翘！
　　两人眼中希望重燃！
　　谢尘刚喉结滚动：“师兄…她，她笑了！”
　　陆虚白盯着池青禾：“我看见了。”
　　“她是不是没生气？”
　　“按理说不应该没生气，没人会喜欢小苏这种人渣...但是池青禾反应确实不像是生气。”
　　“那就是馋他身子了，别的可能不在意。”
　　陆虚白沉默片刻，缓缓吸了一口气。
　　“有理。”
　　.....
　　楼梯口。
　　裴惊寒目光从池青禾侧脸收回，整个人已经僵在原地。
　　刚才脸上那点幸灾乐祸，荡然无存。
　　眼神里的怒火几乎要凝成实质。
　　这世上怎么会有如此厚颜无耻之徒？
　　无耻、下贱...最难受的是师尊非但没生气竟然还笑了？为什么！
　　裴惊寒死死攥住拳头，咬牙道：“师尊，此人轻浮孟浪，满口污言秽语，竟敢借您名声羞辱旁人。”
　　“这等宵小....我去教训教训...”
　　池青禾抬手拦在他身前。
　　裴惊寒猛地转头：“师尊！”
　　池青禾眼中笑意未散，淡淡道：“急什么？”
　　“他在败坏您的名声！那样的人渣说的混账话！这很好笑么？您在笑什么？”
　　“我觉得挺好笑的。”
　　“不是...”
　　“闭嘴。”
　　裴惊寒声音一滞，胸口剧烈起伏，脸色一阵青一阵白。
　　....
　　“行了行了，话都说到这份上了，你还站这干什么？”苏烬摆手赶人。
　　连俏眼泪不断往下掉，肩膀轻轻发抖。
　　苏烬一脸不耐烦：“哭！哭有用么？别在这耽误我，我这等着跟池宗主偶遇呢！”
　　“话说的够明白了吧？修行界本来就这样，人往高处走，水往低处流。”
　　“没有物质的爱情就像一盘沙，都不用风吹，走两步就都散了。
　　“你要是真为我好，就应该祝我以后飞黄腾达，以后我说不定考虑考虑让你当我情人。”
　　连俏缓缓抬起头。
　　眼眶通红，泪痕未干，死死盯着苏烬。
　　“田七。”
　　“你看，你连我名字都不知道，还敢说喜欢我，我叫苏烬。”
　　“苏烬是吧？”连俏声音发颤：“你会后悔的。”
　　苏烬嗤笑一声：“我后什么悔？”
　　“从今以后，我再也不会来找你。”连俏抬手抹掉脸上的眼泪，“以后就算你跪下来求我，我也不会再看你一眼！”
　　“齁齁齁，你上次也是这么说的。”
　　苏烬抚掌嘲笑，随即话锋一转:“不过这次我相信你，以后咱们桥归桥，路归路，谁也别耽误谁。”
　　苏烬掏出烟叼在口中，摇头晃脑，眼神讥讽的看着对方。
　　连俏咬着唇，眼泪又险些落下。
　　最后看了苏烬一眼，转身快步离去，背影狼狈。
　　看着她走远，苏烬终于长长吐出一口气。
　　成了...可算把这麻烦甩掉了。
　　那破机器人到底说了什么甜言蜜语给这女人迷成这样...真是理解不了。
　　点起烟，转身倚靠栏杆上。
　　一抬眼，苏烬表情迅速凝固。
　　池青禾正缓步走来。
　　还有身后脸色铁青、目光要杀人的裴惊寒。
　　苏烬张了张嘴，烟蒂粘在嘴唇上晃悠了两下。
　　“池…池宗主，好巧啊。”
　　池青禾缓步上前，笑意温和。
　　“苏烬，对吧？不是等在这跟我偶遇么，你有什么话想说？”
　　远处角落里，谢尘刚双手捂脸。
　　陆虚白心提到了嗓子眼。
　　裴惊寒眼神彻底阴沉，时不时瞄向苏烬唇边，暗中猛吸二手烟。
　　他又叼上了，那个奇怪的东西，必须想办法搞一个研究一下。
　　师尊这种奇怪的状态...到底是不是那个东西影响的？
　　可是我为什么没感觉呢...对了！
　　裴惊寒心中一个激灵。
　　我是男人！合欢宗用的邪物，可能对男人没有效果，还有刚才那个女弟子也是对他纠缠不休。
　　必是此物对女修有特别作用！
　　池青禾缓步走到苏烬面前，目光在他脸上停了片刻。
　　苏烬背靠栏杆，依旧定住。
　　一时间，甲板上只剩风声。
　　池青禾看着他，忽然轻轻一笑。
　　“怎么哑住了？昨天让人送去的灵果，吃着可还合口？”
　　苏烬一怔。
　　远处角落里，陆虚白和谢尘刚同时吸了一口凉气，鼻孔都跟着放大。
　　OHHHHHHH!!!
　　真没生气！她不是来兴师问罪的！
　　谢尘刚双手死死攥住栏杆，眼珠子瞪得滚圆。
　　陆虚白嘴唇颤抖，不断吞咽口水。
　　有戏！而且是大大的有戏！
　　大丹炉带着大飞舟自己开回来了！
　　苏烬反应片刻，拱手道：“多谢池宗主关照，灵果很好，弟子受宠若惊。”
　　池青禾眸光微动：“你喜欢就好。”
　　“难得有你这样的弟子，为了元州大业献身，若有什么不方便，尽可以同我说。”
　　“灵果、丹药、护身法器，或是修行上缺什么，都可以让惊寒送过去。”
　　裴惊寒站在池青禾身后，瞳孔逐渐收缩。
　　让我送？
　　他？！给这个人渣送？！
　　一股火气从胸口直冲天灵盖！
　　裴惊寒牙关紧咬，手背、额头青筋一根根鼓起。
　　昨日送礼已经够离谱，今日师尊竟还当面问他缺什么。
　　这算什么？这人凭什么？
　　一个合欢宗小弟子，一个满口污言秽语、轻浮势利的小人，凭什么让师尊如此关照？
　　大棋...大棋...什么大棋！！
　　裴惊寒胸口剧烈起伏，强压怒火。
　　苏烬懵了。
　　不对劲...池青禾应该听到自己对连俏说的那些话了。
　　结果现在不仅没生气，还关心我，给我送东西？
　　苏烬思维飞速转动。
　　为什么？
　　池青禾这种人，总不能真是闲得没事...之前送过一波东西姑且可能是对自己有好感。
　　现在自己说了那么多难听的话，她反而更热情，这就太不对劲了，明明只见过几面。
　　难道是看出了什么？
　　不，应该不是，印记转换能力的伪装是无敌的。
　　楚燃风都说不可能有人看得出来。
　　那就只剩一种可能..第1152章合欢宗重拳出击！
　　苏烬微微垂眸，心中再度释然。
　　自己如今实力提升，根基蜕变，气血、神魂、体魄都已今非昔比。
　　说白了，实力变强，荷尔蒙自然也变强。
　　女人对自己产生好感，这是天经地义的事。
　　就算不爱人品，也会馋身子，这很合理。
　　想到此处，苏烬心态稳了。
　　抬起头，脸上重新露出一抹礼貌而不失风度的笑容。
　　“池宗主厚爱，弟子实在惭愧。”
　　说着，他微微侧身，腰线凸显。
　　“昨日之礼已经让弟子受之有愧，若再劳烦池宗主照拂，恐怕宗门长辈都要说弟子不懂分寸。”
　　远处角落。
　　陆虚白双眼骤亮。
　　谢尘刚嘴巴一点点张开。
　　这小子终于说了一句人话了！
　　风流，知礼，不贪，进退有度！
　　要是没有前面一段，那就更像样了！
　　“师兄！你听见没？小苏这句回得漂亮啊！”
　　“闭嘴！别出声！”
　　...
　　池青禾闻言，唇角笑意更深。
　　“分寸？你刚才那些话，可不像是懂分寸的人能说出来的。”
　　苏烬面上不动声色，低咳一声：“池宗主见笑了，弟子只是处理一些旧事。”
　　“旧事？”
　　“嗯，有些事，拖久了不好。对她不好，对我也不好。”
　　池青禾看着他，没有接话。
　　苏烬继续道：“我也不愿意说那些难听的话，只是有些人陷得太深，若好言好语，只会让她误会还有余地，所以我才口出恶...”
　　“你不用解释，我都懂。”
　　裴惊寒脸色瞬间难看到极点！
　　懂？！她懂什么了！
　　苏烬嘬了口烟，心中茫然...
　　“没想到...宗主竟然懂我，那我就不解释了。”
　　池青禾望向云海，忽然幽幽一叹。
　　“不过弟子还是要谢罪，借池宗主名声，处理私人纠葛，言语不敬，败坏清誉，实在不妥。”
　　池青禾收回目光，看着他微笑道：“那你准备怎么赔罪？”
　　苏烬沉默片刻，试探道：“弟子回去之后，亲自写一封请罪书？”
　　池青禾摇头。
　　苏烬想了想：“那弟子当面向池宗主赔礼？”
　　池青禾仍旧摇头。
　　裴惊寒终于忍不住上前半步，冷冷道：“师尊，此人满口狡辩，毫无悔意，不如交由弟子惩治！”
　　苏烬抬眼看了看裴惊寒。
　　裴惊寒也盯着他。
　　两人视线在半空相撞。
　　“看什么！还不把你嘴上的东西掐了！”裴惊寒厉声喝斥。
　　池青禾没有回头，只淡淡道：“我让你说话了么？”
　　裴惊寒身子一僵。
　　“弟子....”
　　“退下！”
　　冷冽声音入耳，裴惊寒牙关紧咬，最终低头退后半步。
　　只不过眼睛仍旧死死盯着苏烬，恨不得把他连人带烟一起碾成灰。
　　池青禾重新看向苏烬：“请罪书不用写，赔礼也不用。”
　　苏烬道：“那池宗主的意思是？”
　　池青禾望着他，声音平静：“我还没想好...想到了再与你说，你等着随叫随到吧。”
　　“惊寒，我们走。”
　　说完，池青禾不再停留，转身向廊道内走去。
　　裴惊寒站在原地未动，目光仍旧死死钉在苏烬脸上。
　　苏烬被他看得有些发毛，叼着烟往旁边挪了半步。
　　“裴师兄....还有事？”
　　裴惊寒不言，视线一点点下移，落在他唇边那截烟上。
　　冷哼一声，转身离去。
　　看着二人背影消失，苏烬眯了眯眼。
　　池青禾对自己的态度没那么简单...好像很复杂啊...
　　....
　　远处角落里，谢尘刚终于忍不住冲出来。
　　刚窜出一步，陆虚白一把拽住他的后领。
　　陆虚白看向连俏离开的方向，眼神闪烁。
　　“小苏这边暂时不用管，事情就还有戏。”
　　“现在真正麻烦的是坤门那边，那个女弟子。”
　　“师兄，你的意思是...”
　　“走。”陆虚白沉声道，“先去找坤门的人，事情说明白，隐患解决一下。”
　　....
　　“呜呜呜呜....”
　　连俏伏桌大哭，屋内听完讲述的一群人陷入寂静。
　　楚明鸢叉腰怒道：“你说你什么眼力，就这么个人渣，还爱的死去活来的！”
　　“说什么攀附池宗主，他连糊弄你都不用心啊，你还上赶着去送！”
　　“算了算了。”白问心安慰道，“阿俏心智不稳，也是没经历过感情，今天也算长个教训，未必是坏事。”
　　“阿俏，这次带你去魔渊就是为了历练你，多经历几次大战将力量彻底内化，心性就稳了。”
　　白问心话音刚落，房门被敲响。
　　打开门。
　　陆虚白、谢尘刚出现在门口。
　　白问心顿时面色变冷：“陆虚白，你来的挺巧，我正想....”
　　“我正想找你说说！”陆虚白先声夺人，“白宗主，我们今天来，就是通知你们一声。管好你们弟子，别再去找我们家小苏。”
　　“陆虚白你什么意思！！！”白问心大怒。
　　陆虚白指着她鼻子冷笑：“我告诉你我们家小苏现在跟池宗主在一块了，就你们家这种条件，别往前攀附，人要有自知之明！”
　　“我们乾门现在不一样了，以后要接触的圈子，住什么洞府，生活什么层次，都不是坤门能碰瓷儿的！”
　　楚明鸢从后忽然杀出，满面怒火：“你们脑子是不是有病！池宗主跟你们一个小弟子搞在一块，谁信啊！”
　　“我把话撂这，你爱信不信！倒是你们家弟子，明知道小苏不喜欢，还跑去纠缠，这叫不要脸！”
　　谢尘刚叉腰：“就是！”
　　陆虚白抬手指向连俏。
　　“你们家弟子，家底不行，宗门不行，心性也不行。被人拒了还追到甲板上哭哭啼啼，搅人前程。”
　　“我们小苏现在是什么局面？池宗主亲自关照，玄月天宗那边都看得上他。以后他走的路，拿的资源，哪一样是你们坤门能碰的？”
　　“你们自己掂量掂量，是能给他一座洞府，还是给他一条灵脉？”
　　“什么都给不了，就敢上来占我们便宜？”
　　屋内一片死寂。
　　连俏坐在桌边，脸色惨白，眼泪在眼眶里打转，整个人如同被抽空。
　　几个坤门女修气得浑身发抖。
　　白问心眼神冰冷：“照你这么说，穷宗门的弟子，就不配喜欢人了？”
　　“喜欢谁是你们的自由，不喜欢也是我们小苏的自由。”陆虚白摊手，“你们喜欢，可以回屋里慢慢喜欢，别出现在我们面前。”
　　楚明鸢气得胸口起伏，转身看向连俏，见她低着头一声不吭，心里又急又疼，回头大骂。
　　“就算你们攀上池宗主，就能一步登天了？人家池宗主是什么人物？不过随手逗逗你们一个小弟子，你们还真把自己当盘菜了！”
　　陆虚白不怒反笑，阴阳怪气开腔。
　　“至少人家愿意逗，你们家弟子想让人逗，我们家小苏还不愿意呢。”
　　连俏身体轻轻一颤。
　　白问心怒不可遏：“陆虚白！你今天专程是来羞辱人的？”
　　“当然是来解决事情。”陆虚白目光从屋内众人脸上一一扫过：“话说难听，是为了让你们听明白。”
　　“我们乾门跟你们坤门早就分家了，不是一家人，也别拿什么同宗旧情压我们。”
　　“从今以后，管好你们的人，分家了，就别来沾边！”
　　话毕，两人同甩袍袖，转身就走，哭声在背后远离。
　　...
　　走廊内，二人疾行。
　　谢尘刚道：“师兄，这么说话是不是太伤人了，两门日后多少也得相处。”
　　“啊，重是重了点，防患于未然嘛。”陆虚白道，“等小苏好事成了，咱们有钱了，什么都好说...都是同门，分她们点资源拉扯一把也无妨。”
　　“我说的是那个孩子，那个女修。”
　　“啊....那孩子确实惨，不过这是好事啊，断就断的干净。小苏刚才说的那些话你也不是没听见，我听着都脸红，他就是个渣滓啊，别让他祸害正经人了第1153章合欢宗十大核心竞争力理论Ⅰ
　　重返住所。
　　谢尘刚推开门，同陆虚白一前一后进入。
　　苏烬抽着烟，见状立刻起身。
　　“宗主，师尊。”
　　“坐坐坐坐。”陆虚白满面微笑，“小苏啊，你今天结结实实给了宗门一个惊喜！我看好事要成，比咱们原本预想的要顺利。”
　　“哈哈哈哈哈，那没什么，都在我计划之中。”苏烬笑着摆手，“为了宗门发展，我愿意献身。”
　　“好！很好！”陆虚白正色点头。
　　谢尘刚落座，从桌面烟盒里抽出一支烟递给陆虚白。
　　随后又抽出一支叼在口中。
　　陆虚白吸着烟感叹，道：“啊...看来我合欢宗真是后继有人了！后浪拍前浪...你放心，只要你能拿下池宗主，重重有赏！”
　　“本门的至宝....合欢宝玉，都可以送给你！”
　　谢尘刚接言：“小苏！宗主没跟你开玩笑，咱们合欢宗一向如此，谁有能力带领宗门发展，谁就能当宗主！”
　　“这合欢宝玉真不是闹着玩的，教给你的合道经也是本门立身之本，你已经知道内容，没事就多练习一番。”
　　苏烬摸摸下巴：“有点太草率了吧？当宗主这么容易么？”
　　“一点也不草率！”陆虚白抬手，“这是咱们合欢宗的规矩，咱们没有其他宗门那么多弯弯绕。”
　　“门中的氛围你也清楚，上下都懒散随性，我当年也是被人硬推着上的。”
　　“不过你不用害怕，一开始确实觉得有些难，重任在肩...不过咱们合欢宗上下都亲如一家，能看到同门有发展，这也是一种满足。”
　　苏烬缓缓点头。
　　“宗主放心，弟子一定不负宗门栽培。”
　　陆虚白脸上笑意更深，越看越满意。
　　片刻后，他吐出烟雾，神色重新严肃几分。
　　“行了，此事暂且不急，池宗主那边既然已经开口让你随叫随到，后面自然还有机会。”
　　“你现在要做的，就是稳住心态，别太刻意，也别太放肆。”
　　苏烬干咳一声：“宗主放心，之前是意外，弟子心里有数。”
　　陆虚白应了声，将手中烟按灭，起身整理了一下衣袍。
　　“正玄盟结盟出发之事都太仓促，最近各宗会议不少，后续追剿之事，各宗都要拿出个章程。”
　　“等会儿我还要去同其他宗门商议此事。”
　　陆虚白笑了笑，拍了拍苏烬肩膀。
　　“接下来我不在的时候，你就多听听你师父教诲。”
　　“别嫌他啰嗦，你师父的经验可远比你丰富的多，那可是为宗门做出重大贡献的大师级人物！”
　　苏烬拱手，神色恭敬。
　　“弟子明白。”
　　陆虚白这才满意，推门离去。
　　房门重新合上，屋内只剩下苏烬和谢尘刚。
　　烟雾袅袅升起，两人隔桌对坐。
　　短暂安静后，谢尘刚走向窗口，眺望云海，负手而立。
　　苏烬斜眼望着谢尘刚吞云吐雾，心中思索泛起疑惑。
　　刚子突然装起深沉了，不知道他要说什么。
　　或许是收了自己这样一个奇才，回想起自己年轻时不堪的战绩了，呵呵...
　　良久，谢尘刚一支烟抽完，轻声开口。
　　“小苏。”
　　“弟子在。”
　　“是时候了，为师也是时候教给你一些真东西。”
　　苏烬捻灭烟头，挺直腰。
　　“早年为师不在山门一直在外界游荡，说起修为造化...很惭愧，但也为宗门做了一些微小的贡献。”
　　谢尘刚转身：“所以论修为，为师能给你的指点算不得高明，但是论心法还是可以谈一谈的。”
　　“哦？”
　　“你不要以为心法不重要，一个人的成功固然要靠个人的奋斗，但也要考虑到江湖关系，而如何解决江湖关系，靠的就是心法！”
　　“师尊尽管讲，弟子谨记在心！”苏烬伸手作请。
　　谢尘刚神情庄严。
　　“小苏，你要记住，我合欢宗之所以屹立元州多年，靠的不是旁门左道，而是十大核心竞争力，这也是为师后半生的理论总结提炼。”
　　“十大核心竞争力？没想到师尊还是理论大师，那真是不得不品了！”苏烬肃然起敬。
　　“嗯！”谢尘刚酝酿片刻，沉声开口，“为师知你聪慧，那就长话短说。”
　　“第一条，世上没有废物的道侣，只有不会借势的修士，此乃合欢宗立身之本！”
　　“所谓大道至简，天赋差你就找天赋好的，资源少你就找资源多的，命不好你就找命硬的，找道侣就找互相托举之人，如果你找不到，那就不是天道不公，是你人情世故不通...”
　　苏烬绷住，连连点头。
　　“第二条，功法不分正邪，只分能不能涨修为。”
　　“世人只见合欢宗男女相近，便以为这是欲念，却不知天地万物，皆由阴阳而生，孤阴不长，独阳不生，所以合欢宗从不认为功法有正邪之分。
　　“真正要紧的，是这门功法能不能让修士补其不足，化其偏执，涨其修为，延其大道...”
　　屋内安静，谢尘刚开始踱步。
　　“这第三条十分要紧，修士的路线，必须根据自身魅力、脸皮、根骨、后台综合决定。”
　　“那该如何决定呢？”苏烬问。
　　“问得好，其实十分简单，也暗合第一条核心，简单而言就是你长得好便走魅惑路线，脸皮厚就走纠缠路线。”
　　“根骨强你就正经双修，倘若后台硬...就可以横刀夺爱！”
　　“此道最忌讳的就是明明没有姿色，却自认有魅力，明明没有背景，却到处招惹道侣...此乃取死之道！”
　　说到此，谢尘刚扼腕叹息：“为师年轻时就犯过这样的错误，你切莫走我的老路。”
　　苏烬神情逐渐严肃，颔首询问。
　　“师尊，那第四条呢？”
　　“第四条...双修对象不是越强越好，而是越合适越好。”
　　“境界太低拖累修行，境界太高易被榨干，性情太软不能长久，性情太烈，引火烧身。”
　　“所以咱们合欢宗一直讲究四个字，门当户对，这绝非凡俗势利，而是大道平衡。”
　　“那倘若我修为超过道侣呢？”
　　“那就改换门庭，重新门当户对，重新平衡大道，这还用问么？”
　　“我跟池宗主算是门当户对么？”
　　谢尘刚回头，意味深长地看了他一眼。
　　“所谓门当户对，世人都以为是资源对等，但这只是小乘。”
　　“大乘门当户对则是...不管你是什么样的人，只要她看上你一眼，就觉得你配！”
　　苏烬掏出储物袋，取出笔本记录，看向谢尘刚。
　　见对方背着手已经走出门口，赶忙起身跟过去。
　　谢尘刚挥了挥袖子，扫开屋内烟气，打开门：“这屋里太闷，咱们出去说。”
　　“好好好...”
　　两人前后走在廊道，走向外面。
　　谢尘刚仍旧不紧不慢讲述：“第五条，感情可以没有，但是情绪价值必须给够！”
　　“修士闭关动辄几十上百年，许多人心如铁石，难以撼动。”
　　“你若只谈真心，十有八九会被人当成心魔，倘你若能让对方觉得，此生大道漫漫，唯有你最懂我。”
　　“那才最见真功夫！一言以蔽之，真心付出未必值钱，情绪价值一定变现！”
　　“oh~~”苏烬低头速记。
　　“第六条，道侣配置，绝不能拘于一人，一定要服务于财、地、法全面发展方向。”
　　.....
　　上层议事间。
　　长桌两侧，各宗宗主、长老依次落座。
　　正玄盟追剿魔道、搜查顾葬天的方略已经议了小半个时辰。
　　池青禾端坐主位侧方，神色平静，目光落在桌面玉简上，不知在想什么。
　　裴惊寒站在她身后，垂手而立。
　　素来冷淡的脸，此刻仍旧僵硬。
　　烟...
　　那东西到底是什么？
　　苏烬嘴里叼着那截怪东西，师尊看他的眼神便不对。
　　那个坤门女弟子也不对，被骂成那样竟然没发难。
　　男人却似乎未受影响....
　　同一想法不断滚动，但裴惊寒心中越来越冷。
　　合欢宗这种宗门，传承诡谲，手段下作，旁人只知其男女双修，荒唐不经，却未必知道其中还有多少阴邪秘术。
　　若那烟真是某种催情、惑心、乱神之物，师尊今日的异常便能解释了。
　　一定有问题！
　　“裴惊寒。”
　　池青禾声音忽然响起。
　　裴惊寒猛地回神，低头道：“弟子在。”
　　池青禾侧眸看了他一眼。
　　“问你话，你在想什么呢？”
　　裴惊寒心中一紧，强作镇定：“弟子在想追剿魔道之事，又想起门中带来备用的一批法器好像有些欠妥，我想去看看。”
　　池青禾淡淡道：“是么？”
　　“是。”
　　“那就去看看吧。”
　　“弟子告退。”
　　裴惊寒垂下眼帘，拱手退下。
　　不能再等了。
　　若此物真有问题，耽误片刻，师尊便多一分危第1154章合欢宗十大核心竞争力理论II
　　飞舟甲板上，云海翻涌。
　　远处栏杆边，谢尘刚负手而立，声音沉稳。
　　“第七条，合欢宗弟子不可滥情，只可广结善缘。”
　　苏烬拿着小本本，奋笔疾书。
　　“...滥情，广结善缘...然后呢？”
　　“不错。”谢尘刚缓缓点头，“滥情，是低级修士的兽欲，广结善缘，是高级修士的布局！”
　　“今日一饭之恩，明日一夜之情，后日一宗之盟。”
　　“感情只是表象，关系才是核心。”
　　....
　　廊道转角处，裴惊寒脚步猛地一顿。
　　偷瞄一眼，屏住呼吸，贴着廊柱阴影，无声绕过二人。
　　甲板风声呼啸，苏烬和谢尘刚仍在讨论。
　　“师尊，那第八条呢？”
　　“第八条说起来就有些特殊，我合欢宗弟子在外行走常遭污蔑，这是专为他人恶意总结出来的铁律。”
　　“凡事遇到正道指责，就先问他们有没有道侣，若他没有，咱们便说他嫉妒。若他有，便说他虚伪。”
　　“若他道侣很多，咱们就喊一声前辈，若他说自己清心寡欲，便说他阴阳失调。”
　　“此为合欢宗辩经四式，历经千年，未尝一败。”
　　....
　　合欢宗住所外。
　　走廊空寂，房门半掩。
　　裴惊寒站在门前，指尖轻轻一动，一缕灵力无声探入门缝。
　　屋内无人，只有淡淡烟气尚未散尽。
　　确认安全后，他推门而入，动作极轻。
　　房中陈设简单。
　　桌上茶盏未收，椅背上搭着谢尘刚的外袍，角落还堆着几只吃剩的果盘。
　　裴惊寒目光迅速扫过。
　　目光迅速锁定桌面中央的小盒子。
　　盒子方正，材质古怪，表面绘着看不懂的符号。
　　裴惊寒走上前，低头凝视。
　　运气不错！就是它！邪物源头！
　　竟然就这么轻易的放在桌子上....
　　裴惊寒心中窃喜，伸手打开烟盒，里面整整齐齐躺着几支细长纸卷。
　　外包白纸，内里似有细碎草丝，气味辛烈。
　　裴惊寒捻起一支查看，眉头越皱越紧。
　　没有灵力波动、阵纹，更不似丹药。
　　可越是如此，越显可疑。
　　真正高明的邪物，往往返璞归真，让人看不出半点端倪。
　　裴惊寒冷笑一声。
　　合欢宗果然藏得深...待我回去，一试便知！
　　想到此处，裴惊寒抽出一支烟，快速撤走。
　　重返甲板之上，裴惊寒眸光左右搜寻，锁定两道身影后，快速潜入阴影之下侧耳倾听。
　　“第九条，真正的合欢，不在床榻，在利益绑定。浅薄之人只知阴阳交感，高明之人知道资源互换。”
　　“而顶级修士学会的是命运捆绑！两人若只是一夕之欢，不过是露水姻缘。”
　　“若能灵石共用、宗门共进、因果共担，那才叫真正的合欢大道！日后若是你与池宗主...”
　　该死！！！
　　裴惊寒额头青筋爆出。
　　果然有问题啊！他们已经谋划这么深了么？
　　师尊怕是已经着了道了，心偏的不行...得赶紧...
　　...
　　一路小跑返回议事间。
　　屋内各宗宗主已经散去，只剩池青禾一人坐在桌前，整理查看着玉简。
　　闻听脚步声，池青禾头也未回道。
　　“检查完了，怎么样？”
　　“没有问题。”裴惊寒镇定道，“师尊，其他人呢？”
　　“这一轮结束了，等一会儿负责排查亡炎川宗门的会过来。”
　　裴惊寒简单应了一声，后退两步。
　　稍微侧步，半身掩在门扉之后，一只眼死死盯着池青禾。
　　少顷，抬起颤抖的手，手指间夹着一支烟。
　　这邪物....如果有用，师尊会不会倾心于我，倘若成了...
　　裴惊寒呼吸粗重，喉头加速滚动，眼白里红血丝逐渐蔓延。
　　我是不是应该先跟她解除师徒关系...现在合适么？要不晚上找她再...
　　等不了了！
　　心中一阵剧烈挣扎，裴惊寒抬起手，将烟蒂塞进抽动的嘴中，鼻孔不自觉中放大了一圈。
　　火苗燃起，烟雾升腾。
　　裴惊寒一只眼紧盯池青禾背影，原本收缩的瞳孔忽然震颤。
　　瞳孔倒影中，池青禾起身、转身正朝着他走来。
　　裴惊寒迅速猛吸两口。
　　“师尊！”
　　啪！
　　看着被打飞在地的烟，裴惊寒如遭雷击，鼻孔袅袅升起两道白烟。
　　“师...师尊...”
　　“哪弄来的？苏烬给你的？”池青禾面色阴沉。
　　“.....”
　　“什么味儿你自己闻不到么？好的不学！等会儿要开会，屋里被你弄得乌烟瘴气！”
　　“师尊，我....”
　　“捡起来，滚出去！”
　　...
　　失魂落魄地走出议事间。
　　裴惊寒手里还攥着那支被打落的烟。
　　站在甲板边，低头看了许久，眼神一阵恍惚。
　　没用？
　　不可能....一定是吸得不够。
　　...
　　远处栏杆旁，谢尘刚手指云海，声音沉稳。
　　“最后一条，也是最重要的一条。”
　　苏烬握着小本本，神情肃然：“师尊请讲。”
　　谢尘刚缓缓道：“第十条，合欢宗最高境界，是让别人觉得自己占了便宜。”
　　“此言何解？！”
　　“拿道侣资源，借道侣之势，用道侣之名，甚至以道侣挡劫！”
　　“即便如此，最后你还是能让她觉得.....他心里有我。”
　　“这，便是合欢宗大成！”谢尘刚将手一抬，“这不是骗人，而是大道无形，润物无声。”
　　“高，实在是高。”苏烬竖起大拇指。
　　......
　　同一时刻，一名玄月天宗女修从廊道走出，见到裴惊寒站在角落，微微一怔。
　　“裴师兄？你在这干什么呢？”
　　裴惊寒猛地抬头。
　　女修脚步一顿，被他的眼神看得有些发毛。
　　“师兄？”
　　下一刻，裴惊寒忽然将烟叼进口中，指尖火光一闪。
　　烟头瞬间点燃。
　　他死死盯着那女修，腮帮子一鼓，一口气将整支烟吸了大半。
　　女修歪着头，面露诧异：“裴师兄，你这是...”
　　裴惊寒一步上前，双手按住她肩膀，低头凑近。
　　噗！
　　一口浓烟喷在女修脸上。
　　女修呆住了。
　　裴惊寒又猛吸一口。
　　噗噗噗！
　　烟雾糊了她满脸。
　　女修瞳孔一点点放大，脸色由白转青。
　　“裴！惊！寒！你有病啊！！！”
　　女修一把将他推开，怒气冲冲离去。
　　裴惊寒呆若木鸡，石化在原地，少顷才机械地看向手中烟蒂，嘴唇翕动。
　　烟...抽完了。
　　没有用，真的没有用，不但没有好感，她们反而觉得恶心。
　　跟自己的感觉是一样的....这不可能啊！怎么能没有用呢？
　　脑中思绪翻滚，裴惊寒缓缓弯下腰，紧盯地面，一张脸憋得赤红充血。
　　强忍数息，最终抬起手一把将烟头狠狠掼在地面。
　　“开什么玩笑！！”
　　“草！！！”
　　谢尘刚二人交谈声戛然而止。
　　两人同时看向侧方声音传来处。
　　见裴惊寒弯腰站在远处，同时又转回头，面面相觑。
　　“他咋了？”
　　“不知道，胃疼吧第1155章邪魔
　　黑林如海，雾气翻滚。
　　密密麻麻的古树拔地而起，枝叶交错密布。
　　密林中，两道身影正在疯狂逃窜。
　　前方一人身形瘦长，披着破烂黑袍，右臂断裂血肉翻卷。
　　后方一人身材魁梧，脸上横着一道刀疤，背着一口赤铜重刀。
　　二人气息雄浑，此刻如同两条丧家之犬。
　　“快！再快！！！”
　　祁海一把扯住祁山后领，脚下血光爆开，前后相继撞碎一片灌木。
　　身后林木不断爆裂。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　好似有什么庞然大物在密林中横冲直撞，每一步落下，地面都剧烈震荡。
　　祁山回头看了一眼，瞳孔骤缩。
　　浓雾深处，一道黑影一闪而逝。
　　没有看清人影，只看见十几棵古树从中折断，树冠轰然倾倒，像被一只无形巨掌扫断。
　　“别回头！”祁海怒吼，“你先走！！！”
　　话毕，他咬破舌尖，双手掐诀，身后猛地爆出一团黑血。
　　上百只血色乌鸦雾中尖啸而出，朝后方铺天盖地卷去。
　　血鸦障！
　　乌鸦撞入雾中，尖叫声瞬间密集。
　　下一刻。
　　噗噗噗噗！
　　黑血鸦群在半空炸成雨。
　　祁海脸色一白，险些当场栽倒。
　　祁山一把扶住他，牙关紧咬。
　　“不行！根本挡不住！”祁山声音发颤，“快跑吧！”
　　话音未落。
　　前方林地忽然下陷，一根粗大石柱破土而出，带着刺耳破风声横扫而来。
　　祁山反应极快，赤铜重刀祭出，刀身燃起血红火焰，怒吼一声劈向石柱。
　　铛！！！
　　金铁交击声脆响，火星四溅。
　　祁山双臂剧震，虎口瞬间崩裂，整个人被砸得横飞出去，后背撞断三棵大树。
　　祁海正要俯身去拉祁山，脚下地面忽然一震。
　　轰！
　　泥土飞溅。
　　一道身影自地底冲天而起，速度快到只剩残影。
　　祁海瞳孔还未收缩，裆下便遭重击。
　　咚！！！
　　沉闷撞击声在林间炸开。
　　祁海直直升天，整个人半空弓成虾状，双眼暴突，喉咙里挤出一声不似人声的惨叫。
　　“呃啊——！！！”
　　下方黑影毫不停顿，顺势攀身上窜。
　　一只手扣住祁海肩骨，五指如铁钩刺入血肉。
　　另一只手抓其左臂。
　　咔嚓！
　　骨骼错位声清晰响起。
　　不等祁海挣扎，黑影双臂猛展。
　　噗嗤！！！
　　整条左臂连着半边肩肉，被硬生生从身体上撕下。
　　鲜血喷涌如泉，断裂筋肉在半空拖出黏连血丝。
　　祁海惨叫声刚冲出喉咙，头皮又是一紧。
　　五根铁指扣进他发间，抓住头发，硬生生将他半截身子往后一扯。
　　祁海双脚刚落地，右腿膝窝便又被一脚重踹。
　　咔嚓！
　　膝骨反折，筋膜崩断。
　　小腿以一个诡异角度向前一凸，随后整截腿骨连着碎肉飞出，甩进远处灌木，滚出一路血痕。
　　头皮撕裂，血从发根成片淌下，祁海断肢触地，惨嚎声再起。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　祁山持刀单膝跪在十几丈外，胸口剧烈起伏，赤铜重刀横在身前。
　　目眦欲裂，手背青筋暴起，想上不敢上。
　　黑影终于从血雾和碎土中显露而出。
　　上身不着片缕，脸上毫无表情，右手还抓着他大哥的头皮。
　　楚燃风垂眸，看向手上的废人。
　　“来的路上我就听说这一带有两个高手，血鸦赤獒，以千人心血炼术，没想到就这点实力。”
　　祁山持刀怒吼：“阁下到底是谁！！我们兄弟与你无冤无仇，为何出手伤我兄弟！”
　　“无冤无仇？”楚燃风抬眸，嘴角带起一丝讥笑，拎起祁海，“我把你大哥打成这样，你说我们无冤无仇...你这人，未免太没有良心。”
　　“无情无义之人，该杀。”
　　“你....”祁山咬牙切齿，恨不能将眼前人生啖其肉，“你到底所做为何！？”
　　“前...辈，前辈...”祁海咳血，“我..兄弟俩...没招惹过你吧，你到底要干什么，死也让我死个明白...”
　　“我问你，这附近是不是有个叫屠千山的？”
　　“是...”
　　“具体位置往哪走？”
　　“你要问路...咳，为什么不直接问...”
　　“明白回话。”
　　祁海嗓子眼汩汩涌血，艰难抬眸看向祁山。
　　见大哥眼神绝望，祁山脸上两行热泪蔓延，双肩一沉指向侧方。
　　“早说不就行了。”楚燃风淡笑，指向祁山，“找你们不仅是问路，我缺一件兵器，把你的刀交出来。”
　　“我把刀给你，你能放过我们吗？！”祁山沉声道。
　　“当然，也别多费口舌了，你们没有跟我谈条件的资格。”
　　“给...给他....”
　　“好！我给！！”祁山发狠似的怒吼一声，随即抬手将重刀朝着楚燃风丢去。
　　楚燃风抬臂接刀，左手顺势一抹，指锋如刃，割断祁海喉咙。
　　同时右手刀花一转，重刀呼啸飞射。
　　直接贯穿祁山心脉，将人钉死在地。
　　随手将祁海尸身掼到一边，楚燃风缓步上前，走至祁山身侧。
　　祁山心脉喷血，但仍一息尚存。
　　模糊的视线中，一只大手握在了插在自己心口的重刀握柄上。
　　祁山嘴唇颤抖，血水不断从口鼻涌出。
　　死死盯着楚燃风，眼中恨意、恐惧、不甘交织。
　　楚燃风垂眸看他。
　　祁山胸口剧烈起伏，每一次呼吸，心口刀锋都能泵出一捧血
　　“邪魔...你是邪魔....”
　　“你....你不得好死...”
　　楚燃风面无表情，手掌轻轻一转。
　　刀身在祁山心口缓缓搅动半寸。
　　祁山喉咙里顿时挤出一声破碎低吼，眼球险要跳出眼眶。
　　饶是如此，祁山强忍剧痛，惨笑着继续断断续续道。
　　“你这种人....不会有好下场...不讲规矩...魔渊也不能容你...”
　　“早晚有一天....”
　　“你会死得....比我们惨一万倍....”
　　“我杀不了你...老天爷....会收你...啊！！”
　　楚燃风静静听完，嘴角露出一丝讥讽笑意。
　　“呵呵...我比天大。”
　　话毕，一道脚印在祁山眼中极速放大。
　　一阵碎裂闷响。
　　林间彻底安静下来。
　　拔出重刀，楚燃风轻掂两下，眉头暗蹙。
　　不怎么样...品质比想的差得有点远。
　　想换一把趁手的家伙，恐怕还是得找。
　　凑合用，还是先把屠千山的山头给占了，再找也不第1156章斩天厌
　　断魄洞内。
　　一根根兽骨巨柱撑起穹顶，柱上挂满风干人皮兽皮，洞壁四周嵌着赤红晶石，光芒忽明忽暗。
　　四处放置火盆，内里燃着灵兽油脂，淡淡异香散发。
　　尽头高台之上，玄铁宝座森然矗立。
　　屠千山斜倚其上。
　　他身形极壮，赤裸上身缠满黑色锁链，胸口横七竖八尽是旧伤，脸上一道裂痕从眉骨斜拖到嘴角。
　　此时此刻，屠千山握着手中刀打量。
　　刀长五尺，刀身宽约一臂，通体暗红，如同片片血层叠加其上。
　　刀刃不见寒光，只有一线深紫色幽芒缓缓流动。
　　屠千山五指摩挲刀柄，嘴角笑意越来越深。
　　“血锋客与本尊斗了十几年，终究败于我手...都看看，他这把刀如何？”
　　下方几十号魔道修士同时跪地。
　　“恭贺洞主得此神兵！”
　　“斩天厌一出，魔渊谁人可挡！”
　　“洞主本就威压断魂原，日后炼化此刀，将来未必不能压过顾葬天！”
　　一声声恭维在洞中传响。
　　屠千山坐在玄铁宝座上，听得满脸笑意，手指轻轻弹了一下刀身。
　　铮——！
　　刀鸣声沉闷扩散。
　　跪在最前方的几名魔修脸色同时一白，只感觉脸被刺痛。
　　“神兵！果然是绝世神兵！”
　　“洞主天命所归！血锋客要不是有此神器，根本没有能力与洞主缠斗啊！”
　　屠千山大笑起来。
　　笑声如雷，震得洞顶碎石簌簌落下。
　　就在此刻！
　　暗处，忽然传来一声轻笑。
　　“呵。”
　　满洞恭贺声戛然而止。
　　火光摇晃。
　　众魔修同时抬头，满脸惊疑地望向四周。
　　屠千山笑意收敛，握刀的手掌快速收紧。
　　“谁？”
　　无人回应，洞内只剩火盆燃烧声。
　　片刻后，众人头顶上方。
　　洞顶裂缝与骨柱交错之间的一方窄台，一道身影缓缓走出。
　　下方火光只能照到一截线条冷硬的下巴，嘴角若有若无的弧度。
　　来人上半张脸隐没黑暗之中。
　　屠千山瞳孔微缩。
　　这人什么时候进来的？
　　断魄洞外有三重血阵，七道暗哨，洞中还有数十号魔修...竟然没人察觉。
　　屠千山缓缓起身，斩天厌拖在地面，刀尖划过玄铁台阶，迸出一串刺目火星。
　　“阁下何人？”
　　“烈、煞。”
　　洞内众人一怔。
　　下一瞬，哗然四起。
　　“烈煞？没听过！”
　　“哪来的狂徒！”
　　“装神弄鬼！敢闯断魄洞，找死！”
　　屠千山死死盯着上方黑影，心中越发警惕。
　　“烈煞？”他眯起眼，“来断魄洞何事？”
　　楚燃风从高处缓缓蹲下，一只手搭在膝上，另一只手垂落，俯视屠千山。
　　“把你的刀给我，其余人为我所用，给你留条活路。”
　　洞内死寂一瞬，随后此起彼伏叫骂。
　　“放肆！”
　　“狗东西！你知道自己在跟谁说话吗！”
　　“洞主！让我去摘了他的脑袋！”
　　“敢要斩天厌？凭你也配！”
　　几十号魔修同时起身，纷纷祭出法器兵刃，碎响连片。
　　屠千山脸皮抽动两下，忽然狞笑。
　　“很好，没想到还有狂徒想抢到我头上，我倒要看看，你凭什么从我手里拿刀！”
　　话音未落，屠千山脚下气浪席卷！
　　手持斩天厌冲天而起，刀锋上血光暴涨。
　　一刀横斩，血色月牙飞射。
　　楚燃风斜坠而下，赤铜重刀迎锋而斩！
　　双刃相撞。
　　轰！！！
　　血光与气浪同时激荡，半截重刀飞旋刺入石壁。
　　上方石梁当场粉碎，数十块巨石暴雨般坠落。
　　靠近高台的几名魔修还没反应过来，直接被震得倒飞出去，砸进洞壁，筋骨爆响。
　　楚燃风身影向后倒射，双脚踩住洞壁，硬生生犁出两道深痕。
　　屠千山落回地面，双臂微麻，脸色阴沉。
　　这小子力量不如自己！
　　但刚才那一记对碰，竟然正好砸在他刀势最弱的一寸。
　　不是巧合，如此精准的掌控，洞内的环境战斗对他更有利。
　　楚燃风双脚一蹬洞壁，身影再次消失。
　　屠千山反手一刀斜劈。
　　刀光落空，血色月牙深深没入洞壁之间，破口边沿丝毫不见碎裂。
　　一晃眼的功夫，楚燃风已经出现在他身侧，肘尖如枪，直贯肋下。
　　屠千山怒吼一声，左臂横挡，臂骨震响。
　　他反身一脚踹出，楚燃风借手臂一按，翻身而起，膝盖从上方狠狠砸向屠千山面门。
　　屠千山仰头避开，刀柄反撞。
　　砰！
　　楚燃风胸口中击，整个人横飞出去，撞翻十几名魔修。
　　最近几人还没来得及惨叫，楚燃风双手撑地，身子一旋，脚尖连点三人胸口，借力弹起。
　　三名魔修胸骨瞬间塌陷，吐血倒飞。
　　“一起上！”
　　周遭魔修怒吼，十几道术法同时轰出。
　　血箭、毒雾、骨钉、阴火，从四面八方卷向楚燃风。
　　落地一瞬，楚燃风主动沉身，避过头顶血箭，右手抓住一名魔修脖颈，拖着人向前冲出。
　　骨钉尽数打在那人后背。
　　等毒雾袭来，他人已经撞进魔修群中。
　　一拳砸碎一人面门，反手夺刀，锋刃斜挑，刹那割开三人喉咙。
　　屠千山杀到。
　　斩天厌从人群上方劈落。
　　楚燃风一脚踹起尸体，尸体被刀光一分为二。
　　血雨中，贴着刀锋滑进屠千山怀里，五指并拢，直插其心口！
　　屠千山脸色一变，胸前黑链顷刻绷直。
　　铛！
　　楚燃风指尖刺在锁链上，竟溅出一片火星。
　　同一时刻，屠千山膝盖裹挟着浑厚劲力上顶！
　　楚燃风身体弓起，双手顺势撑住屠千山膝盖，身体倒挂，腰身一拧。
　　身形如蛇缠上手臂。
　　咔嚓！
　　屠千山右肩被硬生生扭偏半寸。
　　“啊！！！”
　　屠千山暴怒，左手弃刀，五指扣住楚燃风后背，猛地往地上一掼。
　　轰！
　　地面凹陷，碎石冲天。
　　楚燃风背部血肉崩裂。
　　斩天厌在半空旋转下落。
　　屠千山一把握住刀柄，顺势下刺。
　　刀尖直奔楚燃风眉心。
　　楚燃风双眼猛睁，脑袋一偏，刀锋紧贴耳侧贯入地面。
　　整座断魄洞再次一震。
　　楚燃风抬手抓住刀身，掌心瞬间被割开，鲜血沿着刀身淌下。
　　挑眉看向屠千山，楚燃风嘴角上翘：“刀不错第1157章战中炼刃、烈煞魔君
　　话落，楚燃风五指猛收，掌心血水涌入刀身。
　　斩天厌刀身一震，屠千山心中莫名一寒。
　　发力挥动斩天厌横扫。
　　噗嗤！
　　楚燃风松手，斜身欺上！
　　即便腰腹被刀锋拖出一道深可见骨的血口，仍旧浑然不觉前冲。
　　一记肩撞，狠狠撞在屠千山下颌。
　　咚！
　　屠千山后仰，牙齿崩飞两颗。
　　二人同时后退。
　　屠千山握刀喘息，眼神从最初的暴怒，逐渐变成惊悚。
　　不对，越打越不对劲！
　　这人的力量明明不如自己，灵力也不如自己雄浑。
　　可每一次近身，每一次换招，都像提前知道自己下一刀落向何处。
　　拳头总能打在自己发力最别扭的位置。
　　身体每个部位都像随时要发力进攻...而且根本不惧受伤。
　　从未见过有人有这样精湛的战斗技巧...简直堪比鬼神，自己好像完全被预判了！
　　“你到底是什么东西？从哪里来！”屠千山声音嘶哑。
　　楚燃风摸摸下巴，目光瞟向斩天厌。
　　“找死！！”屠千山眼中凶光大盛，再次咆哮冲出。
　　斩天厌卷起血浪。
　　楚燃风迎面而上。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　刀光、拳影、碎石、血雾在洞中狭小空间疯狂震爆。
　　有魔修躲避不及，被余波掀起，撞上洞顶，摔下来时已经没了声息。
　　其余魔修早已不敢靠近，各个目眦欲裂。
　　洞主疯了！出招都是全方位打击...两个人对打没有这样的，他是怕打不着人么？
　　整个断魄洞像被两头凶兽犁过，骨柱折断，火盆倾覆，满地都是哀嚎翻滚的人影。
　　持续近半盏茶的时间对轰，伴随最后一声巨响。
　　玄铁宝座前的台阶彻底开裂。
　　洞中恢复安静，满洞魔修横七竖八躺倒在地。
　　晕的晕，死的死，伤的伤。
　　火光摇曳下，楚燃风躺在玄铁王座下方的台阶里，浑身是血。
　　一动不动，只剩胸膛剧烈起伏。
　　屠千山站在不远处，几乎不成人形。
　　半边脸颊塌陷，肋骨刺出皮肉，肩膀歪斜，脖颈血流如注。
　　不过仍旧撑着斩天厌挺立原地。
　　周围一众小弟惊恐瑟缩。
　　喘了两口气，屠千山艰难抬头，看着台阶下的楚燃风，忽的笑了。
　　“嗬....你输了。”
　　他拖着刀，一步一步走上前。
　　刀尖在地面划出长长血痕。
　　“差一点，呵呵呵....”屠千山声音沙哑，“差一点就被你杀了。”
　　走至楚燃风身前，他居高临下，眼中杀意与后怕交织。
　　“魔渊竟然有你这号人，你....”
　　楚燃风躺在碎石里，眼皮微抬。
　　“滚。”
　　屠千山脸色一沉。
　　“你说什么？”
　　“我再给你最后一次机会，你滚不滚？”
　　屠千山怒极反笑，双手握持斩天厌。
　　“你连站都站不起来了，还敢跟我嘴硬？行！老子就送你上路！”
　　刀锋高抬，血光照耀侧脸。
　　楚燃风轻叹一声，偏过头。
　　嗖——！！！
　　斩天厌忽然脱手自旋！
　　一线深紫幽芒从他脖颈间横掠而过，血痕浮现。
　　屠千山高举刀锋，双目圆睁，定在原地
　　头颅缓缓歪斜....滚落。
　　咚....顺着碎石一路滚到楚燃风身侧。
　　屠千山双瞳残存的光彩，只剩茫然。
　　有人能在战中....炼化对手的法器？
　　一念闪过，气息全无。
　　...
　　侧头看了一眼那颗头颅，楚燃风抬手握住落在身旁的斩天厌。
　　断魄洞内死寂无声。
　　斩天厌刀身轻颤，刃口深紫幽芒在血色火光中缓缓流动。
　　屠千山的头颅滚在碎石间，双眼仍旧圆睁。
　　周遭还活着的魔修，一个个瘫在地上，脸色惨白如纸。
　　没人敢动，没人敢出声。
　　看着台阶下那个浑身浴血的男人，胸口剧烈起伏，几乎连站起来都费劲。
　　但眼下没有一个人敢上前补刀。
　　洞主赢了...然后斩天厌便斩下了洞主的头。
　　这已经不是实力强弱的问题。
　　看不明白，眼下的情况无法用常理揣测...
　　其中一名魔修喉结滚动，悄悄向后挪了半寸。
　　碎石轻响，楚燃风眼皮一动，抬眼。
　　那魔修浑身一颤，脸色瞬间惨白，额头重重磕在地上。
　　“属下知错！洞主恕罪！魔君恕罪！”
　　残存的魔修闻声，纷纷挣扎起身，能跪的跪，跪不起来的便趴在地上。
　　“拜见魔君！”
　　“我等愿追随魔君！”
　　声浪在断魄洞中回荡。
　　楚燃风刀锋撑地，慢慢从碎石里站起。
　　血从腰腹伤口不断往下淌，顺着腿侧滴落，一步一踉跄走向王座。
　　满洞魔修尽伏，头抵血洼中，一动不敢动。
　　楚燃风拖刀而行，斩天厌刀尖划过地面，发出刺耳摩擦声。
　　哧....哧...哧...
　　众魔修此起彼伏吞咽口水。
　　终于行至王座，楚燃风手握斩天厌，缓缓入座。
　　垂望下方跪伏魔修，
　　“既然奉我为主，就把命留好。”
　　“尸体处理干净，待伤养好，随本尊征战魔渊。”
　　“谨遵魔君之命！！！”众魔修齐声大喝，继续以头杵地，依旧不敢抬眼。
　　看着下面连片魔修跪伏，楚燃风轻轻舒了一口气。
　　现在也算有了基础班底，后续人多办事也方便。
　　搜寻顾葬天、寻找合虚藤....
　　不知道苏烬那边情况如何，现在正道联盟成没成行，出没出发。
　　倘若那边计划失败...那我也只能横扫魔渊。
　　独战顾葬天么....有难度。
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，楚燃风拧身双腿搭在王座扶手，横身斜躺。
　　斩天厌被插于地面，一手枕在脑后，另一手手背搭在刀柄。
　　望着洞顶，楚燃风沉思...直到眼皮合拢，均匀地呼吸声响在洞中。
　　伏地已久的众魔修接二连三抬头，目光瞄向王座，表情精彩纷呈。
　　他睡了...
　　断魄洞内，无人敢第1158章池宗主来相会
　　阴云连绵翻滚，遮蔽天穹。
　　巨型飞舟穿行于乌海之间，舟体外侧阵纹层层亮起，速度骤然提升。
　　轰隆！
　　远处雷光在云层深处一闪而逝，天幕闪过一片惨白。
　　甲板之上风声呼啸，旌旗猎猎作响。
　　长廊尽头，池青禾一袭白衣，独自行走。
　　发丝与衣摆在风中轻轻扬动，神色平静，不知在想什么。
　　后方数十丈外。
　　裴惊寒正与两名玄月天宗弟子缓步同行。
　　“师兄，按照各宗的争议，想要满足所有人的需求，丹房库存还是不够。”一名弟子低声道，“这一趟追剿若持续太久，补气丹恐怕得重新分配，这个恐怕需要您去找各宗再协调一番。”
　　裴惊寒面无表情。
　　“嗯。”
　　“另外到了魔渊，聚灵符消耗也必然大，几位长老让我问师兄，要不要优先....”
　　师弟说话间，裴惊寒目光一扫。
　　远处，池青禾已经转入另一条廊道。
　　那个方向....合欢宗！
　　裴惊寒脚步快速顿住，额头青筋渐渐浮起。
　　旁边两名弟子一怔。
　　“师兄？”
　　裴惊寒一言不发，盯着远处走廊，呼吸逐渐粗重。
　　果然...果然她是去找那个苏烬了！师尊到底要干什么？
　　“她要干什么...”
　　“师兄你说啥呢？”两名师弟对视。
　　另一人讷讷道：“师兄，你是不是把心里话说出来了？”
　　砰！
　　裴惊寒猛地一把推开旁边师弟。
　　师弟猝不及防，踉跄撞在墙边，满脸茫然。
　　“师兄？你没事吧！”
　　不管二人反应，裴惊寒已经大步朝另一侧离去。
　　行走间袖袍翻飞，背影气势压抑十分。
　　两名师弟对视一眼，陷入懵逼。
　　.....
　　合欢宗住处。
　　“快快快！那个灯挂高点！”
　　“桌子擦没擦？！灰呢？！怎么还有灰！！”
　　屋内乱成一团。
　　陆虚白卷着袖子，亲自摆弄屏风位置。
　　谢尘刚蹲在角落，检查屋内环境。
　　其余各长老仔细检查房中配饰，苏烬老老实实坐在椅子上，目光左右瞟动。
　　一切基本接近收尾，魏长老站在房中挠着下巴思索道：“要不…搞点催情灵散？”
　　空气一静，陆虚白回头，破口大骂。
　　“你他妈疯了？！”
　　谢尘刚也蹭一下站起来。
　　“池宗主那等人物，你当人家察觉不到？！”
　　“这种下三滥手段也敢提？！”
　　“你是不是嫌咱们合欢宗死的不够快！”
　　魏长老干笑：“我就是提个建议。”
　　“别耍这种小手段！”陆虚白沉声道，“池青禾不是一般女人，她派了人提前通知要见小苏，足以说明她很有意！”
　　“现在干这种脱裤子放屁的事，你当人家看不出来吗？好事也让你搅和黄了！”
　　“可我觉得还是有必要搞点氛围....”
　　“我这有百花谷的香水，用这个足矣！”床侧的一名长老从袖中掏出一个紫玉小瓶。
　　从中倒出一滴，弹指射到空中打成粉雾。
　　片刻后。房间终于安静下来。
　　桌案整洁，灵灯柔和。
　　空气中只残留一缕极淡幽香。
　　陆虚白和谢尘刚同时长舒一口气。
　　“差不多了。”
　　“嗯。”
　　两人转头望向屋内，苏烬正坐在桌边将手伸向烟盒。
　　“哎呀！！！”谢尘刚快步上前，把烟一把夺下来，“别抽了！一屋子烟味！”
　　陆虚白则亲自端起茶壶，给苏烬倒了两碗茶。
　　一碗推到他面前。
　　另一碗摆在对面。
　　“小苏。”陆虚白满脸严肃，“等会儿池宗主来了，你一定稳住。”
　　“记住四个字。”
　　苏烬挑眉：“哪四个字？”
　　“欲拒还迎！”
　　谢尘刚重重点头：“没错，你听为师一言，今天绝对不能给她！池宗主虽是天人长相，但你千万也要克制住，这都是为了你日后考量。”
　　“咱们现在占主动！让她馋！让她惦记！让她晚上睡不着觉！”
　　苏烬：“.....”
　　陆虚白眸光在苏烬上下扫过，忽然俯身，拽住苏烬裤子两边。
　　“宗主，你干什么？”苏烬大惊。
　　“别动，帮你整整....你兜里揣的什么玩意，烟盒？”
　　“没什么，我自己的东西！”苏烬死死捂住裤兜。
　　陆虚白使劲拽住裤边，用力往屁股下边扯。
　　扥了两下觉得不妥，抬起苏烬一记掌刀把多余的布料砍进了屁沟。
　　“哎！！！”
　　“自己夹紧了！别松，把优点突出来！”
　　“像话吗！我是个卖肉的吗？！”
　　谢尘刚伸手用力一指，斥道：“你以为呢？你现在就是个卖肉的！把觉悟拿出来！”
　　“人家池宗主图你什么？”谢尘刚手背拍手心，急道，“图你有灵石，图你有背景？”
　　“你都没有啊...就剩肉了，把肉卖好了，以后她的就是你的。”
　　“坐姿自然点！别像个二流子！”
　　“不对不对，大桌子收走换个小几，让池宗主看见他全身，要不白掖了。”
　　“椅子也对过来，两个人对坐！”
　　恰在此时，门外忽然闯进来一长老：“快！怎么样了？池宗主来了！”
　　“撤！撤！撤！”
　　陆虚白一边叮嘱，一边带着众长老，慌慌张张往外撤，临走给房门留了一道缝。
　　砰。
　　房门重新关上，屋内终于安静。
　　苏烬仰头，长长叹息一声。
　　片刻后，门外响起一阵轻盈脚步声。
　　苏烬抬眸。
　　房门打开，池青禾站在门外。
　　廊道灵灯映照下，白衣胜雪。
　　眉目清冷如画，长发垂落肩侧，眸光平静温和。
　　苏烬望着她，短暂失神。
　　之前虽然见过几次，不过都是有事，如今这安静下来一看...
　　这女人确实漂亮得有些过分，简直毫无瑕疵。
　　眼神深邃又带着一种清冷感，气质高洁....让人不禁升起一丝要亵渎的感觉。
　　苏烬露出笑容。
　　“池宗主。”
　　刚准备起身，池青禾径直上前，快速落座他身前。
　　苏烬刚前倾的腰身靠了回去，松开的屁沟重新夹紧。
　　池青禾淡定挥手，房门彻底紧闭。
　　苏烬深吸一口气，鼻翼翕动...
　　....
　　长廊另一侧。
　　裴惊寒一步步走来，直至合欢宗房门之外。
　　周身气息彻底收敛，连灵力波动都压至近乎于无。
　　狂风掠过飞舟长廊外。
　　裴惊寒站在门外，缓缓闭上双眼。
　　双手情不自禁攥成拳头。
　　还有师尊身上的香气，她确实进去了...没事，一定没事！
　　肯定是我多想了...师尊在下大棋...
　　轰隆！！
　　阴云翻滚，远处雷光映亮长廊一瞬。
　　裴惊寒喉咙几经吞咽，将耳朵贴向门板.第1159章雾失楼台，月迷津渡
　　灵灯摇曳，暖黄光晕映在桌案之间。
　　池青禾坐在对面，没有说话，只是静静看着苏烬。
　　眸光很深，像是压抑着什么，又像在反复确认什么。
　　苏烬本想说点场面话，对上那对目光，话突然卡在喉咙里。
　　不知为何。
　　总觉得....这女人看自己的眼神，有些不太对。
　　不是男女之间那种简单的欣赏，也不是上位者看下位。
　　一种很难形容的感觉。
　　安静、复杂、克制。
　　甚至还有一种恍惚。
　　历经诸多世界，还从来没有在一个人身上看到这种目光...
　　池青禾肩侧几缕发丝垂落，眸子一眨不眨。
　　苏烬被看得后背有点发毛。
　　下意识端起茶碗喝了一口，一入口愣了一下。
　　茶水已经凉了...
　　放下茶盏，苏烬微微偏过头，大脑狂转。
　　池青禾身居高位顶尖宗门的宗主对自己屡屡示好。
　　除了看上自己也没有别的可能。
　　她就是想玩玩自己...既然她想玩，让她糟蹋也无妨，反正又不动真感情。
　　这次任务太难，只要能完成，献身换点利益又算得了什么。
　　走了这么多世界，早就想过会有这一天...那么大的优势决不能放着浪费。
　　该死！
　　这女人的眼神到底什么意思，现在真是有点闹不明白了。
　　“池宗主？”
　　见池青禾久久不言，苏烬试探叫了一声。
　　池青禾终于回神，轻轻嗯了一声。
　　苏烬放下茶碗，笑道：“池宗主突然要单独见我，是有什么事？”
　　池青禾没回答，目光依旧停留在他脸上。
　　从眉眼，到嘴角，一寸寸划过...
　　苏烬被看得越来越不自在，屁股下意识夹紧。
　　池青禾视线微微下移。
　　“夹那么紧干什么，只是想跟你聊聊，不用紧张。”
　　苏烬：“.....”
　　“其实我早就想跟你聊一聊，但是征讨魔渊在即，事务太重人又太杂，时间总是不够。”池青禾幽幽一叹，“眼下飞舟进入雷暴区，虽然飞舟算得上安全，但是谁都不能保证是否会出问题，你要多照顾好自己。”
　　苏烬微微一怔。
　　“我也好奇，池宗主为什么这么关心我？”
　　池青禾一手撑腮，带着一丝笑意岔开话题：“我想知道你去魔渊要干什么，凭你的实力还不够去魔渊征讨，你不怕死么？”
　　“怕死？我不怕，我这个人喜欢东征西讨到处历练。”苏烬道，“池宗主大概不大了解我，我喜欢冒险。”
　　“是这样么？那看来你经常冒险喽。”
　　“呵呵，不是我自夸，未入宗门我就常涉险境，体验生活嘛。”苏烬说着，手不自觉摸向烟盒，顿了一下又缩回。
　　“想抽就抽吧。”池青禾抬了抬下巴，“那你都去过哪些地方？”
　　“嗯...这就没什么好说的了，跟池宗主的经历比起来可能不值一提。”
　　....
　　长廊之外。
　　裴惊寒背靠墙壁，闭着双眼，呼吸极缓。
　　房内声音断断续续传出。
　　“早就想和你聊聊...”
　　“....多照顾好自己”
　　“喜欢冒险...体验生活…想抽就抽...”
　　轰隆！！
　　雷光映亮长廊。
　　裴惊寒缓缓低头，额角青筋轻轻跳动。
　　师尊从未主动与任何男子聊过这些。
　　一次都没有！！
　　...
　　“魔道虽然不算什么，但魔渊对你来说还是太过危险。”池青禾轻声道，“你还年轻，没必要亲涉险境。”
　　“等到了那，你就在驻地待好，等事情结束一同回元州吧。”
　　“是，多谢宗主关照。”苏烬目光游移。
　　池青禾还在不停看自己，眼神都黏上了....我魅力已经大到这个份上了么？
　　见他略有心神不宁，池青禾表情忽然玩味：“你...有过道侣么？”
　　来了！直入正题！
　　苏烬心中一紧：“....没有，从没有过道侣。”
　　“是这样么？我看你好像很受欢迎的样子，之前不是有个人就在粘着你吧？”池青禾不紧不慢，“你那么爱冒险，不会是换一个地方就找一个道侣吧？”
　　表现的机会到了！
　　苏烬思维急转，苦笑道：“实不相瞒，确实有很多女人倾心于我，但是我这样居无定所的人不适合跟人常在一起，我不想耽误别人。”
　　池青禾挑着眉，淡淡点头：“那这些女人中有让你印象深刻的么？”
　　苏烬眉一蹙：“我想不起来。”
　　“是不想说还是想不起来？”
　　“池宗主，我觉得谈这个问题有点...”
　　“我美么？”
　　“什么？”苏烬探出头，表情疑惑。
　　“我在问你...你觉得我美么？”池青禾下巴抬起，腰身轻微后仰。
　　“池宗主自然是极美。”
　　“跟你以前见过的那些女人比呢？”
　　“那简直是云泥之别，无法媲美。”
　　池青禾嘴角略微下垂，苏烬眸光一扫而过，心中生疑。
　　怎么回事...这女人态度和说话都很怪。
　　现在又有点不高兴了...我哪句话说错了？夸人还夸错了！
　　“是么....”池青禾轻轻点头，“以前倒是有人说我丑。”
　　苏烬松了口气。
　　看来跟我没关系，她应该是想起别的事了。
　　苏烬大手一挥：“我觉得池宗主完全不必在意！这种人肯定是睁眼说瞎话的，要不然就是恶意想引起你的注意力。”
　　“或许吧。”池青禾话锋一转，“好了，说正事吧。”
　　“正事？”
　　“我这次找你来没有别的，只是想问你有什么需要，丹药、符箓、法器你想要什么？魔渊一行，虽然你不用探索，但是我不希望你出事。”
　　闻言，苏烬神情为之一肃。
　　铺垫这么久，终于开始进入正题了。
　　“池宗主这话倒让我有点受宠若惊。”苏烬笑笑，“不过无功不受禄....”
　　池青禾静静看着他。
　　“功的事以后再说，你可以开口。”
　　“什么都行？”
　　“只要不是太离谱。”
　　沉默两息，苏烬试探着开口：“那我倒确实缺一样东西。”
　　“什么？”
　　“提升修为的丹药。”
　　话音刚落，池青禾袖袍轻拂。
　　一枚玉瓶落在桌上。
　　通体雪白，瓶身隐有淡金纹路流转。
　　仅仅出现刹那，屋内灵气都隐约浓郁了一丝。
　　“九转蕴海丹。”池青禾淡声道，“八品丹药，足够让你境界拔升，不过终究是速成，不如自修稳固，你要慎用。”
　　苏烬呼吸暂停！
　　真给？！
　　而且一出手就是这种级别？
　　这女人不会真馋自己馋疯了吧？！
　　....
　　裴惊寒背靠墙壁，身体一点点弓下去。
　　五指死死扣着心脏位置。
　　房内声音仍旧断断续续传出。
　　“...我美么？”
　　“...你有过道侣么？”
　　“...我不希望你出事。”
　　轰隆！！！
　　紫电闪烁，风雷大作。
　　一瞬间，裴惊寒整张脸彻底映照出来。
　　额角、脖颈、太阳穴，一条条青黑血管缓缓凸起，像是蚯蚓爬了满脸。
　　“嗬.....”
　　粗重的喘息如同窒息，裴惊寒低头，面对地板。
　　一滴眼泪顺着瞳孔正中央缓缓滴落。
　　啪嗒....
　　眼泪不断往下掉，裴惊寒似哭非哭，似笑非笑。
　　不会的....师尊是在下棋...
　　她一定是在利用他....
　　裴惊寒心中自语，默念到最后，神情恍然...
　　他太了解池青禾了，她绝对不可能问男人我美么这种话。
　　裴惊寒僵硬的抬起头。
　　房门就在眼前，只隔着一层门板。
　　里面，是自己追随多年的师尊，也是从未敢亵渎半分的人。
　　可现在，她正在对另一个男人说那些话！！！
　　裴惊寒忽然笑了一声，眼泪如洪水泄闸，顺颊而落。
　　就在此时，屋内隐约又传来一句。
　　“九转蕴海丹。”
　　裴惊寒身体猛地一僵。
　　轰隆！！！
　　惊雷劈第1160章默契
　　九转蕴海丹!
　　裴惊寒心如刀割。
　　这枚丹药....是池青禾当年亲口答应过他的。
　　等他踏入七品，便赐给他稳固道基、冲击上境。
　　这些年，自己拼命修炼、搏杀....处理宗门事务。
　　可现在...她给了一个小白脸！
　　甚至...给得如此轻描淡写。
　　恍然间，裴惊寒扭头，死死盯向门板。
　　不能再这么下去了！！！
　　……
　　屋内，苏烬注视桌上玉瓶，心里七上八下。
　　按照自己对丹药的粗浅了解
　　这种东西放在很多宗门，甚至都足够当镇宗底蕴。
　　她说给就给，这么痛快，真是...
　　为自己的魅力感到恐惧。
　　池青禾静静望着他，眸光柔和。
　　“丹药是有了，我看你现在应该还缺一把合适的法器。”
　　“晚些时候，我替你寻.....”
　　咚咚咚。
　　“师尊，您在么？”
　　敲门声忽然响起。
　　池青禾眉头微不可察轻蹙一下，挥了挥手。
　　房门缓缓打开，裴惊寒站在门外，脸色已经恢复如常。
　　飞舟长廊外狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　裴惊寒目光扫过屋内，扫过桌上的九转蕴海丹。
　　又扫过坐在池青禾对面的苏烬。
　　屏住呼吸，低头抱拳。
　　“师尊。”
　　池青禾淡声道：“何事？你怎么找过来的。”
　　“弟子之前见您朝这里走来，想着可能是来这边。”裴惊寒低着头，声音平稳，“玄河宗、赤霞门以及云山谷几方，关于补气丹分配一事争执不下。”
　　“几位长老商议许久，仍无法决断，需要宗主亲自定夺。”
　　“几家宗门意见相左，弟子不敢擅断。”
　　池青禾目光停在裴惊寒身上，片刻后，轻轻嗯了一声。
　　“知道了。”
　　随即，她缓缓起身，白衣垂落。
　　临走前，伸手将桌上的玉瓶轻轻推到苏烬面前。
　　“收好。”
　　苏烬下意识接住，入手温润。
　　裴惊寒低头，十指指甲深深嵌入掌心。
　　苏烬起身，刚准备相送。
　　口袋一滑，啪嗒一声，一个花花绿绿的小方盒掉在地上，在地板上滚了半圈。
　　苏烬低头，池青禾也低头。
　　裴惊寒目光缓缓下移。
　　小盒包装颜色鲜艳，上面还有完全看不懂的古怪文字。
　　池青禾静静看着地上的盒子，眸光停顿两息。
　　缓缓抬头，看了一眼屋顶，轻轻叹了口气。
　　似是有些无奈，最后微不可察地轻笑了一下。
　　裴惊寒余光浮动，从池青禾脸上重新移动到地面小盒上，心脏抽痛。
　　地上的东西看不懂，但是师尊的反应...很奇怪！那到底是什么？
　　“什么东西！”裴惊寒立刻拧眉看向苏烬质问。
　　苏烬面不改色，捡起碧云套：“没什么，一些准备处理的小物件，不值一提。”
　　普通小物件？不值一提的东西，师尊怎么会笑！
　　“惊寒，走吧。”池青禾淡淡道了一句，率先出门。
　　裴惊寒非但没走，反而上前一步直勾勾盯向苏烬，房间气氛瞬间沉抑。
　　见他面色有些不善，苏烬微笑道：“师兄还有何指教？”
　　两人相距不过三尺。
　　眨眼间，裴惊寒出手，五指猛扣夺走小盒。
　　“既然准备处理，那不妨我帮你处理！”
　　说完也不顾苏烬反应，攥着碧云套，大步走入长廊。
　　背影僵硬，杀气森然。
　　苏烬：“......”
　　.....
　　两刻钟后，房门先是被敲响，接着房门打开。
　　陆虚白、谢尘刚以及一众长老入屋。
　　苏烬站在镜前，久久注视着自己的脸。
　　“小苏！情况怎么样了？”陆虚白面色潮红问道，“池宗主什么反应?”
　　苏烬对镜自照，沉默不言。
　　“好徒儿，先别欣赏自己的美貌了，到底怎么样了？”谢尘刚急道。
　　苏烬转身淡淡道：“那还用说？我看要不是顾及船上情况复杂，外加要征讨魔渊，我看她早已经对我是垂涎欲滴了。”
　　“哦！！！！”众长老惊呼，纷纷上前，“细说！”
　　苏烬摆手：“其实也没什么好说的，进来关心我一下，送了我点东西，等解决了魔渊再谈别的。”
　　“那她送你什么了？”陆虚白追问。
　　苏烬伸出手，摊开五指，白玉丹瓶展露众人眼前。
　　“九转蕴海丹，我也不懂丹药，你们看看吧。”
　　屋内霎时一静。
　　原本还满脸潮红、准备追问细节的陆虚白，笑容猛地僵在脸上。
　　谢尘刚也怔住了。
　　一众长老前一刻还哦得此起彼伏，此刻齐齐闭嘴，十几双眼睛盯在了那只白玉丹瓶上。
　　“什....什么丹？”
　　有长老声音发干问道。
　　苏烬看了他一眼，语气平静。
　　“九转蕴海丹，有什么特别的么？”
　　屋内又是一静。
　　陆虚白慢慢伸出手，动作缓慢小心。
　　接过玉瓶，没有立刻打开，而是回头看了眼众人。
　　众长老此起彼伏吞咽口水。
　　陆虚白这才缓缓拔开瓶塞。
　　刹那间，一缕极淡的丹香飘出。
　　香气不算浓烈，却像清泉入海，瞬间充斥房间。
　　几名修为稍低的长老只是吸入一口，脸色便微微变化。
　　“是真的啊！！”一名长老失声开口。
　　“这丹香....错不了！九转蕴海丹，我看还是上品！”
　　“稳固道基，扩充灵海，七品冲击上境之时，至少能多添两成把握....”
　　“何止两成？这东西小苏吃了不得补死啊！”
　　一众长老彻底坐不住了。
　　谢尘刚一把夺过丹瓶，凑近看了又看，越看脸色越红。
　　“好徒儿，你这次算是给宗门立了大功了！为师奖励你一百块灵石！”
　　将丹瓶收入囊中，谢尘刚取出一把灵石喜气洋洋拍在苏烬手上。
　　“现在就这些，剩下的回宗门为师补给你。”
　　陆虚白脸上喜色消失，斜眸看向谢尘刚。
　　身后一众长老面色不善。
　　众人围视下，谢尘刚面皮发僵，立刻辩解道：“这是我徒弟赚的！”
　　“那也是宗门资产。”陆虚白淡淡道，“拿出来，你们境界不够，把握不住。”
　　“师兄！凭你的境界这颗丹药也没什么用了吧？”
　　“我替小苏收着，日后...境界上来再给他，这等丹药如果有更好的容器加上丹阵蕴养，还能提升丹药品质。”
　　“这个...”苏烬挠挠下巴，“池宗主说手头只有这个，先让我闻闻味，还不完全算我的，回头让我拿着这丹药跟她换更合适的。”
　　“听见了吗老谢！这是池宗主的聘礼，还不还给小苏第1161章奇物共赏
　　雷声渐远，裴惊寒独坐案前。
　　桌面上，那个花花绿绿的小盒静静摆着，已经看了很久。
　　没有灵力波动、禁制气息，怎么看都像是凡物。
　　越是这样，越是可疑。
　　普通之物，怎会让师尊露出那种神情？
　　那一瞬间的无奈，还有发笑。
　　她认得！
　　她一定认得，此物也绝对不是凡物！
　　就在此刻，房门被推开，几名天宗弟子谈笑着步入房中。
　　“师兄？”
　　裴惊寒没有抬头，继续研究。
　　其中一名师弟目光移到桌面，好奇道：“师兄，你不是一直在跟宗主议事么？怎么一个人在这？”
　　另一人望着小盒，直接询问。
　　“师兄，你手上是何物？”
　　裴惊寒缓缓抬眸，举起小盒：“这是我意外所得之物，你们可识得？”
　　立刻有师弟上前，小心翼翼拿起盒子，翻来覆去看了半晌。
　　“材质古怪，似纸非纸，似皮非皮....”
　　另一人凑近，眯眼盯着上面的文字。
　　“这些字....从来没见过，这不是元州文字，也不像古文，还有这画未免太过怪异。”
　　“师兄，这个好像能拆开，你怎么没拆开看？”
　　裴惊寒沉默着。
　　不是没想过拆开，但是总有些问题想不通。
　　能让师尊有奇怪反应的必定是珍贵之物。
　　如果真是特殊珍贵之物，那苏烬不可能不找自己讨要。
　　可是到现在也没人找他讨回...或许一旦打开，没什么好事。
　　见众多师弟等待自己回答，裴惊寒挥手：“打开吧。”
　　见他应允，师弟立刻小心翼翼将盒口撕开。
　　啪嗒。
　　一枚小小的方形薄袋落在桌上。
　　“吼！内有乾坤！”
　　众人同时低头看去，立刻有人伸手去拿。
　　那薄袋比盒子还要古怪，表面泛着一点油润光泽，捏起来软塌塌的，里面似乎封着某种轻薄之物。
　　“师兄，还有一层，继续拆吗？”
　　裴惊寒死死盯着那枚小袋。
　　“拆!”
　　发问的师弟，立刻以两指夹住边角，屏住呼吸，轻轻撕开。
　　嗤啦。
　　一股奇异味道飘出，淡淡的，甜甜的。
　　众人忙不迭抽吸着鼻子。
　　“果味，这是果味啊。”
　　“此物无论怎么看都是凡物，是某种吃食吧，师兄搞那么严肃干什么？”
　　“有点甜...”
　　裴惊寒脸色更加难看。
　　吃食？闻着确实像吃的，不过没那么简单吧？
　　思索间已经有人伸手从袋中夹里面一团透明软物。
　　薄、软、滑、还油乎乎的。
　　四五个人围着桌案，盯着那团油乎乎的透明软物。
　　“师兄，我也算精通丹道药理，这东西就是凡物，但是从来没见过这么奇怪的东西...你从哪得来的？”
　　裴惊寒冷声道：“尝尝！”
　　身侧师弟身体一僵：“我？师兄你起码告诉我从哪来的吧，入口的东西我可不敢乱尝。”
　　这东西怎么看都不像有问题，尝尝也没啥，但是师兄这表情未免有点吓人，总感觉不像好事。
　　裴惊寒盯着他：“又没毒你怕什么？吃！”
　　“那....那我试一点。”
　　说罢，师弟小心翼翼放入口中。
　　嚼了两下，房中所有人屏住呼吸。
　　裴惊寒死死盯着他。
　　“如何？”
　　师弟又嚼了两下，咂摸着味儿道：“没....没化，闻着挺香，吃着没味儿啊...嚼不烂，不过肯定没毒！”
　　“我试试！”一名弟子越众而出，拆开一包丢进口里。
　　细细品味过后得出了相同结论。
　　随后又有人上前尝试。
　　裴惊寒脸色越来越沉，大脑乱成一团。
　　直到，身侧一道声音传来：“师兄你看！”
　　众人集体调转目光。
　　一弟子吹了个大气球，房中所有玄月天宗弟子齐齐惊住。
　　“哦！！我懂了！”
　　裴惊寒立刻追问：“你懂什么了？”
　　“此物一定是储气的，或许某些独特的气体需要此物储存。”
　　吹气球的弟子闻言嘴一松。
　　噗噜噜噜噜——！
　　透明长囊忽然泄气，带着油光，满屋乱窜。
　　啪！
　　一条儿，直直拍在了裴惊寒毫无表情的脸上。
　　“师兄，对不起，我不是故意的。”
　　裴惊寒阴着脸扯下异物，旁边另一个也开始吹起气球的弟子发话。
　　“这是储气的倒是合理，但是为什么上面有个小揪揪呢？看起来很多余啊！”
　　裴惊寒坐在桌前，眼神却越来越冷。
　　所有线索越来越混乱...看来在这干琢磨没有什么结论。
　　裴惊寒慢慢伸手，将大气球拿过来，指尖按着揪揪。
　　“不用管了，此物到底是什么，我自会去查！师尊现在在哪，你们知道么？”
　　“我们巡查回来，师尊好像刚结束议事，她好像去宝器阁了。”
　　“宝器阁....”裴惊寒眼中闪过一丝心痛。
　　不会又是给那个小白脸挑法器去了吧....
　　想到此处，裴惊寒五指用力一捏！
　　气球一头瘪下，另一头浮起。
　　“哦！师兄，这弹性真好啊！”
　　.....
　　宝器阁位于飞舟中层，阁内极静，四壁镇灵石幽光流转。
　　池青禾独自走入长廊，守阁的灰袍长老立刻迎上。
　　“宗主。”
　　池青禾目光越过他，看向紧闭的青铜大门。
　　“这次带来的法器全面么？”
　　灰袍长老道：“门内八成备用法器都在此处。不知宗主要寻什么？”
　　池青禾迈步入内。
　　“刀。”
　　...
　　青铜门缓缓开启，冷冽锋锐之气扑面而来。
　　阁内一排排刀架延伸至深处，每座刀架下方皆有独立禁制，淡金符纹如水流缠绕，将刀意牢牢锁在三尺之内。
　　刀架本身也非凡物，有乌沉铁木，有赤铜灵矿，也有泛着银光的寒玉灵材。
　　一柄柄长刀、重刀、环首刀、断背刀陈列其上。
　　哪怕隔着禁制，仍让人一眼便觉不祥。
　　灰袍长老介绍道：“宗主，这一片是斩阵刀，适合破甲斩妖。再往里是重煞类法器，适合气血厚重之人。”
　　池青禾没有说话，只沿着刀架缓步走过。
　　每看一柄，便微微摇头。
　　“太宽。”
　　又走几步。
　　“太长。”
　　灰袍长老越发疑惑：“宗主是要给哪位道友赠刀？”
　　“不必多问。”池青禾停下，“有没有更窄些的？”
　　灰袍长老一怔：“轻刀？”
　　“不是。”池青禾抬手，“三指宽不到，刀身也不能太长，最好近身用。出手要快，收刀也要快。”
　　灰袍长老低头思索，片刻后忽然抬头。
　　“有倒是真有一把！”
　　他带着池青禾走向宝器阁最深处，在一座不起眼的黑色刀架前停下。
　　刀架上，横着一柄细长直刀。
　　黑鞘，黑柄，兽筋缠握，没有半点多余纹饰。
　　灰袍长老解开禁制，一缕极细寒意从鞘口渗出。
　　“这把刀我怎么没有印象？”池青禾眯眼。
　　“这把刀在宗主入门之前就在宝库内封存，也算是本门历史上时间最久远的法器之一了，只是无人驾驭才一直存放。”
　　“此刀何名？”
　　“葬春秋第1162章葬春秋
　　“葬春秋...”池青禾喃喃自语，“这名字我也从未听过，此刀何人所用？”
　　“说起来很久远了。”灰袍长老捧起葬春秋，道，“我也是在整理宝库才有所了解。”
　　“此刀乃是天宗开宗一代长老沈横渊的佩刀，自过他手之后，只有三代长老陈不退用过两年，之后实在不善驾驭又归还宝库。”
　　“是么？这把刀是有什么问题？”
　　灰袍长老摇头：“此器未曾定品，但一定是顶尖法器，只是路数太偏，偏到几乎无人能用。”
　　“当年天宗组建，从宗主至长老各修其道，沈横渊是个异类，出身炼体，且只修炼体。”
　　“一生不修飞剑，不善远战，也看不上那些变化繁复的术法神通。”
　　“此人斗法极其简单，纯以肉身硬抗。”灰袍长老回忆着道，“宗史记载，天宗早年山门未稳，几次外宗围杀，沈横渊都曾独自守在山门之前。”
　　“屡经血战，得了个山门恶岳的名号，天宗为弥补他不善远战的短板，专门为其铸成葬春秋。”
　　灰袍长老说着，将刀身一横，手掌抹过刀面。
　　“此刀看似不是重兵，但能承载炼体修士狂暴气血。以气血灵力灌入刀身时，刀光不散，贴身回旋，于身前三尺至一丈之间化作刃幕。”
　　“此式自成神通...一丈刃疆。”
　　“一丈之内，尽为刀疆，进退无门，攻防皆杀。”
　　池青禾仔细查看：“这把刀...确实不错，不过现在的环境也确实不合适。”
　　“没错啊宗主，当年的元州和今天的元州完全是两码事。今人使用的术法又岂是古人能比？我想沈横渊在世也会弃刀重补短板。”
　　池青禾思忖着不说话。
　　见她不语，灰袍长老又问了一遍：“宗主，您到底要送给什么样的人？此人又有何特征，我可以代为挑选。”
　　“这把刀如不炼化，四五品的修士能驾驭怎样？”
　　“古是古了点，但即便不炼化，光凭锋刃也堪称顶尖，铸造这把刀的一些材料，今天都找不到了。”
　　“好，那此刀我就拿走了。”
　　见此，灰袍长老也不再多问，点头称是，将刀归鞘。
　　池青禾伸手接下葬春秋。
　　刀身入手极沉，明明看上去不过三指宽，入掌却像握住一截沉在泥沼中的寒铁。
　　池青禾没有立刻收入储物法器，转而拎着刀缓步朝外走去。
　　黑鞘垂在身侧，随着她脚步轻轻晃动。
　　一缕极细的寒意，顺着鞘口缓慢渗出，无形刀锋贴着地面游走。
　　池青禾垂眸感受片刻。
　　此刀确实未曾定品，当年铸刀之人根本没有按常规之法去铸。
　　不像飞剑，也不像寻常灵刀，气息上看只剩纯粹。
　　近身，杀人。
　　不知道适不适合他...
　　走到宝器阁门口，池青禾脚步忽然一顿。
　　前方楼梯拐角处，一道身影静静立着。
　　裴惊寒站在阴影里，低头抱拳。
　　“师尊。”
　　池青禾看着他：“你怎么在这？”
　　裴惊寒抬起头，神色平静：“方才几宗长老又有些争执，弟子想来寻师尊商议，只是听闻师尊进了宝器阁，便在此等候。”
　　说着，他目光不受控制地落在池青禾手中那柄黑鞘长刀上。
　　“师尊怎么来宝器阁了？”
　　池青禾道：“取一把刀。”
　　裴惊寒喉结微动。
　　果然！
　　不久前，她还说要给那个小白脸法器，这么快...
　　裴惊寒强压下心头异样，低声道：“这刀看起来不错，师尊是要自用？”
　　池青禾还未回答，身后忽然传来匆匆脚步声。
　　“宗主，稍等！”
　　灰袍长老抱着一个狭长大盒从宝器阁内追了出来。
　　盒子通体乌黑，表面刻着一道道细密纹路。
　　盒盖边缘还镶着一圈暗红色灵玉，玉色沉浊，隐隐有煞气浮动。
　　灰袍长老走近，将大盒托起。
　　“宗主，这刀与此盒原是一套。”
　　池青禾转身：“一套？”
　　“不错。”灰袍长老道，“此盒是当年一并铸成的蕴煞匣，可以温养刀煞。只是葬春秋煞气太重，若与其他法器同放，时间久了会侵蚀灵纹，所以一直单独放在架子上。”
　　他说着，又看了眼池青禾手里的刀。
　　“宗主若要带走葬春秋，这盒子最好也一并拿走。”
　　池青禾点头，伸手接过蕴煞匣。
　　裴惊寒站在一旁，眼神一点点沉下去。
　　刀，还有专用刀匣。
　　蕴养刀煞，又是不得了的东西。
　　她到底看上那个小白脸哪里了？这么下血本！！
　　裴惊寒终于忍不住开口。
　　“师尊，此刀....是要送人？”
　　池青禾沉默着。
　　一瞬间，裴惊寒心中升起一丝残留的希冀！
　　或许不是，或许只是宗门另有安排。
　　可能是我多想了....
　　池青禾道：“嗯。”
　　裴惊寒心口一钝，强撑着笑脸问道：“送给谁？”
　　长廊外，飞舟破云而行，远处残雷滚过天际。
　　池青禾拎着黑鞘长刀，神色平静。
　　“苏烬。”
　　二字落下，裴惊寒眼底深处，有什么东西...裂开了。
　　小白脸....九转蕴海丹给了他。
　　如今连宝器阁内的宝刀，也要上赶着送。
　　凭什么？！
　　自己入门多年，出生入死，替玄月天宗处理了多少脏事难事。
　　可到头来，师尊亲口答应过他的丹药，成了别人的。
　　她还要为别人亲手挑选法器！
　　裴惊寒低下头，掩住眼中翻涌的阴鸷。
　　片刻后，他抬眸，声音毕恭毕敬。
　　“原来如此。”
　　池青禾看着他，一言不发。
　　裴惊寒上前半步，主动伸出双手。
　　“师尊若是还有几宗事务要处理，不如将此刀交给弟子。”
　　“弟子可以代为送去合欢宗住处，交到苏师弟手中。”
　　“是么？”池青禾淡然道。
　　“难道...师尊觉得有什么问题么？抵达魔渊在即，师尊时间有限，这种小事还是交给弟子吧。”
　　“没有问题，既然你想送，那你就去送吧。”池青禾随手将刀放入匣中。
　　向前走了几步，顺手塞给裴惊寒，随后擦身而过。
　　“你记得，以礼相待。合欢宗很重要，苏烬也重要，不要坏了为师的大局。”
　　“是...师尊慢走第1163章修士空战
　　房中。
　　苏烬坐在椅上，手里捧着一本泛黄旧书，正一页一页慢慢翻看。
　　谢尘刚推门进来，见此一幕，脚步顿时停住。
　　“你干什么呢？”
　　苏烬头也不抬：“看书啊。”
　　谢尘刚皱眉走近，低头看了一眼，越发诧异。
　　“你怎么还带了书？”
　　“从宗门里顺手带出来的。”苏烬扬了扬手中旧书，“学习一下。”
　　谢尘刚脸色顿时变得十分复杂。
　　沉默片刻，忽然嗤笑一声。
　　“假努力。”
　　苏烬抬头：“我假努力？”
　　“好东西都在玉简里。”谢尘刚伸手点了点那本旧书，“功法、秘术、斗法心得，哪个不是用玉简存着？你选一本破纸书能看出什么东西？”
　　苏烬低头看了眼书页。
　　“常识。”
　　“常识？”谢尘刚更乐了，“常识有什么好看的？”
　　“我缺的就是常识。”
　　谢尘刚一噎。
　　这话听着倒也没错。
　　毕竟入门时间短，自己也没怎么正经教过，不过...
　　谢尘刚板起脸：“常识什么时候不能学？现在是学这个的时候么？”
　　苏烬翻过一页：“到啥时候都得学习啊。”
　　“学？学个屁！”谢尘刚恨铁不成钢地坐到他旁边，“你现在的任务很明确，就是稳住池宗主，多想想女人，别把心思都放在学习上。”
　　苏烬两只眼睛从书顶露出，神色古怪。
　　“师尊，你听听你说的话，有志气么？”
　　“怎么没志气？！”谢尘刚理直气壮，“读书有什么用？你读书读八辈子，能读来九转蕴海丹么？！”
　　谢尘刚拍案，突然声音高亢：“你还跟我谈志气了，池宗主来一趟，丹药有了，法器也快有了。别以为她喜欢你一时你就可以松懈，凡事你得抓重点多琢磨！”
　　“你以为这是儿女私情？这是宗门战略！你肩上扛着的，是宗门未来的发展！”
　　苏烬不搭茬，继续翻书。
　　谢尘刚挑着眼睛瞄了他几眼，叹道：“行！既然那么好学，为师也不逼你。”
　　“别看书了，看书没有用！现在飞舟还在雷暴区，你也没怎么出去，带你去见见大自然的伟力，有什么问题你尽管问。”
　　苏烬放下书，笑笑：“书确实不全面，正好我有很多问题请教师尊。”
　　....
　　外层甲板，天地间的景象铺展，如同末日降临。
　　整片天幕倒扣，厚重云层层层叠压，漆黑如墨。
　　云海深处，雷光不停翻涌，万千银白电蛇在云层之间交织成网，雷网之中隐有赤火流星穿过。
　　飞舟行于雷暴中央，外层护罩已经全面撑开。
　　半透明的灵力光幕如一只巨大倒扣琉璃碗，将整艘飞舟笼罩其中。
　　乱雷击向飞舟，被护罩直接分流，化作数十条细长雷蛇，沿着飞舟两侧疯狂游走，又被船体外侧一层层阵纹吸纳，最终没入舟底，消失在翻滚云海之中。
　　苏烬站在甲板边缘仰头望着奇景。
　　看了几分钟扭头问道：“师尊，其实我有个问题，刚才看的那本书上说，这修士斗法...尽量不要飞行，这什么意思？”
　　“那本书太老了，写书的人是谁也不知道....倒也不能说写的错，只是写的不够明白。”
　　谢尘刚遥望天边，徐徐讲道：“修士斗法通常只有两种人常在高空作战，一种是生瓜蛋子，一种是顶尖高手。”
　　“怎么说呢？”
　　“生瓜蛋子心里没数，顶尖高手则是有资本进行空斗。”谢尘刚道，“你尚未掌握御剑术，对飞行还有幻想。”
　　“可等你学会了就知道，御剑赶路当然好，速度也快，但是整体的灵活性是不如在地面的。”
　　“你快我也快，等于没人快。”
　　“这我就不能理解了，天上也可以展开身法，以高打低不是优势？别说你高我也高，那就是抬杠了。”
　　谢尘刚呵呵一笑，转头正视苏烬。
　　“飞空御器在整个修界诞生流行的一刻，就有数之不尽的战法被研究出来。”
　　“锁空符、坠灵阵、牵引飞剑、灵弩集火...专打飞空的手段，比你想得多得多，难以预料防备。”
　　“空对地，没有太多好处，起码你得操控两件法器，或者一器分两道，两人实力相仿差一点就差条命，怎么算都不划算。”
　　“所以一般修士不会随便飞起来打，这都是用血总结的教训。”
　　“你在对方视野里人家就等着你先飞，你想的那种战斗，不过是凡人的幻想罢了。”
　　“太对了。”苏烬心情舒畅叼起一根烟，顺手递给谢尘刚一支，“所以我觉得咱们修仙界还是要学习一个，把飞行法器搞得大大的！”
　　修士不太仰赖飞行战斗，这是个好事...自己这不会飞，劣势有点大。
　　不过还有问题一直不好解决，修士手都太长了。
　　不近身就发挥不出威力，打架前半程目前只能靠算计或者硬抗补齐劣势，实在闹心。
　　“往大了搞？灵力灵石不要钱啊！”谢尘刚点起烟，吐出一口烟气，“别想那些有的没的，前人都给你总结好了。”
　　“不过为师年轻时有一御剑技巧，倒值得你一学。”
　　“愿闻其详。”
　　“这是为师自创的招数，我称之为御风开襟。”
　　“听起来好像不是什么正经东西。”
　　“你懂个屁。”谢尘刚冷笑，抬手指向雷云深处，“御剑腾空，先升至百丈，随后剑尖一沉，俯冲而下。此时风压灌身，衣袍自然后扬。”
　　他说着，单手扯开衣襟，比划了一下胸口。
　　“关键就在这里，不能自己解，自己解就俗了。必须借天地之风，开三分不露骨，露七分不下流。人未至，胸膛先入对方眼中，配合飞剑破空之声，气势、风度、身材，三者合一。”
　　谢尘刚吐出一口烟，眼神深远。
　　“为师年轻时，凭这一手，俘获过不少少女芳心。”
　　我嘞个骚刚！
　　脑子出现画面，苏烬无语望天：“师尊，我完全不需要这种技巧，我往那一站就什么都有了，我问的是斗法。”
　　“这就是斗法。”谢尘刚淡淡道，“先乱其心，再取资源。”
　　“苏师弟。”
　　一道声音从甲板入口传来，打断谈话。
　　谢尘刚与苏烬同时转身。
　　电光撕裂云层，惨白光芒照亮甲板。
　　裴惊寒一袭白衣，静静站在不远处，双手捧着一只乌黑刀匣。
　　雷声滚动，他缓步而来，神色平静诡异。
　　“我有一物相赠第1164章你想撵我走？！
　　裴惊寒双手托着乌黑刀匣，缓步走来。
　　雷光在上方亮起，映得那张脸忽明忽暗。
　　谢尘刚侧头，压低声音道：“来者不善，小心说话。”
　　“我可是池宗主的禁脔，我怕他？！”
　　“先别骄傲，给我低调点！”
　　两人站在甲板边缘，裴惊寒前行，双方相距不过数丈。
　　风声呼啸，雷声低沉。
　　乌黑刀匣在裴惊寒手中一动不动，表面暗红灵玉泛着沉浊光泽。
　　就在气氛压抑浓重之刻，不远处，一物带着轻响顺甲板滚来。
　　砰砰砰砰...
　　一个半透明、乳白色的气球，贴地滚动，晃晃悠悠从侧方飘来。
　　苏烬眼角微微一抽，目光从裴惊寒脸上一扫而过。
　　这小子，拿了自己东西回去吹气球了？
　　谢尘刚皱眉低头。
　　裴惊寒脚步也随之顿下。
　　气球一路滚到双方中间，顶端的揪揪夹在甲板缝隙中停住。
　　裴惊寒目光落在气球上，眼神微不可察的一变。
　　这是…从苏烬手里夺来的疑似储气之物的怪东西。
　　怎么吹成球被人丢到这了？
　　被自己夺走之后，苏烬也没有回来索要此物。
　　如今正好....看看他们的反应。
　　说不定能知道此物到底是何物？！
　　裴惊寒眼神沉下，视线不动声色扫过苏烬与谢尘刚。
　　谢尘刚俯身，将那半透明气球拾起。
　　入手柔软，弹性十足。
　　双手夹了夹，气球轻轻变形。
　　谢尘刚眯眼，又翻过来端详一番。
　　裴惊寒面色愈发紧绷。
　　到底是什么....谢尘刚作为合欢宗长老怎么是这个表情，好像不认识似的。
　　谢尘刚继续端详....凝视，再凝视。
　　片刻后，谢尘刚忽然蹙着眉，将头一歪。
　　“咪咪？”
　　啪！
　　苏烬一巴掌将气球打飞出去。
　　“这么大岁数人了，脑子里能不能有点正经事？！”
　　乳白色气球被一掌打飞，在甲板上滚出老远。
　　裴惊寒站在原地，手中托着刀匣，脸色逐渐变黑。
　　不是...他们这反应...
　　不远处，陆虚白正带着几名合欢宗长老闲谈着从侧方走来。
　　陆虚白突然，伸手一拦，低头。
　　脚下多了个半透明气球。
　　几名长老也同时低头。
　　陆虚白缓缓俯身，将气球捡起，举到眼前。
　　身后长老立刻围了上来，几颗脑袋凑在一起，神情逐渐严肃。
　　凝视、端详....
　　“咪——”
　　啪！
　　苏烬闪现杀到，伸出一根手指，精准戳爆气球。
　　陆虚白拎着软塌塌的胶皮，茫然望向苏烬背影。
　　目光一转，注意到不远处的裴惊寒。
　　裴惊寒依旧站在原地，心底气血翻涌，脸色阴沉得能滴出水。
　　那东西....看样子根本不是什么隐秘法器。
　　可能真的是没什么价值的垃圾！
　　自己竟然带着一群师弟，又拆又闻又吹的，还认真研究了半天！
　　一股难以形容的羞耻感从心底涌起
　　裴惊寒面无表情，继续走上前。
　　来到近前，先看了一眼谢尘刚，又看向苏烬，声音平稳。
　　“苏师弟，可否借一步说话？”
　　谢尘刚眼睛微眯：“有什么话不能在这说？”
　　裴惊寒低头道：“我宗宗主吩咐之事，最好与苏师弟单独谈谈。”
　　谢尘刚淡声问道：“池宗主让你单独谈？”
　　裴惊寒抬眸：“谢长老若是不放心，也可在远处看着。”
　　苏烬一脸无所谓，拍了拍谢尘刚胳膊。
　　“没事，师尊，我去听听他想说什么。”
　　谢尘刚低声道：“这小子眼神不对，此人实力不在我之下，你少犯贱。”
　　“放心，在船上再闹还能闹出人命么，要是出事...你来救我就行了，咱们就有把柄弄他了。”
　　“那倒也是。”谢尘刚正回身，对着裴惊寒道，“既然是池宗主有事交托，那你们就单独谈吧。”
　　“苏师弟随我来。”苏烬笑笑，跟着裴惊寒朝甲板另一侧走去。
　　雷云翻涌，飞舟外层护罩仍在吸纳雷光，细碎电弧沿着船舷阵纹游走。
　　两人一前一后，绕过几座固定阵柱，来到甲板尽头一处避风角。
　　后方，陆虚白带着几名长老已经走到谢尘刚身边。
　　“小苏怕是有麻烦了。”陆虚白叹道。
　　“这怎么说？”其余长老问道，“小苏跟裴惊寒有什么关系？”
　　“上次见到他跟池宗主在一块，池宗主跟小苏说话，他那眼神都快吃人了...这是逆徒啊！”
　　闻言，几人望着二人背影，脸色都不太好看。
　　“先在这盯着吧，毕竟船上也闹不出什么大事。”
　　……
　　甲板尽头。
　　裴惊寒停下脚步，将手中乌黑刀匣横在身前。
　　“凡征讨魔渊修士，本门都会提供一些法器支持，这件法器你拿好。”
　　苏烬低头看了一眼。
　　刀匣通体乌黑，暗红灵玉镶在边缘，隐隐透着一股压抑煞气。
　　哪怕尚未打开，也能感觉到里面藏着某种极锋利的东西。
　　他伸手敲了敲匣盖。
　　“池宗主给我的？”
　　裴惊寒眼角抖动。
　　明明早就知道答案。
　　可真听苏烬这样轻飘飘问出口，心头还是像被什么东西狠狠扎了一下。
　　压住翻涌情绪，他平静道：“不错。”
　　“她还真给我找法器去了啊。”苏烬啧了一声，“效率挺高，这法器可有个名字？”
　　裴惊寒双手攥紧。
　　垂眸看着刀匣，声音依旧克制。
　　“只是一件普通法器，你喜欢叫什么就叫什么。”
　　裴惊寒说完，将刀匣向前一递。
　　苏烬伸手接过。
　　入手瞬间，刀匣一沉，分量远比看上去重得多。
　　“苏师弟，东西我已经送到，我想应该跟你谈谈别的了。”
　　裴惊寒望着他，眼神冷漠。
　　“魔渊之行，凶险远超你想象。”
　　苏烬笑了一下：“师兄是想指点我一二么？”
　　“不错。”裴惊寒道，“魔渊州修士手段狠辣，生死只在一瞬。你境界太低，真到了那里，未必有人能时时护住你。”
　　“师尊重视你，合欢宗也重视你，所以你更不该死在魔渊。”
　　“抵达魔渊之后，我会安排人护送你回元州。”
　　裴惊寒从袖中取出一只储物袋，放在一旁阵柱边缘。
　　“法器给你，这里面有些灵石。若你觉得不够，之后我可以再给。”
　　苏烬看了一眼储物袋，又看向裴惊寒。
　　“什么意思？”
　　“意思很简单。”裴惊寒道，“你没必要去魔渊。”
　　苏烬忽然笑了。
　　“裴师兄这是替我考虑？”
　　“是。”
　　“我看...你怎么像是想撵我走呢？”
　　裴惊寒眼神渐冷。
　　“我只是在给你一个活命的机会。”
　　远处雷光闪烁，白光一瞬间照亮二第1165章茶颜悦色
　　苏烬将刀匣收起，抬眼看了裴惊寒片刻，笑了。
　　“裴师兄，咱们都是明白人，索性实话实说吧。”
　　“前两次，一次我在甲板上见池宗主，一次我在房里跟她单独谈话，你每次都夹枪带棒的，是不是看我不爽？”
　　裴惊寒冷着脸，没有说话。
　　苏烬继续道：“你是不是误会我跟池宗主的关系了？”
　　“你说呢？”裴惊寒再不掩饰，眼神狠辣，一字一顿道。
　　“我说？”苏烬笑意更深，“....不是误会。”
　　裴惊寒怒血冲头，眼中凶光绽放。
　　一把抓住苏烬衣领，狠狠向前推去！
　　砰！
　　苏烬后腰撞在船边，上身微微后仰，背后是翻涌雷云。
　　...
　　“动手了！”谢尘刚目视远处剪影，面色大变。
　　刚要上前，陆虚白伸手拦住：“别急。”
　　“苏烬要被他丢下去了！师兄！”
　　“冷静点，小苏朝咱们挥手呢。”
　　...
　　收回手臂，握住裴惊寒的双腕。
　　苏烬淡然道：“裴师兄，船上几十家宗门，我家宗主长老就离这不远...你是要杀我么？”
　　裴惊寒眼神森冷。
　　“杀你？苏烬，你未免太看得起自己了。”
　　“你这种货色，也配让我杀？”
　　苏烬后背紧抵船沿，身后雷云翻滚，风声从耳边呼啸而过。
　　裴惊寒脸色阴沉：“你不过是合欢宗一个刚入门不久的小弟子，靠几句巧言令色，骗得旁人一时好感，真以为自己是什么人物？”
　　苏烬笑笑：“我今天可能不算是个人物，但相信池宗主的眼光。”
　　裴惊寒胸口起伏，眼底戾气再难压制！
　　“你真以为师尊看重你，是因为你有本事？你算什么东西！”
　　“一个合欢宗刚入门的小杂碎，修为稀烂，根基虚浮，我一只手就能碾死你！”
　　“你有什么资格站在她身边？”
　　裴惊寒声调拉高，伴着雷鸣发出咆哮。
　　“凭你这张脸？！凭你装神弄鬼的嘴皮子？”
　　“还是凭你合欢宗那些上不得台面的手段！！”
　　雷光爆闪，再度照亮二人。
　　苏烬衣襟凌乱，却仍旧神色平静。
　　“急了。”
　　裴惊寒瞬间红温，又一次将苏烬往船沿上顶。
　　“你找死！！！”
　　.....
　　远处，谢尘刚脸色骤变。
　　“坏了！这真上头了！”
　　陆虚白也皱起眉头，袖中灵光微微亮起。
　　“过去，看好时机押住他，咱们找池宗主问罪，把这祸根给解了，免得影响小苏。”
　　....
　　甲板尽头。
　　裴惊寒已经听不见远处动静，只死死盯着苏烬。
　　“我是玄月天宗首席，十五岁入四品，二十一岁破五品，如今三十余载，已入六品！”
　　“宗门大比我连胜十三场，北境除魔我一剑斩三妖，寒江夜战我独守渡口一夜，身后三百弟子无一人死！”
　　“放眼元州同辈，有几人能与我并肩！！！”
　　裴惊寒胸口起伏，眼底血丝一点点漫起。
　　“你呢？！”
　　裴惊寒近距离贴脸，赤红双目对上苏烬平静眼神。
　　“你算什么？”
　　“一个废物！你经历过几场血战，杀过几个人！”
　　苏烬安静看着他。
　　“兄弟，爱情是不讲道理的。”
　　“闭嘴！！！”
　　裴惊寒头皮炸裂，怒吼一声，用力将苏烬往外一压，半个身子已经探出船沿。
　　腰身紧绷，正待发力的一刻，苏烬目光越过裴惊寒腰侧。
　　雷光再度照亮云层。
　　一道黑影已经站立在他十步开外。
　　苏烬脸上的笑意收起。
　　忽然扣住裴惊寒手腕，借着对方前压之力，整个人向后一翻。
　　坠下飞舟！
　　裴惊寒狠话瞬间哽在口中，本能的伸手去捞。
　　不料下一刻，身后一团黑影袭来，越过他身位。
　　一把抓住苏烬，将人重新拉上甲板。
　　“师尊？！”裴惊寒如遭雷击。
　　“苏烬，你没事吧？”池青禾单膝跪地，半拦着苏烬。
　　苏烬脸色惨白，气若游丝：“宗主，你怎么来了？我没事....”
　　池青禾起身，冷冷注视裴惊寒：“我让你送刀，你干了什么？正道各宗派成立正玄盟，你想在飞舟杀人？”
　　“师尊！”裴惊寒面无血色，“不是这样的，我没想杀人，是他....是他诬陷我！！”
　　“宗主，不干裴师兄的事...是我自己不小心摔倒的。”苏烬泪光盈盈。
　　“你不用替他解释。”池青禾逼近裴惊寒，“我是怎么教你的，你太让我失望了！”
　　陆虚白、谢尘刚等人站在不远处，面带喜色。
　　“师尊！真的是他冤枉我！他在演你看不出来吗！我根本没想杀他，是他自己...”
　　啪！
　　一耳光重重扇在裴惊寒右脸，池青禾冷若冰霜：“还敢撒谎，裴惊寒你怎么这么恶毒！我真是看错你了！”
　　轰隆！
　　雷声汹涌，狂风席卷着雨水。
　　裴惊寒大脑一片空白，怔在原地。
　　眼眶泛红，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。
　　她打我....她竟然为了一个杂碎打我...
　　苏烬瘫在地上，张着大口仰头朝上看。
　　我的妈，这飞舟防护大阵还漏雨啊！
　　“师尊，你为了袒护一个外人....”
　　“你给我滚！滚回去，去禁闭室！！！”
　　随着池青禾伸手一指，裴惊寒再不多言，宛如行尸走肉，转身便走。
　　“池宗主息怒，裴师侄想来也不是有意的。”陆虚白见机上前，拱手道，“小苏我们先带回去疗伤，便不打扰池宗主处置此事了。”
　　池青禾回眸，看着瘫在地面的苏烬，无奈一笑。
　　......
　　禁闭室内
　　四壁沉黑，符纹暗淡流转，将外界雷声隔绝。
　　裴惊寒瘫坐在地，背靠冰冷石壁，双腿随意岔开，一动不动。
　　右脸上的掌印还没有消退。
　　半边脸微微红肿，雨水已干，发丝凌乱贴在额前。
　　眼神空空落在前方，了无生气。
　　裴惊寒喉结，忽然自嘲一笑。
　　自己十五岁入四品，二十一岁破五品，三十余载踏入六品。
　　宗门上下，谁不说他是玄月天宗这一代最强天骄。
　　为了宗门履立大功....
　　奖赏不重要，只要师尊知道...她知道就够了...
　　可现在...为了一个杂碎！一个废物！
　　她打了自己。
　　裴惊寒缓缓抬手，指尖触碰右脸。
　　疼，但跟心中伤痛相比...又算得了什么...
　　石门之上符纹亮起，一层层禁制无声退开。
　　池青禾站在门外，走进禁闭室，石门在身后缓缓合拢。
　　她站在裴惊寒身前，低头看着他。
　　裴惊寒抬头对视，沉默....许久没有说话。
　　最终，裴惊寒惨然一笑，哑着嗓子开口。
　　“师尊是来找我问罪的么？”
　　池青禾不答，看着他脸上的掌印。
　　裴惊寒低低笑了一声。
　　“也是，弟子今日丢了玄月天宗的脸，还险些坏了师尊大局，师尊自然要来问罪。”
　　池青禾眉头微蹙。
　　“惊寒。”
　　裴惊寒眼眶一红，低下头，声音颤抖。
　　“弟子没有想杀他！”
　　池青禾平静道：“我知道第1166章悦色茶颜
　　裴惊寒浑身一震，快速抬头。
　　“师尊知道？！”
　　“你若真想杀他，何必推他下船这么麻烦呢？你的实力，为师还是相信的。”
　　裴惊寒怔住：“那师尊....”
　　“你知道为什么为师要让你去送刀么？”
　　“为什么？”
　　“前两次你跟着我见苏烬，情绪一直在失控，都写在脸上了，你以为我看不出来么？”
　　“你是怨恨为师袒护一个外人，一个不值一提的修士，可我告诉过你，为师在下一盘大棋！”
　　“你的表现太让我失望了！”池青禾怒斥。
　　裴惊寒嘴唇颤动。
　　池青禾继续道：“你是玄月天宗首席，是我亲手教出来的人。你可以怒，可以恨，可以不甘，但你不能失控。”
　　“为师把你带在身边，是把你当成下一代宗主在培养，你不明白吗！”
　　裴惊寒嘴唇颤抖加剧。
　　“上一次我见苏烬，你是不是在门外偷听？”
　　“......”
　　“那就是了，你在恨为师把答应给你的丹药给了他是吗？”
　　“是！！”裴惊寒深深吸了一口气，沉声道，“为什么？我不懂这是为什么！”
　　“我不在乎那一颗丹药，没有丹药我照样能突破！可你答应过我的东西，为什么就随手就给了外人！！”
　　池青禾深吸一口气：“惊寒，你跟在我身边也几十年了。”
　　“我已经告诉过你为师在下一场大棋...你到底听进去了么？”
　　“为师这段时间的反常反应你看不出来，不觉得其中有蹊跷么？你的脑子呢？！”
　　裴惊寒怔怔望着池青禾，原本死寂的眼底，有一丝极细的光亮重新浮现。
　　是啊，师尊是什么人？
　　玄月天宗多少大事，哪一件不是她一手促成？
　　灵石、矿脉、宗门借贷、正玄盟筹建，哪一步不是谋定而后动？
　　她怎么可能真的因为一个刚入门不久的合欢宗弟子失了分寸？
　　怎么可能随手把答应过自己的九转蕴海丹给出去，亲自去宝器阁，为一个废物挑刀？
　　裴惊寒呼吸一点点急促起来。
　　是我一直越想越歪...
　　“师尊的意思是....”
　　池青禾目光平静：“你觉得为师真的在意苏烬那样的人么？”
　　裴惊寒心头剧烈一跳。
　　池青禾淡淡道：“一个甚至都未入品的合欢宗弟子，一个靠插科打诨混在宗门里的年轻修士，你觉得他凭什么让我如此看重？”
　　“他不过是个蝼蚁，只是干系特殊罢了。”
　　此话一落，裴惊寒心中大石顷刻碎裂！
　　蝼蚁！师尊说他是蝼蚁！
　　“丹药也好，法器也好，今日在人前袒护他也好，一切都是演戏，都是为了这局棋。”
　　裴惊寒喉结滚动，眼中血丝尚未褪去，精神一点点回升。
　　“大棋....师尊，这局棋到底是什么？”
　　池青禾看着他，许久才道：“此事现在只有我一个人能知道。”
　　裴惊寒脸色微变。
　　池青禾继续道：“不是为师骗你诓你，而是此事一旦泄露，牵连太大。你越早知道，越容易露出破绽。”
　　“惊寒，你今日为何会失控？”池青禾道：“就是因为你知道得太少，却又想得太多。”
　　裴惊寒低下头，无言以对。
　　“等回了元州，时机合适，为师会择机告诉你。”池青禾语气缓了几分，“但现在你只需要记住一句话。”
　　裴惊寒抬头。
　　池青禾一字一顿道：“合欢宗很重要，苏烬，是重中之重。”
　　说着，她蹲下身从袖中取出一枚通体莹白的将丹药递到他面前。
　　“今日这一掌，是打给外人看的，也是打给苏烬看的。”
　　裴惊寒眼眶更红。
　　池青禾声音放柔了一些。
　　“为师知道，委屈你了。”
　　裴惊寒心潮涌动，死死咬紧牙关
　　委屈，原来她都知道！
　　池青禾把丹药放到他掌心，轻声道：“但委屈不是白受的。今日这笔，为师记着。”
　　裴惊寒低头看着掌心的丹药，嗓子发紧。
　　池青禾见状，道：“你真的看不下去，真的忍不了，咽不下这口气....为师现在就去找苏烬，把九转蕴海丹和葬春秋拿回来，这局棋咱们不下了。”
　　裴惊寒猛地抬头。
　　池青禾看着他：“大局重要，宗门利益重要，可你是我亲手教出来的人。”
　　“你是玄月天宗未来的掌门人，在为师心里，你一样重要。”
　　裴惊寒呼吸骤然一滞。
　　未来掌门人，一样重要。
　　两句话说的他心底滚烫，热血沸腾！
　　池青禾望着他，缓缓道：“现在，为师只问你一句，这棋，下还是不下？”
　　禁闭室内，针落可闻。
　　裴惊寒低头看着掌心丹药，眼眶彻底红了。
　　许久之后，他攥紧丹药，声音坚定道：“下！”
　　“这大棋必须下！”
　　池青禾神情复杂，欣慰道：“好，为师没有看错你。”
　　裴惊寒抬头，眼中热泪滚动：“弟子愚钝，误会师尊，险些坏了师尊大局，请师尊责罚！”
　　“责罚就不必了。”池青禾站起身，“你今日已经受过。”
　　裴惊寒胸口剧烈起伏，声音哽咽：“弟子以后绝不会再失控！”
　　池青禾点头：“为师相信你，你从不会让我失望。”
　　裴惊寒眼中放光。
　　池青禾道：“既然要继续下，那为师交代你的任务只有一个。”
　　裴惊寒立刻正色：“师尊请说！”
　　“一定要保证苏烬安全，不要让任何人伤害他。”
　　裴惊寒嘴唇动了一下，池青禾目光落下，补了一句：“也包括你自己。”
　　裴惊寒心头一凛，立刻低头。
　　“弟子明白！”
　　池青禾继续道：“抵达魔渊之后，我会想办法让苏烬留在驻地，不让他轻易外出。”
　　“但魔渊是什么地方，你也清楚。驻地是否完全安全，为师也不敢保证，所以....”
　　池青禾看着裴惊寒，一字一句道：“为师就把他交给你了。”
　　裴惊寒浑身一震，胸口一阵滚烫，重重俯首。
　　信任，师尊也只有对自己才有这般信任！
　　“弟子定不负师尊所托！”
　　池青禾满意点头：“将丹药服下，好好休息，禁闭一日，到达魔渊你再出来，咱们姿态还是要做足。”
　　....
　　石门在身后缓缓合拢。
　　禁制重新闭合，四壁符纹再次暗淡流转。
　　裴惊寒独坐在禁闭室内，低头看着掌心丹药，笑中带泪。
　　“原来如此...原来如此....”
　　...
　　禁闭室外。
　　走出数十步后，池青禾脚步一顿。
　　回头看了一眼紧闭的石门，抬手擦了一下额头的薄汗。
　　嗬....总算稳住了..
