《欢迎进入梦魇直播间》
作者：桑沃

内容简介：
温简言是个欺诈师，最擅长见人说人话，见鬼说鬼话。某日，他突然被迫成为了梦魇直播间中的一位新手主播，真的会死那种。温简言：“……”我rnm某新人成为最受瞩目主播，原因竟然是太会骗人。骗队友骗观众骗npc，骗人骗鬼无所不骗。这家伙迟早翻车！幸灾乐祸看热闹的观众越来越多，可怎么等也等不到那一天。不过……为什么这个直播间的任务越来越奇怪了呢？【高级主播支线任务：亲吻恶灵三十秒】【奖励：未知】【顶级


第1章德才中学
　　第一章
　　「砰！」
　　一声巨响，硕大的镁光灯突兀地乍然亮起，白亮如昼的刺眼灯光驱散黑暗，一切在瞬间一览无余。
　　温简言下意识地向后一缩，抬手挡住突如其来的强光。
　　【下一场直播将钟后开始】
　　没有情感的女声响起，刺耳的声浪在窄小的空间内翻滚回荡。
　　温简言后知后觉地眨了眨眼。
　　耳边虽然仍旧嗡嗡作响，但视界边缘杂乱的光斑却渐渐散去。
　　……什么……情况？
　　几秒后，他的双眼终于适应了过分刺眼的光线。
　　这是一个最大不方米的房间。.
　　他现在正站在房间中央，身旁什么都没有，四面的墙壁完全透明，玻璃上闪烁着鲜红的倒计时，此刻正在绕着他缓慢地旋转移动着。
　　【04：25】
　　四分二。
　　数字均匀地减少着，给人一种迫在眉睫的不安感。
　　「……」
　　温简言若有所思地盯着房间中的摄像头看了两秒。
　　紧接着，他收回视线，缓缓上前一步，透过数字间变换的缝隙向外看去。
　　外面是一片望不到边际的纯白色空间，飘浮着成百上千个一模一样的小房间，每个房间中都关着一个人，墙壁上显示着鲜红的倒计时。
　　小房间外，四面八方都是大大小小的摄像头，有高若大楼，有的需要数人合抱，也有的只有巴掌大，无数冰冷的金属圈在灯光下闪烁着诡异的光泽，无声无息地对准每个房间内关押着的囚徒，给人一种仿佛正在被异类监视般的感觉。
　　简直令人毛骨悚然。
　　小格子里的囚徒们神态各异。
　　温简言发现，距离自己最近的这一圈受困者全部面容苍白，神态茫然惊恐，蜷缩于房间一角，甚至于惊惧崩溃，在诡异的摄像头下歇斯底里地尖叫，拼命地捶打着透明的墙壁。
　　玻璃阻隔了声音。
　　仿佛就像是在看一场荒诞的哑剧。
　　而远处的人则基本上面无表情，平静地等待着倒计时的结束，也不知是习以为常，还是早已麻木不仁。
　　正在这时，一个活泼的声音响起，打断了温简言的沉思。
　　「新人主播，您好，我是您的私人贴身助理，从今天起将为您服务。」
　　温简言一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见一个巴掌大的光屏升起，上面印着他自己的简历。
　　照片，姓名，甚至还有……
　　履历。
　　详细而周全，几乎将他的整个人生都全部囊括，甚至包括不属于「温简言」这个名字，但却是他切实经历过，除本人之外无人可知的经历。
　　温简言下意识地抿紧唇，一目十行地往下看，视线在简历的最后一句上停顿了数秒。
　　——「与梦魇直播间签订灵魂契约，成为现役新人主播。」
　　那个声音再次响起：
　　「正在为您开通E级直播间……」
　　「专属直播间789326qk已开通！」
　　空空荡荡的直播后台出现在光屏上，右下角显示着在线观众数目：0
　　「那个……我可以问个问题吗？」
　　温简言有一把好嗓音。
　　清浅，磁性，柔和，稍微一压就能变得低沉暧昧，熟练地把控着令人舒服的咬字节奏，几乎能够轻而易举地获得任何人的好感和信任。
　　「当然。」
　　青年抬起眼。
　　他的眼眸是温柔的琥珀色，蕴着一点清澈的浮光，在强光下显得颜色偏浅，有一种欺骗性极强的无害感，他眉头微蹙，眼底带上了一点控制得当的苦恼：
　　「直播间可以改名吗？」
　　他看上去似乎有些不好意思，腼腆地补充道：
　　「现在的名字好难听。」
　　「……」
　　一个完全不应该出现在这种场合下的问题。
　　在短暂的几秒停顿之后，智能助理回答：
　　「暂时不行。」
　　「不过，在账户内达到一定积分之后，系统积分商城将为您开放，您到时候可以花费积分购买改名卡。」
　　对方仿佛没有丝毫恶意一般，活泼地继续说道：
　　「希望到时还能为您服务。」
　　「谢谢。」
　　温简言抬起眼，看向头顶的摄像头，短促而愉快地笑了一下。
　　薄而浅红的唇勾起一个不大的弧度，露出一个发自内心的微笑，漆黑的瞳孔在强光下微缩，显得真诚不作伪。
　　「我也希望能够很快再见到你。」
　　玻璃墙壁上猩红的倒计时终于归零。
　　那个声音再次响起，在空旷的白色世界中回荡着，仿佛正在从四面八方层层包围而来，振聋发聩，令人胆寒：
　　【欢迎您进入梦魇直播间，下一场直播马上开始。】
　　本就无比刺眼的镁光灯乍然更亮，疯狂地超负荷运作，像是无数个太阳的光辉被凝在窄小的室内，摄像机的金属圈几乎半熔于强光中，镜头伸缩，仿佛有生命的活物。
　　温简言不得不闭上双眼，隔着被照的鲜红的薄薄眼皮，那令他眼珠生疼的光线仍旧无法被完全阻隔，带来针扎般的细细疼痛。
　　最开始那个机械般的女声变得感情充沛起来：
　　【我们的宗旨是——娱乐至死！】
　　*
　　直播开始了。
　　巨大的直播广场中连通着无数通道，每个通道都通向不同的直播大厅，每个大厅都被无数小小的屏幕挤的密密麻麻，榜单空悬，各色场景飞速旋转，等待着被贪婪的看客挑选。
　　【这次居然有这么多新人主播，好激动】
　　【这是直播间引入新人数量最多的一次了吧？我以前还没有见过广场里一次性出现这么多D级以下的直播大厅呢】
　　【新人这么多，那估计这次应该没有多少A级以上广场开放吧？】
　　【好失望，新人有什么好看的，尖叫逃跑不信邪老三套了，我还是蹲蹲老主播开播吧】
　　【老主播当然观赏性强啦，但毕竟都是熟面孔，看都看腻了】
　　【而且，那些新人们在意识到自己现状之后那种绝望崩溃的表情……真是怎么看也看不够啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈说得对，惨叫和鲜血也有它的魅力嘛】
　　在此之中，一个名为【德才中学】的直播大厅开放了。
　　血红色的标识在副本名字下闪烁着。
　　大厅难度等级：D
　　历史最高解锁进度：72%
　　观看价值：E
　　最下方，是一个小小的标牌，用烫金的字写着数行文字：
　　为了您和他人的观看体验，请各位观众遵守直播间内规则，禁止剧透。
　　短暂的眩晕过后，温简言睁开眼。
　　头顶的风扇吱呀呀的转悠着，发出力竭般的嗡鸣，直视过久会令人头晕目眩。
　　青年肩宽腿长，平躺在窄窄的一张床上，被挤的有些拘束。
　　他支起身子，无声地环视一圈。
　　这里是一个老式的学生寝室。
　　墙壁歪斜而肮脏，上面贴着看不出原本颜色的墙纸，皱皱巴巴的，污秽的深褐色和脏黄色水渍从下方渗出，
　　狭窄的房间内摆着四张双层床，斑斑锈红色从铁质的扶手上剥落下来。
　　对面床铺的柜子上贴着一张缺着一角的镜子。
　　镜子的表面脏兮兮的，还留着油腻的手印，在暗淡的光线下只能印出模糊的人影。
　　一旁的桌子上堆放着杂乱的书本，上面落满了灰尘。
　　而温简言正躺在其中一张床的下铺。
　　空气中弥漫着一股说不上来的古怪气味，让人喘不上气来。
　　视线的右下角是一张半透明的光屏。
　　【直播间789326qk】
　　【状态：已开播】
　　【在线观众：3】
　　在线观众的数量在0和3之间波动着。
　　没人发弹幕，像是只是点进来看个热闹的无聊观众。
　　房间里除了他之外没有第二个人。
　　温简言垂了垂眼，长而直的睫毛在洁白的脸上印下一点阴影，脸上没有什么多于的情感，看上去仿佛冷静到了极点。
　　他翻身下床。
　　然后——
　　扶着一旁的桌子开始干呕。
　　青年衬衫下的脊背伴随着呕吐的声音微颤，扶着桌子边缘的手臂施力，线条分明的小臂上青筋暴起。
　　老半天之后，他才终于停了下来。
　　一开始的游刃有余和冷静的面具被打碎，仿佛融雪般崩溃消失，青年眼角湿红，先前平静无波瞬间就变得鲜活生动起来，在脏兮兮的镜子中显得格外脆弱和无助。
　　没错。
　　什么镇定，什么冷静……
　　全都是装的！
　　温简言本人的内心活动和以上形容词完全不搭边。
　　任哪个正常人看到先前那一幕都会被吓到啊！
　　红色的倒计时，充满恶意的广播声，大大小小的诡异摄像头。
　　怎么看都像是恐怖小说之中才会出现的画面啊！
　　别提多吓人了！
　　更别提他还是最惜命那种人了！
　　不过，在多年的职业生涯中，温简言养成了无论心里心里有多害怕，外界的压力有多大，面上也绝对滴水不漏的习惯。
　　甚至说，越濒临绝境，就越不动声色。
　　要不然他估计早八百年就被装进水泥桶沉海了。
　　温简言，职业欺诈师。
　　在完成他人生中最大一单，在某跨国走私集团成功敲了二十个亿巨款成功潜逃之后的当晚，毫无预兆地成为了恐怖直播间中的一名新人主播。
　　「……」
　　试问世界上还有谁能比他倒霉？
　　温简皱成一团，强压下心底涌起的挫败情绪。
　　他擦了擦嘴角，直起身子。
　　正在这时，那个没有感情的声音再次响起：
　　【为了改善您的直播体验，直播间将根据主播的灵魂品质，为您私人定制一份独一无二的新手礼物！！】
　　在周遭如此渗人的环境之下，这次的机械音显得越发诡异。
　　不过，这段话中「灵魂品质」，「私人定制」的几个关键词，立刻让温简言感受到了其中的非比寻常。
　　他下意识地略略放轻呼吸。
　　根据多年的职业经验，这个什么所谓的「新手礼物」，很有可能对他的命运起着至关重要的作用。
　　【叮！新手礼包已送到，主播是否签收？】
　　温简言定定神，道：「签收。」
　　他看到面前的光屏一闪，一缤纷的礼物盒子自动弹开。
　　在热闹的音效中，华丽的长丝绸自动扯下，礼盒「砰」的一声弹开，动画界面消失，露出了一个——
　　花盆。
　　土灰色的花盆，棕黑色的泥土，平平无奇，毫无特色。
　　除此之外空空荡荡，什么也没有。
　　温简言：「……」
　　啥？
　　他有些不信邪地戳着自己屏幕上的花盆，希望能找出点什么别的东西。
　　一行文字弹了出来。
　　【品名：苹果苗】
　　温简言：「…………」
　　所以说，这个什么根据灵魂属性进行定制的，一听就很唬人的高大上礼包，就是一株还没有发芽的苹果苗？
　　什么破烂玩意儿啊！
　　新手礼物就给这？
　　有病吧！
　　温简言面无表情地关闭光屏。
　　他抬起头，下意识地用余光扫过自己刚才躺过的地方，视线不由得微微一顿。
　　枕头上静静地躺着一张卡片。
　　卡片很薄，只有巴掌大，边缘笔直，质地不像是纸张，反而更像是金属。
　　温简言踌躇了两秒，走上前去，将纸片小心地拿起。
　　【身份卡】
　　姓名：程伟
　　年龄：16
　　职业：德才中学高中一年级学生
　　相关剧情：尚未解锁
　　温简言把卡片翻过背面。
　　背面也有一行字：初始存活时长分配中……
　　温简言：？
　　他将卡片翻来覆去看了几遍，却再也没有看到其他的更多信息。
　　就这？
　　温简言皱皱眉，疑惑地抬起了头。
　　抬头的瞬间，他心里不由得一跳。
　　对面床铺的柜门似乎比刚才不着痕迹地滑开了少许，上面挂着的那张镜子正巧直直地对着他。
　　温简言能够清晰地看到自己面容的倒影。
　　以及……
　　自己刚刚躺着的床下，一张微笑着的，惨白的脸。
　　纯黑的眼仁直直地盯着他，面具般向上弯去起的唇角渐渐拉大——
　　在那瞬间，温简言感到自己的后背刷地出了一层冷汗。
　　心脏砰砰直跳，仿佛要直蹦出嗓子眼。
　　——啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　然而就在下一秒，那张面目模糊的脸隐没在了黑暗之中，就像是他的错觉一般，转瞬间就消失的无影无踪。
　　一直安静着的屏幕终于有了点响动。
　　几条弹幕零星飘过。
　　「居然没叫，主播心理素质不错啊。」
　　「我都被吓了一跳。」
　　温简言：「……」
　　不，我只是脸上冷静而已。
　　其实腿已经开始抖了。
　　他缓缓地深吸一口气，再次低头向着自己手中的卡片上扫去一眼。
　　不知道从什么时候开始，卡片背面的那行字已经改变了。
　　【存活时长分配完成】
　　下面是血红色的20分钟倒计时。
　　观看直播人数不知不觉到了两位数。
　　「不是吧不是吧？我没看错吧？新人主播的存活时长是二十分钟？」
　　「笑吐了，这是什么运气啊哈哈哈哈哈哈哈」
　　「这批新人里面的独一份吧？一小时都不到也太惨了点。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，这就是真正的地狱开局吗？」
　　「我还没见过主第2章德才中学
　　第二章
　　「新手主播您好，恭喜您开启您的第一场直播。」
　　正在这时，一个声音突然响起。
　　那声音机械而平静，在空无一人的宿舍里显得格外突兀。
　　「现在将由我来向您讲述规则。」
　　「本副本为普通限时副本，时长为10小时。
　　（现在副本内时间为晚七点，即需要存活至明日方可通关）」
　　温简言：「……」
　　他低头看了眼自己的身份卡，陷入了一瞬间的静默。
　　好家伙。
　　10小时和20分钟，这个差距……
　　是不是有点太大了？
　　「您手中的卡片为身份卡，身份卡内容将随着剧情进度解锁。」
　　「基础存活时长已为您发放，更多时长可通过积分兑换。」
　　只听那个声音继续用着毫无情感起伏的语调播报着：
　　「主播积分获取规则：
　　1.根据直播间内观看人数每进行实时结算。（下个积分结算点为：两个小时后。）
　　2.完成直播任务。
　　3.观众打赏。」
　　更多积分获取方式将随着您的探索解锁。」
　　讲解完规则之后，那声音突然变得充满激情：
　　「观众就是上帝，热度就是一切！
　　请为了您的直播间奋斗吧！」
　　「……」
　　奋斗你个大头鬼啊！
　　宿舍重归寂静。
　　温简言深吸一口气，定了定神。
　　虽然这个声音稍微缓解了一点紧张的情绪，但是他仍然能够清晰地听到自己急促且不规律的心跳声，呼吸的频次虽然习惯性地保持稳定，但是肺腔却仍然尖啸着渴望更多氧气。
　　他下意识紧了紧手指。
　　身份卡尖锐坚硬的边缘带来鲜明的刺痛。
　　温简言能够清楚地意识到自己的生命悬于一线，就这样被轻描淡写地宣布了剩余的时限。
　　二十分钟。
　　而他是一个很贪婪的人。
　　尤其是在「活下去」这件事上。
　　根据规则，温简言必须要在二十分钟内获取足够的积分才能维持生命。。
　　根据直播间人数进行结算的这个方式是靠不上了，毕竟他根本活不到第一个结算点。
　　那么就剩下了剩下的两个选项……
　　很显然，直播间内的观众对此也一清二楚。
　　弹幕显著地活跃了起来：
　　「哦哟，主播是想要打赏吧？想要就表现一点诚意啊。」
　　「先给观众老爷们磕个头吧，说不定我心情好给你砸个几十几百的积分呢。」
　　「对了，说起来，这个新手主播的颜值很高呢……」
　　随着一行行文字飘过，掩藏不住的恶意和愉悦从中透出，仿佛在注视着待价而沽的商品，兴奋地揣测期待着该如何将他从骨头开始嚼碎了咽下去。
　　这种濒临生死边缘的小主播他们见多了。
　　主播们眼睁睁地看着的生存时限一点点迫近，像是脖子上的绞索一点点地收紧，眼珠紧缩颤抖，在强烈的绝望和恐惧下面容扭曲。
　　在这种情况下，只要能有一线生存的机会，他们都会不管不顾地抓住。
　　无论观众提出多么可怕过分的要求，他们都会无底线的满足。
　　下跪，磕头，自残，哭泣，求饶。
　　涕泗横流，丑陋可怜。
　　温简言垂了垂眼睫，白皙的脸上落下一小片鸦青色的阴影，给他端正的样貌平添几分脆弱。
　　他的脸上没有什么多余的表情，唇浅浅抿着，在直播界面上迅速地上下扫了几眼之后——
　　精准地点了上方的「隐藏」键。
　　「……」
　　直播间的弹幕有着一瞬间的停滞。
　　在一片死寂的空白中，一个弹幕缓缓飘过：
　　「等等，我没看错吧？主播这是这是把自己的弹幕界面隐藏了吗？」
　　其实大部分主播在副本通关过程中，都会隐藏弹幕界面。
　　但是，如果主播陷入困境，或者时长即将耗尽的生死关头，他们往往都会打开弹幕。
　　毕竟……
　　直播间内的观众虽然不能在弹幕中剧透尚未发生的情节，但是却能够悬赏积分发起任务，为心仪的主播指明方向。
　　即使只是心血来潮的礼物打赏，对主播来说就是雪中送炭。
　　【观众就是上帝，热度就是一切】
　　这种还有十几分钟就要完蛋的的新人主播，居然在这种情况下，直接关掉了弹幕界面？
　　是脑子出了什么问题了吗？
　　还是说，这个主播居然以为在这种情况下，清高和骄傲还会有价值？
　　真是笑掉大牙。
　　虽然主播看不到，但是直播间的人数却再次有了一个微小的爬升。
　　现在，直播间里有了八十几个观众，全部都在幸灾乐祸地等着看好戏。
　　在隐藏掉直播界面之后，温简言缓缓地深吸一口气。
　　混合着灰尘和霉味的潮湿空气涌入鼻腔。
　　说实在的，看了那些直播间的言论之后，温简言其实……
　　没啥感觉。
　　毕竟，他赖以为生的方式说好听点是个欺诈师，说不好听点其实就是个针对高端客户的职业骗子，什么尊严，骄傲，道德，操守，对他来说都完全不值一提。
　　只要为了活下去，没什么是他不愿意做的。
　　不过，在刚刚的规则中，温简言精准而明确地捕捉到了一个关键词。
　　时间。
　　通关的方式是生存时间，积分也是用来兑换生存时间的，初始分配的也是存活时间。
　　时间，时间，时间。
　　可以说，时间就是这个副本中唯一且绝对的度量衡。
　　同时也是他现在最急缺的东西。
　　——花费这宝贵的二十分钟，就仅仅是为了向那少的可怜的几十个观众摇尾乞怜，祈求一个施舍的可能性……
　　简直是他能想到的最不划算的交易了。
　　更何况，人性在这种情况下会激发出什么样的反应，温简言再熟识不过了。
　　他知道，观众也知道。
　　这群老饕对于这种戏码估计早就已经看腻了，更不可能仅仅因为这个就豪掷千金，毕竟，根据方才的那些言论，他们也不像是那么善良的存在。
　　而白白送上门的东西最没有价值。
　　作为欺诈师，温简言深谙其理。
　　那么，现在就剩下最后一个选项了。
　　温简言的视线下移，落在了自己面前的任务栏上。
　　直播任务暂时只刷新出了一条：
　　【请新手主播探索副本，解锁身份卡】
　　【完成度：0%】
　　温简言环视一圈自己的身处的房间。
　　一般来说，想要了解自己现在的身份状态，搜寻宿舍是最简单直接的方法。
　　但是……
　　温简言低头看了眼自己的身份卡，上面的倒计时只剩下17分钟了，而且还在一分一秒地飞快减少。
　　他的时间太少了。
　　既然如此，那就只能兵出险招了。
　　不成功便成仁！
　　零风险怎么钓大鱼！
　　温简言一咬牙，将身份卡往自己的兜里一揣，大步向外走去。
　　走廊里空无一人。
　　老式的顶灯歪斜地挂在天花板上，昏暗苍白的光微微的晃动着，将走廊分割成半明半昧的数个区域。
　　安静的让人心慌。
　　其中一盏灯下面，隐约可见贴在墙上的铁锈斑驳的半张地图。
　　温简言快步走上前去，在地图前站定。
　　上面印着黑乎乎的油腻手印，图样大多已经剥落，但是仍然能够勉强分辨出一些模糊的字迹。
　　他极其迅速地上下扫了一眼，然后扭头向着某个方向一路小跑而去。
　　被屏蔽的直播间弹幕区内：
　　「？？？」
　　「主播要干嘛？」
　　「既不求打赏，也不翻寝室，怕不是被吓到脑子出问题了吧？」
　　「管他呢，还剩钟，快快快，我要迫不及待了！」
　　虽然只有短短几秒，但是温简言已经将地图牢牢地记在了心里。
　　他凭借记忆在走廊上狂奔。
　　紧闭的寝室门一扇扇地从他的身侧飞快掠过，窗子里全部都黑漆漆的，像是一只只空洞的眼眶。
　　一张青白的，微笑的脸，缓缓地从一张窗子内浮现。
　　眼珠滚动，落在奔跑而过的青年身上，嘴角上扬的弧度扯的更大——
　　「！」
　　温简言猛地收住步伐，因为动作太猛，差点一个踉跄把自己绊倒。
　　他心脏狂跳，惊魂未定地扭头向着刚才经过的那扇窗子。
　　「……」
　　啊啊啊啊啊***！
　　除了晃动的灯光外，窗户里什么都没有。
　　隔着浅浅的一层灰，温简言隐约能够看到自己的面部轮廓。
　　不知道是不是错觉……
　　这次，这张脸靠的比上次近多了。
　　就像是正在一点点地接近他的身边一样。
　　温简言一层感到鸡皮疙瘩攀上了他的手臂。
　　「哈哈哈哈哈，看来死亡时间越来越近了呢。」
　　「不过，这个主播怎么回事，看到这种情况居然脸色连变都没变，直接继续往前跑了……」
　　「以前在这个副本中被缠上的主播，看到鬼已经靠的这么近了，没一个不尖叫的。」
　　「难道真的一点都没被吓到吗？不可能的吧？」
　　温简言用最快的速度冲下了楼。
　　一楼虽然是大厅，但是却仍然显得歪斜而逼仄，墙壁和地板全部都油腻腻的，被笼罩在一片晦暗的阴影中。
　　隔着灰蒙蒙的窗户，隐约能够看到外面漫无边际的黑暗。
　　大门紧闭着，但却没有上锁。
　　青年的步速没有减缓。
　　「什么嘛，我还以为会是什么有潜力的新主播，还暗暗期待了一下……」
　　「居然第一反应是想跑吗？真没意思。」
　　「这还有啥悬念，走了。」
　　直播间里的在线人数从八十多飞快下滑。
　　在即将冲到门口之前，温简言突然步伐一收，猛地一转身——
　　在值班室的门口站定。
　　和大门不同，值班室是紧锁着的。
　　青年蹲下身来，细长的手指在袖口里一摸，也不知道从哪里摸出来一根铁丝，他动作熟稔的将铁丝弯曲，在锁孔里轻轻一搅。
　　「咔哒。」
　　锁舌发出清脆的一声。
　　短短几秒内，值班室的门就向内滑开了。
　　「呼……」
　　温简言站起身，舒了口气，垂下的手指间，那跟铁丝魔术般的消失不见了。
　　「……」
　　「……」
　　直播间内原本还在下滑的人数突然停滞了，陷入了一阵短暂的沉寂中。
　　温简言推开值班室的门，跨步迈入。
　　根据刚才的地图来看，这里是一栋老式的宿舍楼，一共只有三层，一层是大厅和水房，二楼三楼是宿舍，四楼的标注已经模糊了，被红褐色的铁锈遮挡，看不清上面写的是什么。
　　不过，每一层的宿舍数量如此有限，这个学校的规模一定不会很大。
　　对于这种经费受限的老式学校，温简言还算了解。
　　那就是……
　　他们存放重要物品的地方一定很有限。
　　如果说哪里可以在最短时间内收集最多信息，这里是他的最好机会。
　　和整个宿舍楼的风格一样，值班室里也同样寒酸的很。
　　一张窄窄的床铺靠着墙，可以供值班老师休息，书架上凌乱的堆着几本册子，墙壁上挂着宿舍时间表，一张桌子紧靠在窗边，靠外的窗口平常用来和学生们对话，但是现在也同样紧锁着。
　　温简言一秒都不耽搁，立刻以一种常人难企及的机敏开始搜索翻找。
　　上锁的抽屉，柜子，一个一个被翻开，一个一个又被飞快复原。
　　过往学生花名册。
　　老师值班表。
　　耳边持续不断地传来「信息已获取」的提示音。
　　弹幕里有观众恍然大悟：
　　「哦哦，这是准备刷探索度啊。」
　　「不少主播在过了好几个本之后才知道还能刷探索度获取积分，他居然在没有提示的情况下就反应过来了，有前途啊。」
　　「诶……这么说，说不定他这次真的兑换出足够的时长呢！」
　　「还是别那么早下结论，你们也不看看还剩几分钟。」
　　其余的弹幕顿时一默。
　　时间这种东西总是残酷的，尤其在开局就只剩二十分钟的情况下。
　　虽然温简言的动作真的算得上迅速，但还是无法阻挡一分一秒从指间漏掉。
　　直播间上方标志着主播的剩余存活时长，不知不觉中，那个数字只剩下了不到六分钟。
　　在副本内，存活时长剩钟是一个决定性的坎。
　　如果主播的存活时长已经不钟，那么他将成为整个副本针对的对象，会无差别吸引副本内所有非人存在的注意力——无论是怪物还是NPC。
　　不亚于在手里拿了个小旗子，一边狂摇一边大喊：「我在这里！快来抓我呀！」
　　一旦主播陷入了这样的处境，危险就只会像是滚雪球一样飞快增加，大部分人可能钟都撑不到。
　　在到达05:00的瞬间，数字被染上了刺目的鲜红。
　　温简言站在桌前，翻动文件的动作微微一顿。
　　他能够清晰地感受到，身边的温度毫无预兆地下降了，本就阴冷潮湿的室内此刻变得阴寒刺骨，那种寒意强烈到近乎恐怖，仿佛钢刀一般侵入肌理，丝丝缕缕地渗进了骨头缝。
　　一种强烈的，被注视的感觉从身后传来。
　　温简言几乎是不受控制地缓缓扭头——
　　在桌子上摆着的梳妆镜里，他看到自己在黑暗中的模糊身形。
　　一只惨白的手无声地，缓慢地从背后半开的柜子中伸了出来，按在了墙壁上。
　　越过自己的肩膀，温简言看到一张脸从阴影中显现。
　　那是一张微笑着的脸。
　　惨白的底色仿佛熔化的蜡，简单在平滑的表面组合在一起，像是一张诡异的微笑面具，此刻正无声地冲着温简言咧开嘴角。
　　漆黑的头发犹如湿粘的蛇，水珠从黑发末端坠下。
　　滴答，滴答。
　　它一点点地从衣柜中探身出来，缓缓向着青年的方向走去。
　　一步，两步。
　　随着距离的拉进，那张微笑面具上的细节慢慢变得丰富起来。
　　越来越像……
　　温简言本人。
　　正在这时，沉重而拖沓的脚步声从半掩的值班室门外响起，那声音一步一停，在死寂的室内显得分外突兀，带来一种极为不祥的氛围，每一步都像是踩在人的心脏上一般。
　　「咚」，「咚」，「咚」
　　一阵断断续续的哼唱由远及近地传来。
　　那旋律古怪而快活，伴随着脚步声一点点地变得清晰起来，在死寂空旷的黑暗环境中显得格外诡异。
　　一听到这标志性的声音，熟知剧情的弹幕立刻兴奋了起来。
　　「是老妖婆！是老妖婆！」
　　「这个新人的运气简直了，居然一次性碰到了最难缠的怪和最难缠的NPC，我还没见过有那个主播有这待遇。」
　　脚步声在值班室门口停下。
　　下一秒，哼唱立止。
　　压倒性的死寂突如其来地罩了下来。
　　温简言仿佛如梦初醒一般，猛地伏下身，向着桌下半开的柜子钻去。
　　刚才还冷冷清清的弹幕此刻终于变得热火朝天了起来。
　　「笑死，新人真的好天真。」
　　「如果是往常的话，钻个柜子，藏个床底，虽然躲不了鬼，躲过NPC的概率还是很大的，但他现在可是百分百吸引NPC状态，绝对会被发现啊。」
　　「唉，可惜了，如果不是开局这么极限，其实主播发展潜力挺大的。」
　　「别抱怨了，至少现在也挺有看头的。」
　　「砰——」
　　值班室的大门被猛地从外推开。
　　一个高壮肥胖的女人出现在了门外，极厚的镜片根本挡不住那双眼睛中的歹毒和阴沉，泛着灰的厚嘴唇紧抿着，下垂的嘴角渗着白沫，脸上的横肉微微抖动着，一种强烈的森冷感充溢在她那张蛮横的脸上。
　　「谁在那儿？」
　　「咚！」
　　仿佛撞到头一般的一声轻响过后，青年龇牙咧嘴的扶着后脑勺站了起来。
　　他脸上的眼镜有些歪，侧脸上也被蹭上了一点灰尘。
　　「啊！」
　　仿佛看到救星一般，青年的双眼微微一亮：「杨老师，您在这里！」
　　杨老师脸上的横肉抖了一下，她愣了一下，很显然也没有想到这个发展方向。
　　「教导主任给了我钥匙，让我来拿一下这届刚入学的寄宿生名册。」
　　温简言挠了挠脸颊，冲对方露出一个腼腆的微笑：「据说好像是有个学生没来报道，名册得修改一下，沈主任要的挺急的，所以就擅自进来了，真的不好意思……」
　　看着着屏幕上面不改色说着瞎话的新人主播，弹幕区一片死寂。
　　青年戴着刚刚从柜子底部摸出来的破眼镜，虽然眼镜腿有些歪，但是和他刚才的动作结合在一起完全不显得突兀，反而让人觉得就是在刚才被吓到的时候撞歪的。
　　先前的机敏和冷漠早已消失不见。
　　他有些不好意思地抿着唇，清俊的脸上沾着一点灰尘，眼镜给他带来一种初出茅庐般的书卷气，让他显得憨直而青涩，一双浅棕色的眼睛在镜片后闪烁着，带着令人无法怀疑的真诚和歉意。
　　杨老师眯起双眼，阴毒的小眼睛透过厚厚的镜片，死死地盯着眼前的青年。
　　温简言这才恍然大悟：「哦哦，不好意思，我还没有自我介绍！」
　　他忙忙上前一步，向着对方伸出手，在刚刚伸到一半的时候似乎突然意识到了什么，急急地将沾着尘土的手掌在裤子上蹭了蹭，神情腼腆羞涩：
　　「我是新来这里的实习老师，您叫我小温就好。」
　　他再次伸出手。
　　杨老师低下头，扫了眼对方伸出来的手掌，也不知道是信了还是没信。
　　青年有些茫然地眨眨眼，关切的问道：
　　「怎么了？您身体不舒服吗？要不要去医务室看看？」
　　刚刚说完，他似乎突然意识到了什么，有些为难地皱起眉：」但是王萍老师今天应该不在……」
　　终于，老妖婆从鼻子里发出一声沉重的冷哼。
　　她以与自己体型不符的灵敏走上前去，从柜子深处的一个暗盒中掏出一本被揉搓的皱皱巴巴的小册子。
　　哗啦啦的翻动声在狭窄的值班室内响起。
　　老妖婆舔了舔自己油腻的手指，翻开册子，问：
　　「说吧，哪个学生没来报道？」
　　在话音落下的瞬间，弹幕沸腾了。
　　「*********！她信了她信了她信了！」
　　「好家伙还能这么玩？」
　　「我靠我叹为观止！主播是怎么知道这么多信息的？」
　　「他刚才不是翻到了教职员表吗，还有值班表什么的，前面是刚进来的吗？」
　　「虽然但是，谁能在这么短的时间内编出这么流畅的瞎话啊，绝了啊我的天！」
　　温简言对观众的反应一无所知。
　　他低头凑了过去，骨节分明的修长手指轻轻点了点其中一页，指尖落在其中一个名字上。
　　「程伟」——那正是他抽到的身份卡上的那个名字。
　　青年微笑了起来：「这个。」
　　老妖婆从胸前的口袋中掏出笔，在程伟的名字后面写下了三个字：未报到。
　　刚刚还热火朝天的弹幕顿时安静了几秒。
　　「……」
　　「……」
　　「草，圆谎大师。」
第3章德才中学
　　第三章
　　修改完名单之后，老妖婆合上那个皱皱巴巴的小本子，将它丢给温简言：
　　「行了，送去吧，但是得给我抄一份留下。」
　　青年慌忙接住名册，扶了扶有些歪斜的眼镜腿，局促地答道：
　　「麻，麻烦您了。」
　　「实习老师……哼。」
　　老妖婆眯了眯眼，灰暗的眼珠在油腻的镜片后反射出阴沉的光，蛮横地命令道：
　　「马上就要到清点人数的时间了，正好，你送完名册之后再过来一趟，我这里缺人手缺的很。」
　　「他妈的，每次一堆破事全都堆到我这里来，一群不要脸的东西……」
　　女人啐了一口，不干不净地骂着，一边转身向外走去，高而臃肿的背影消失在了门外。
　　「哐！」
　　值班室的门被粗鲁地撞上。
　　隔着门板，温简言听到那腔调诡异的歌声再次响了起来，伴随着女人沉重的脚步声，哼唱声渐渐远去，最终被黑沉沉的阴影吞没。
　　明明只有短短的几十秒，但是却漫长的仿佛一个世纪。
　　终于，耳边只剩下一片了死寂。
　　「……」
　　几乎是立刻，青年脸上青涩腼腆的微笑仿佛强烈日光下的薄雪，迅速地消失不见，只是下面无表情的沉静，看不出任何情绪。
　　弹幕也同样沉寂了几秒。
　　「……？」
　　「主播这表情，总感觉好像在谋划什么……」
　　「说起来，他从一开始就感觉对流程挺熟悉的，难道是什么大佬的小号吗？毕竟主播可以用积分换壳子。」
　　「而且如果我没记错的话，这个主播可是第一关就抽到了地狱难度的初始生存时长啊，一般人运气怎么可能这么差，肯定是系统加的限制吧？」
　　「对对，同感，是小号的可能很大啊。」
　　「可是，绝大多数的S级主播和大公会我都有关注，但这个直播风格……感觉都有点对不上号啊？」
　　正在这时，刚才还一动不动的主播突地站起身来。
　　「！」
　　观看直播的观众们似乎都被吓了一大跳。
　　他们下意识屏住呼吸，死死地盯着屏幕里的青年，半是惊讶半是激动地期待着他的下一步行动——
　　「呕——」
　　温简言一个箭步冲到书桌旁，俯身对着垃圾桶开始干呕。
　　细长的手指死死地按在书桌边缘，指关节因为用力而变得惨白，配合上那响彻房间的干呕声，怎么看都不像是作假。
　　「……」
　　「……」
　　弹幕陷入一片死寂。
　　几秒钟之后，一排排「？」才缓缓出现。
　　「……TF？」
　　「……主播刚才露出那么高深莫测的表情，结果就让我看这？」
　　「所以说主播果然还是新人吧，不然怎么可能反应这么大……」
　　「或许是演戏……？我也不确定了……」
　　半分钟之后，温简言一脸苍白的扶着桌子站了起来。
　　不知道是不是因为太久没有进食了，他这次又什么都没吐出来。
　　他一脸虚脱地揩了下嘴角，眼角湿红，长睫下被蒙上了一层生理性的水雾。
　　妈的……
　　刚才真的是……
　　吓死人了！
　　温简言后背的衣服被汗水紧紧地黏在皮肤上，掌心里也汗湿一片，冷风一吹，令他忍不住打了个哆嗦。
　　啊啊啊啊啊啊这究竟是个什么鬼地方啊啊啊啊啊！
　　刚才那张恐怖的笑脸就在脑后！脑后啊！那么近！那么近啊！我顶***吓吐了！！
　　温简言的表情微微扭曲。
　　幸亏后面进来那个NPC长得至少是个人样，不然他怀疑自己会当场暴毙。
　　而且，更重要的是……
　　温简言虽然不知道自己的生存时长还剩多少！但是却清楚地知道估计现在非常极限——怕不是几秒之后就完蛋了吧！
　　他刚刚到手的二十个亿还没有来得及花出去呢！他还没有来得及好好享受一下美好人生呢！
　　没有被犯罪集团沉塘，却因为被拉进恐怖直播软件而不明不白死于非命……
　　这种事情，不要啊！
　　温简言现在十分绝望。
　　正在他慌得一批的时候，突然，耳边传来了「叮」的一声，紧接着，系统的机械音响起：
　　【恭喜主播解锁积分获取新方式！】
　　【剧情偏移度：31%奖励积分：10000
　　随着偏移度提高，奖励积分也会大幅增长哦
　　注意：剧情修改程度增加，副本将发生不可控变化！
　　请主播再接再厉，解锁副本全新情节！】
　　【直播任务奖励为您计算中……
　　副本探索度：20%奖励积分：2000】
　　【糟糕，系统检测到主播生存剩余时间即将低于一分钟，您的直播间即将关闭！为了您直播间内嗷嗷待哺的忠实粉丝，请问您是否将账户内积分全部兑换生存时长？】
　　！！！
　　就等你这句话了！
　　温简言几乎喜极而泣：
　　「兑！」
　　【叮！您的积分已兑换完成，请打开身份卡查收！】
　　温简言深吸一口气，平复下一下心情。
　　然后，他从自己的口袋中掏出那张身份卡，只见上面的字迹不知道从什么时候开始已经改变了。
　　【身份卡】
　　姓名：程伟（已变更：小温）
　　年龄：16（已变更：？？？）
　　职业：德才中学高中一年级学生（已变更：德才高中一年级实习老师）
　　相关剧情：尚未解锁（已变更：？？？）
　　所有「已变更」后面的文字都呈现出一种暗淡的浅灰色，若隐若现，在不甚明亮的光线几乎很难看清，仿佛下一秒就会消失在卡片上。
　　温简言若有所思地看了它几秒，然后把卡片翻过背面。
　　上面是血红色的倒计时。
　　存活时长从触目惊心的个位数，增长到了一百二十分钟。
　　虽然也只有两个小时，但他至少能活到第一个积分结算点了。
　　温简言缓缓地长舒一口气。
　　他注视着卡片上显示着的剩余存活时长，陷入了沉思。
　　看来，积分与存活时长是按照一百比一的比率兑换的。
　　探索副本给的奖励实在是太少了，即使是刷到百分百，也只有一万积分。
　　当然，后续或许会更新更多直播任务，但是他究竟能不能活到那个时候还两说。
　　温简言摸了摸下巴。
　　而剧情偏移度嘛……
　　虽然给的积分真的很多，但是，刚才系统的提示他可没忘，这个方法的后续风险实在太大。
　　那么，最后只剩下一个积分获取途径——
　　温简言低下头找了找，然后在虚空轻轻一点，将直播界面重新放了出来。
　　弹幕猛的活泛了起来。
　　「！！！」
　　「哦哦哦！主播开弹幕了！」
　　「这个时候想起来开弹幕了，怎么？终于发现积分不够活下去了？」
　　温简言虚虚掠过那些或兴奋或恶意，或阴阳怪气或幸灾乐祸的弹幕，视线落轻飘飘地在了屏幕的右上角。
　　【在线观众：364】
　　个位数虽然在一刻不停地波动着，但是变化总体来说并不算大。
　　「大家好。」
　　青年微微低垂着头，半明半昧的光线落在他苍白的肤色上，越发显得轮廓深刻，面容清俊。
　　他扬起微笑。
　　不知道是不是职业的缘故，温简言的嘴唇长得极好看，下唇柔软丰润，唇角却窄而锐利，向上弯起的时候，能够轻而易举地***控，展露出各种情绪，无论是施加威慑，还是表达友好，都能毫无障碍地信手拈来。
　　「先前情况太紧急，没有时间和大家打招呼，不好意思啊。」
　　温简言的睫毛微垂，一双浅琥珀色的眼珠中不带丝毫阴霾，显得澄澈而真挚，虽然嗓音因为刚才的干呕而略带沙哑，但是声音中的歉意却不掺半点水分。
　　「……」
　　弹幕哑然了一瞬。
　　确实，刚才的情况那么紧急，主播屏蔽弹幕也是迫不得已啊。
　　他也不是故意的！
　　看着主播那张真诚的帅脸，有的观众也忍不住开始反思自己，先前是不是对这个新手主播太过苛刻了。
　　于是，更多友善的弹幕出现了。
　　「没事没事，可以理解。」
　　「新人主播第一次就能玩成这样，很厉害了。」
　　甚至有人向直播间内砸了一些数额不大的礼物作为安慰。
　　注视着自己后台余额上显示的积分增加，温简言不着痕迹地弯了弯双眼。
　　接下来，他随便挑了几个弹幕中的问题回答了一下。
　　「感觉吗？很难形容，害怕当然有一点啦，但是不是有你们在嘛。」
　　「当然是希望活着出去啦。」
　　「哈哈哈哈，是单身哦。」
　　最后，温简言的视线落在其中一条弹幕上，仿佛是下意识念出了其中的内容：
　　「主播真的是第一次玩吗？真的不是什么人的小号——」
　　他猛地收声。
　　青年冲着屏幕笑了下，以一种旁若无人的镇定姿态说道：「啊，不好意思，我停的时间太久了，该继续啦。」
　　说完，不等弹幕反应过来，温简言干脆利落地把直播间再次屏蔽掉了。
　　「？？？」
　　「！！！？？？」
　　「等等！我仿佛觉察到了什么！」
　　「有谁去看看几大公会B级以上的主播今天谁没开直播！」
　　「刚才的干呕绝对是演戏吧！绝对是！」
　　弹幕疯狂地刷了起来，无数种猜测涌现，看直播的人数也随之飙升，在接下来的短短几分钟内就从三百多涨到了近八百，并且还在不断地增加中。
　　温简言虽然屏蔽了弹幕，但是却并没有关闭光屏。
　　听着叮叮当当生效的直播礼物音效，他眯了眯双眼，唇上掠过一丝转瞬即逝的微笑。
　　人嘛。
　　都是有窥私欲的。
　　不过，现在无论是在线人数还是打赏的积分都还太少，先养养，养肥了再宰。
　　突然，温简言的视线落在了光屏的一角，不由得微微一顿。
　　那里蹲着个缩小版的花盆图标。
　　正是系统送的那株没有屁用的苹果苗。
　　不过，不知道是不是错觉，他总感觉……花盆上的土层似乎鼓起一点。
　　温简言盯着它瞅了半晌，皱起眉头。
　　图标太小，或许是看走眼了吧。
　　他摇摇头，把光屏彻底关掉。
　　温简言站起身来，虽然腿还是有点发软，但是却比刚才好上不少。
　　在转身离开前，他忍不住向镜子的方向看去。
　　虽然事情已经过去，但是想起来刚才的事情，他还是有些心有余悸。
　　半破损的镜子里，刚才那张青白色的微笑鬼脸已经消失不见，只剩下衣柜还在半敞着口子。
　　……衣柜？
　　温简言露出若有所思的神情。
　　说起来，本届学生的花名册也是从这里翻出来的，所以……这里会不会有些什么重要线索？
　　心动不如行动。
　　温简言走上前去，俯身在凌乱的衣柜内寻找着什么。
　　因为刚才生命危在旦夕，又没有过强的目的性，所以他只是进行了一些粗略的翻找，现在才终于有机会细细地将整个衣柜内部翻找一遍。
　　「咔哒。」
　　一声轻微的脆声响起。
　　一个小小的隐藏抽屉崇从衣柜的底部弹开。
　　果然。
　　温简言抿抿唇，不让自己的兴奋显露出来，低下头检视着抽屉里的零碎。
　　抽屉里落满灰尘，堆着些没用的杂物，泛黄的旧照片，几张皱皱巴巴的零钱，半截断了齿的红梳子，碎纸屑，破布头，以及一些玻璃制品的小玩意儿，没什么特别的。
　　只除了……
　　温简言眸光偏转，视线在抽屉中的一个角落上略一停留。
　　那里躺着一个被用红布包裹着的小包。
　　在一片灰蒙蒙的背景中，那血红的小布包显得过分鲜艳，几乎到了刺眼的程度，仿佛一道汩汩流淌着鲜血的伤口。
　　他顿了顿，小心翼翼地伸手将小布包拿起。
　　布包不大，只有大拇指指甲盖大小，口子被用黑色的细线紧紧地缠着，莫名地散发出一种奇异的不祥感。
　　温简言将布包解开。
　　血红色的布料悄无声息地散开，露出一小段漆黑光亮，用红绳扎起的头发，以及……
　　一颗臼齿。
　　惨白的牙齿在红布底色的映衬下十分刺眼，显得诡异非常。
　　温简言感到身边的空气仿佛瞬间下降了几度。
　　正在这时，耳边传来清脆的「叮咚」一声响：「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度1/3】
　　温简言在脑海中问道：「找到隐藏道具有什么奖励吗？」
　　就比如，能兑换成生存时间的积分那种！
　　他屏住呼吸期待着。
　　毫无波澜的系统女声回答道：「更多奖励等待解锁中。」
　　温简言：「……」
　　行吧。
　　那看来是没有积分了。
　　算了算了，有总比没有好。
　　他叹了口气，将红布重新包好揣进口袋里，将抽屉复位。
　　在主播看不到的地方，弹幕已经火热地聊起来了：
　　「这个新手副本如果我没错的话，四个隐藏道具里有一个简单，一个困难，一个史诗？」
　　「草，其他主播拼死拼活闯进值班室，废了老鼻子劲才能搞到的道具……就这么简单就被拿到了？」
　　「好家伙，新人第一个隐藏道具就是困难级的，这个主播不一般啊。」
　　「前面那个刚进来的吧？这个主播一看就知道不是个新人好吧，就是不知道是哪个大佬的小号了。」
　　温简言离开值班室，向着宿舍大门口走去。
　　他深吸一口气，然后用指尖小心翼翼地把门推开一条缝，偷眼向外望去。
　　天色昏黑，浓重的阴影笼罩着眼前的校园。
　　和他预想的一样，这个学校占地面积很小，不远处的教学楼只有四层高，从这个角度，还能隐约看到不远处一个歪歪扭扭的小操场，以及一个面积不大的人工湖。
　　教学楼的灯光全黑着。
　　正当温简言准备将视线收回的瞬间，他猛然发现——
　　四楼的一扇窗子前，悄无声息地立着一个影子。
　　黑暗中，更加浓重的阴影勾勒出了一个人形的轮廓。
　　影子定定地在窗前站着，无声无息地立在那里，一动不动。
　　不知道为什么，温简言就是感觉它在注视着自己。
　　他顿时感到一阵冰凉的寒意攀上了自己的后脖颈，瞬间激起一片鸡皮疙瘩。
　　好渗人……
　　正在这时，那个影子抬起手，轻轻地把手按在了窗户上，一张惨白模糊的脸从黑暗中浮现出来，缓慢地，死死地贴在了窗户上——
　　「咚！」
　　下一秒，清晰的撞门声毫无预兆地突然响起，几乎是贴在温简言的面前炸开。
　　***啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　温简言瞬间头皮发麻，寒毛倒竖。
　　只见眼前的大门被大力推开，在夜色下敞了开来。
　　老妖婆高大臃肿的身形出现在了夜色中，她一边在自己油腻腻的裙子上擦拭着手，一边有些意外地看向温简言：「实习的，你已经把名单送过去了？」
　　温简言心脏狂跳，但是脸上已经反射性地挂上了微笑：
　　「是，是的。」
　　「这么快？」
　　「因为您不是需要人帮忙嘛……」青年腼腆地摸摸后脑勺：「所以我就用最快速度回来了。」
　　老妖婆上下打量了几秒温简言，最后从鼻孔里挤出一声冷哼：
　　「还算机灵。」
　　她越过温简言向前走去：「跟上。」
　　宿舍楼的大门在老妖婆的背后合拢。
　　温简言下意识地向着刚才的方向看去——教学楼三楼的那扇窗户里空空荡荡，什么都没有。
　　他吞了吞口水。
　　虽然这么想不太应该……但是谢天谢地来的是这个NPC。
　　至少人模人样。
　　温简言在心中把「人模人样」这四个字翻来覆去念了好几遍，才终于鼓起勇气，转过身，快步跟上了老妖婆的背影。
　　老妖婆站在楼梯口，抬头向上看去。
　　窄窄的楼梯延伸进深深的阴影之中，隔着薄薄的墙壁，隐隐约约能够听到楼上传来嘈杂的声音：
　　「这届新生真没规矩。」
　　说完，她突兀地咯咯笑了两声。
　　她嗓音粗噶，但是这音调却娇如少女，灰蒙蒙两颗小眼珠深处恶意而快活的光，分外令人毛骨悚然：
　　「该好好管管……」
　　身形庞大的女人迈开步伐，嘴里轻轻哼着诡异而愉悦的曲调，一步一步顺着楼梯向上走去。
　　*
　　在经历了一系列的歇斯底里和否认现实之后，所有的新手主播都暂时被迫接受了现状——他们的生死悬于一线，除了配合规则之外没有任何办法。
　　虽然无意帮助自己的竞争对手，但是为了不让新手碍事，资深的主播还是会将副本内的规则告知。
　　这种D级副本的难度不是很大，作为没有什么观众基础的新手，主播们该做的第一件事就是解锁身份卡上的隐藏信息。
　　越了解自己在副本内的身份，就越能应对各种突发状况，存活率就越高。
　　每个人都在自己苏醒时的房间内翻箱倒柜，寻找着所有和身份卡有关的个人信息。
　　苏成紧紧地捏着自己的身份卡，趴在地上，气喘吁吁地努力扒拉着床下的杂物。
　　他的存活时长只有四个小时，在这几个同伴中是最少的。
　　无论他怎么对着直播区说话，弹幕和观看人数全部都冷冷清清，根本没有增长迹象。
　　所以，如果不成功找到些什么的话……
　　他活不过今晚。
　　这种仿佛能够看到死神逼近的感觉令苏成感到十分恐慌，令他几乎喘不上气来。
　　冰冷的汗珠划过滚烫充血的脸颊，啪嗒一声落在满是尘土的地上。
　　手掌下的地面传来震动。
　　「咚，咚，咚。」
　　似乎是沉重的脚步声正在靠近。
　　随之而来的是女人的哼唱。
　　旋律快活而简单，断断续续地，幽幽地在阴森的走廊中盘旋着，伴随着脚步声一点点地清晰起来。
　　苏成刷地出了一身冷汗。
　　他噌地站起身来，下意识地向对面寝室的资深主播看去。
　　很显然，对方也听到了这逐步逼近的不祥讯号，同样警惕了起来。
　　脚步声和哼唱声一同停止了。
　　「咳咳咳。」刻意清了清嗓子之后，一个充满恶意的粗鲁嗓音猛地响起，在黑暗的狭窄走廊中回荡着：「集合！」
　　嘈杂过后的死寂变得格外难捱。
　　「……」
　　主播们面面相觑，战立不动。
　　终于，在几个有经验的资深主播的带领下，剩余的主播们全部半信半疑，一步一挪地离开了自己的寝室。
　　一个高而臃肿的女人站在走廊的尽头，头顶滋滋闪烁着的灯光落在她宽阔的肩上，照亮了那张布满横肉拥挤的脸。
　　她用那双灰蒙蒙的小眼睛注视着眼前稀稀拉拉的「新生」，眼神阴毒而粘腻，仿佛顺着小腿蜿蜒而上的毒蛇：
　　「太慢了。」
　　那张满是横肉的脸上挤出一个不怀好意的笑容：
　　「能进到德才中学是你们的福分，你们一个个的，居然还这么松懈，不识好歹。」
　　「不守规矩是要受惩罚的。」
　　她的声音逐渐压低，变得越来越诡异，简直令人忍不住汗毛倒竖，通体生寒。
　　有的主播甚至忍不住倒退一步。
　　在看到出现的NPC之后，每个主播直播间内的弹幕都活跃了起来。
　　「不愧是老妖婆，还是那么有威慑力！」
　　「嘻嘻嘻，好期待！」
　　「不知道这次第一个受惩罚的是哪个主播呢！」
　　老妖婆用阴沉沉的视线环视一圈，发现每个人都噤若寒蝉，缓缓露出一个满意的微笑：
　　「不过，这次谅在你们是第一次，也不清楚校规，所以我就不做什么了，下次就没有这么好的运气了，记住了么？」
　　她加重语气。
　　惊慌而无力的应答声响了起来，参差不齐地在走廊中回荡：
　　「记，记住了……」
　　「记住了么！」老妖婆毫无预兆地抬高音量。
　　所有主播都是一个激灵，异口同声的喊道：「记住了！」
　　「很好。」
　　老妖婆满意地点点头：「从今天开始，你们可以叫我杨老师。」
　　「马上就要到饭点了，清点完人数我带你们认认地方。」
　　看到现在的情况，所有主播直播间的弹幕都显得有些惋惜。
　　「啊，看来这次不准备一上来就开刀啊……」
　　「因为这次的主播都很听话嘛，没有刺头。」
　　「嗯，而且毕竟是D级副本嘛，难度低，没有开局杀也情有可原。」
　　「切，没意思，走了。」
　　正在弹幕聊得火热之际，只见老妖婆做出了一个他们从未见过的举动。
　　她扭过头，喊道：「小温！」
　　弹幕死寂了一瞬。
　　「……」
　　「……」
　　只见一个身材高挑的清俊青年从老妖婆背后的阴影中走了出来，他的头发乱蓬蓬的，即使带着那副歪歪斜斜的眼镜，仍旧掩盖不的优越，反而带上了几分青涩的书卷气。
　　他的神情腼腆温顺：
　　「诶，杨老师您说。」
　　「重抄好的名单在你那里吧？清点一下人数。」
　　每个主播的弹幕区都炸了，刷起了一排排问号：
　　「？？？」
　　「等等？德才中学这个副本我看过几次了，没见过这个NPC啊！」
　　「这个不是D级副本吗？怎么还会临时修改的？」
　　「哈哈哈，从隔壁过来蹲点的，看到你们一脸蒙圈我就爽了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈同，我也是从隔壁来的！」
　　【以上用户言论涉及同大厅主播，将仅向观众开放】
　　「等等，什么鬼？我已经看不懂了……」
　　「求个指路！」
　　「789326qk号直播间，看完你们会回来感谢我的。」
　　【以上用户言论涉及同大厅主播，将仅向观众开放】
　　在【德才中学】的直播大厅一片混乱之际，直播大厅外的标识不知道什么时候发生了微小的变化。
　　大厅难度等级：D
　　历史最高解锁进度：72%
　　观看价值：E
　　字母E缓缓地闪了闪，然后变成了D＋。
第4章德才中学
　　第四章
　　直播广场上，各个直播大厅的快捷入口按照观看价值由上到下排列。
　　或许是因为新人太多，这次开放的直播大厅基本上都在C级以下，B级和A级的大厅凤毛麟角，这也让绝大多数观众们集中在了那几个高级大厅里。
　　毕竟，难度越高，观赏性越强。
　　突然，有人在靠近中端的某个位置，看到了一个熟悉的新手级副本。
　　【德才中学】……？
　　它不是D级副本吗？为什么会排在这里？
　　——难道是系统的排序出错了？
　　观众们心生疑惑。
　　见此，有些好奇心重的观众已经迫不及待地点了进去，准备亲眼看看究竟发生了什么。
　　毕竟，如果不是系统排序出错的话……
　　那么就一定是这个D级副本里出现了什么变数，让系统对整个副本观看价值的判定突然提高。
　　这种事，可不是每天都能遇到的啊！
　　*
　　惊恐的主播们挤在狭窄的走廊中，像是被塞进罐头里的沙丁鱼，在老妖婆声音落下之后，所有的视线都瞬间同时落了在走廊尽头的青年身上。
　　他们神情惶惑，屏住呼吸，提心吊胆地等待着。
　　昏暗的灯光下，走廊狭窄，绿色的墙皮斑驳剥落，露出黑灰色的污渍。
　　空气一片死寂。
　　789326qk直播间内则是和外界完全相反的热火朝天。
　　随着其他直播间内的观众涌入，直播间内显示的在线观看人数正在飞速上涨。
　　【叮！直播间在线人数突破1000】
　　【叮！直播间在线人数突破2000】
　　【恭喜主播达成成就：初来乍到！
　　哇哦，您直播间内的人气节节攀升，您高质量的直播吸引了更多观众，小波热度正在向您的直播间涌来！】
　　【叮！直播间打赏人数突破50！】
　　【恭喜主播达成成就：小有所得！
　　哇哦，越来越多的忠实粉丝在您的魅力下折服，请主播卖力作死，继续加油，让更多人心甘情愿地为您打开钱包！】
　　「从隔壁慕名而来，真没想到这个实习老师居然也是主播，震撼了。」
　　「隔壁来的＋1」
　　「啊啊啊啊主播怎么混进NPC队伍的？我好奇死了，求补课！」
　　「新手的历史回放在哪里啊？主页没找到啊，有没有好心人给指个路？」
　　「前面的不用麻烦了，别浪费时间，反正这个主播估计马上就要翻车了哈哈哈哈哈哈！」
　　「？」
　　「？？？为什么？发生什么了？」
　　紧接着，更多幸灾乐祸的「哈哈哈」从弹幕上刷过。
　　虽然刚进来的观众不清楚，但是其他观众可大部分都是从一开始围观到现在的。
　　那个教导主任根本没有让人来拿名单，全是温简言编的，那本皱皱巴巴的小册子现在正待在温简言的口袋里呢。
　　至于什么「重抄下来的备份名单」，更是完全没有的事。
　　可是，现在点名的重任却落在了温简言的肩膀上——他要么老老实实说自己根本没有抄，要么就得把口袋里的册子掏出来念。
　　不过，无论他怎么选，都和他一开始的谎言相悖，就一定会引起怀疑。
　　而「怀疑」，就像是浇在沙堡上的水，能让本就经不起推敲的谎言分崩离析。
　　现实中就是如此，更别提现在还是在副本中了。
　　以老妖婆的性子，是绝对不可能放过这样的机会的。
　　一旦被抓包，这个满嘴谎言的主播必死无疑。
　　看来，这个主播短暂而辉煌生涯估计也就要到此为止了，虽然嘴上说着可惜，但是大多数观众都变得更加兴奋了。
　　毕竟翻车嘛，当然翻的越狠越好看啦。
　　整个走廊被笼罩在一片窒息一般的寂静之中。
　　所有人的目光都落在了温简言的身上。
　　身材高大，满脸横肉的女人微微侧身，一双豺狼般阴毒暗沉的小眼睛从眼镜侧边的缝隙看了过来，眼底微光闪烁，仿佛断头台前，利刃落下前一秒的锋利闪光。
　　昏暗的灯光在头顶闪烁，光线在有些歪斜的镜片边缘折射，挡住青年眼底的神色。
　　他的脸色在灯光下显得苍白而孱弱，嘴唇抿着，然后平静而缓慢地，一点点伸手探进自己的口袋里。
　　屏幕前的观众下意识地屏住呼吸，贪婪地注视着主播的一举一动。
　　很快，温简言的手指从口袋中抽了出来。
　　只见他的手中捏着一张折成四折的白纸，像是从笔记本上撕下来的，皱着，边缘有着不规则的痕迹，侧边隐约可见潦草的笔迹。
　　温简言将纸展开。
　　纸张摩擦的沙沙声在死寂的走廊中响起，令人忍不住心律加快。
　　「姜泽。」
　　青年的声音在走廊中响起，温和而清润。
　　守在直播间的观众懵了。
　　「？？怎么念开了？」
　　「什么情况？难道主播是想靠瞎编蒙混过关吗？」
　　短暂的几秒沉寂过后，走廊的尽头响起一个虚弱的声音，低低地回应道：
　　「……到。」
　　「周方园。」
　　「到。」
　　温简言一个名字接着一个名字的念了下去，每念一个，人群中都会传来或高或低的回应。
　　这绝对不可能是瞎编的了。
　　那是怎么回事，难道他是在观众没注意的时候，真的抄了一份吗？
　　什么时候的事情？完全没印象啊！
　　仿佛是为了解答观众们心中的疑惑，直播间的镜头移动，放大，再放大。
　　最终落在了温简言手中的纸片上。
　　白纸上折痕未消，皱皱巴巴，上面用极其潦草的字迹写着几行字：
　　【葱，白菜，大蒜，猪肉，辣椒
　　记得买牙膏和洗衣粉】
　　「……」
　　「……」
　　直播间中飘过一片密密麻麻的「？？？」
　　这，这是……
　　购物清单？？？
　　温简言低着头，面不改色地盯着购物清单上的短短几行字，极其自信地接着往下念。
　　「赵润成。」
　　「到。」
　　「方可。」
　　「到。」
　　在意识到发生了什么之后，弹幕炸开了锅。
　　「？？？主播这是把名单背下来了！！」
　　「靠靠靠，这是什么记忆力！过目不忘吗！」
　　「不一定吧？说不定他已经预料到这一出了，所以才偷偷背下来什么的，毕竟也才十几个名字。」.
　　「前面的人说话不过脑子的吗？那这不是更困难了吗？这得是什么预判水平啊！」
　　很快，除了「没有入学」的程伟之外，其他人全部点名完成。
　　老妖婆站在原地，眯起双眼缓缓地环视一圈，从鼻腔里挤出一声冷哼，也看不出来她到底是满意还是失望。
　　她转过身：「走吧。」
　　温简言缓缓地长出一口气，将纸片重新叠起塞进口袋里。
　　顺便偷偷在裤子上蹭了蹭湿漉漉的掌心。
　　好险。
　　幸亏他从事的职业太过高危，所以养成了对一切眼前重要的信息都会下意识牢记的习惯，一来是为了防止自己撒谎被揭穿，二来是为了在危急关头临场发挥。
　　毕竟，谎言的重点在于细节。
　　即使是无关紧要的细枝末节，一旦疏忽，就可能丧命。
　　他做了个深呼吸，扭头看向背后的主播们，抬了抬下巴：
　　「没听到杨老师的话吗？跟上。」
　　刚才还在感慨主播记忆能力和预判能力非凡的弹幕齐齐一默，风向顿时改变：
　　「草，狐假虎威。」
　　「草，小人得志。」
　　「不要脸！」
　　「不要脸！！！」
　　剩余的主播们面面相觑，胆战心惊地迈开步伐，跟在了温简言的背后。
　　老妖婆径直下了楼，向着宿舍楼外走去。
　　天色昏暗。
　　面积不大的校园浸没在火烧般的黄昏之中，仿佛一个即将被压扁的小小纸盒。
　　在宿舍楼的旁边几十米处，是一个只有一层的低矮建筑，大门敞开着，露出水津津的灰黑色水泥地面。
　　像是餐厅。
　　里面并排着几排灰黄色的长桌，桌面上漆皮剥落，在暗淡的灯光下显得油腻腻的，仿佛长年累月没有被仔细清理过。
　　餐厅的尽头是两张被拼在一起的课桌。
　　白铁制成的巨大食盆并排放在上面，向外蒸腾着热气。
　　老妖婆在食堂门口停下，扭头看向背后的寄宿生们，冷冷道：
　　「到了。」
　　女人环视一圈，高大的身形带来了可怕的压迫感。
　　主播们噤若寒蝉地聚在一起，等待着对方发话。
　　只见老妖婆抬起短粗的手指，向着旁边的柜子一指：「你们的饭盒都在那里，打饭吃完之后洗了记得放回去，要是丢了可是要赔的。」
　　老妖婆又指了指食堂墙上挂着的钟表：
　　「吃完饭洗完碗之后自己回宿舍，宿舍楼晚上的门禁是九点半。」
　　她咧嘴一笑，神情中的恶意几乎无法掩饰：「如果你们不按时回来，我可不给你们留门。」
　　「行了，自由活动吧。」
　　说完，老妖婆转过身，一边哼着歌，一边往宿舍楼的方向走去。
　　因为靠的很近，温简言这一次听到了她唱的最后几个字：
　　「……合心又称意……」
　　她哼着那不成句子的小调，高大而肥胖的身躯很快消失在了渐沉的夜色中。
　　温简言愣了下，迅速回过神来。
　　他上前一步，拍了拍手掌，扬声道：
　　「大家都听到杨老师说的了吗？领好饭盒的新生来这里集合，排成两列进去打饭。」
　　作为一个业务技巧娴熟的骗子，他已经毫无心理障碍地融进了这个「实习老师」的角色之中。
　　短短三言两语，温简言不仅将老妖婆本人的余威转移到了自己的身上，还极其自然地成为了那个掌控全局的人。
　　主播们本能地听从权威的指令。
　　在短暂的混乱过后，所有人都拎着上了自己饭盒，老老实实地在食堂门口排成两列。
　　温简言面不改色地点点头，满意道：
　　「进吧。」
　　于是，冒牌货心安理得地带着两列寄宿生们走进了食堂，狐假虎威地指挥着他们排队打饭。
　　负责打饭的是一个年老佝偻的老太婆，她眼珠浑浊，手指皱如树皮，哆哆嗦嗦地紧握着饭勺，白铁的饭勺在盆底划拉出刺耳的声响。
　　晚饭是一种像是某种类型的粥。
　　浑浊的黄白色上浮着一层油花，粘稠的半流质液体中，白花花的肥肉，稀稀拉拉的米粒和软踏踏的面条混在勺底，散发出一种令人毫无食欲的气味。
　　她机械地给学生一勺一勺地打着饭。
　　每个主播在看到自己碗里食物的瞬间，脸上都浮现出了难以形容的复杂神情。
　　他们一脸菜色地端着饭盆，纷纷在长桌上选了个位置坐下。
　　当所有的学生打完饭之后，老太婆颤颤巍巍地俯下身，准备端起面前只剩个底子的大铁盆。
　　温简言一个箭步走上前去，不由分说地从对方的手中将盆接了过来：
　　「我来吧，您歇着就好。」
　　他的姿态温柔而谦恭，十分关切地看向眼前的老太婆。
　　——无论是在门口发号施令，还是组织大家列队进入食堂，温简言就已经在为这个时候的搭话做准备了。
　　「往哪个方向搬？」他问。
　　老太婆抬起一根树皮般的手指，向着食堂后边指了指。
　　温简言放慢步伐，和对方并肩向着那个方向走去。
　　老太婆抬起那双浑浊的双眼，扭头看向身旁的青年，用苍老的声音问道：
　　「小伙子，你面生啊，叫什么？」
　　温简言腼腆地抿抿唇：「我也是今天刚来，您叫我小赵就好，我是沈主任的远方侄子，前段时间刚刚毕业，所以这次想来找叔叔帮忙找找工作。」
　　「哦哦……」
　　「叔叔让我来找杨老师，请她带我在学校里转转，但是……」
　　「但是？」
　　温简言摇摇头，飞快地扬起一个掩饰性的微笑：「也，也没什么，就是，杨老师似乎有事要忙，就……让我留下来帮忙组织一下纪律，然后就匆匆走了。」
　　他犹豫了一下，抿抿唇，不安地问：
　　「我……是不是哪里做的不对？」
　　【789326qk直播间内】
　　「……」
　　「……茶香扑鼻」
　　「……茶味四溢」
　　「刚刚还是实习老师，现在就变成了沈主任的侄子，我倒要看看他还能再编出几个身份。」
　　「……简单点，做人的方式简单点。」
　　这种遮遮掩掩的答话方式很显然让对方立刻意会了什么。
　　老太婆叹了口气，脸上掠过一丝阴霾，她伸出手拍拍温简言的肩膀，和蔼地说：「你也别太放在心上，杨老师她……唉，她一直都是这样，不是故意针对你。」
　　「没关系，你以后要是有什么问题，都可以来问我。」
　　「诶，真的吗？谢谢您。」
　　温简言露出一个受宠若惊的微笑。
　　一缕笑意深达眼底。
　　果然，对待这种长辈，有利的背景与适当的示弱加起来，是套取信息的最快方法。
　　两人一边走一边聊。
　　温简言不动声色地套着话，将对方口中吐出的所有信息都牢牢地记在心里。
　　不知不觉中，温简言已经来到了后厨。
　　比起前面的餐厅，后厨更加狭窄而肮脏，空气中混合发酵出酸腐的浑浊气味，放置在一旁的蓝色泔水桶被填的半满，外壁内缘覆盖着厚厚残渣污垢，地面上到处都是垃圾。
　　在老太婆的指挥下，温简言将食盆内剩下的汤水倒进泔水桶里，然后将空盆放置在了案板旁。
　　正当他准备转身告辞时，突然目光微微一顿。
　　案板旁的不远处是一个洗手池。
　　浅浅一层灰黄色的水淌不下去，淤积在洗手池内，在那浑浊的水中，缓缓地飘荡着好几缕黑油油的头发，长长的，仿佛活物般缠绕在下水道口。
　　温简言下意识地向老太婆的头顶投去一瞥。
　　短发，灰白干枯。
　　正在这时，从食堂的方向传来一声凄厉的惨叫声，仿佛利刃般划破黑夜，简直令人心惊胆战。
　　「！」
　　温简言被吓了一跳。
　　下一秒，他立刻反应了过来，向对方匆匆道了个别，然后便转身向着声音传来的方向迈开步伐。
　　但是，还没有等他走出去几步，那个颤颤巍巍的苍老声音就在背后响起：
　　「对了……小伙子。」
　　温简言步伐一顿，扭头看去。
　　老太婆睁着那双浑浊的双眼，树皮般布满皱纹的脸微微抖动，用极低的声音说道：
　　「离宿舍四楼远点。」
　　温简言的瞳孔一缩。
　　还没有等他开口问些什么，老太婆转过身，迈着一步三摇的步伐，慢慢消失在了食堂的深处。
　　*
　　食堂里，桌椅杂乱地倒在地上，急促的脚步声和慌乱的惊叫混成嘈杂的声浪，到处都是一片混乱。
　　一个主播狼狈地跌坐在水池旁边，脚旁是打翻的食盆，黄白色的汤汤水水洒了一地，长长的，漆黑的发丝混合着涎水扯出，黏糊糊的一大团躺在地面上。
　　但是，他仍然在疯狂地呕吐着，用颤抖的手指抠着自己的喉咙，仿佛还有什么东西死被死死地卡在嗓子眼里。
　　「呕——」
　　主播痉挛着拱起脊背，发出可怕的干呕声。
　　「发生什么了？」
　　「这……这是怎么回事？」
　　几个主播聚在一起，六神无主地问道。
　　「违规了呗。」
　　一个凉凉的声音从不远处传来。
　　新手主播们一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　他们记得，这个出声的男人是个资深主播，叫做孔世兴。
　　还有另外两个资深主播和他似乎是一队的，三人时时刻刻待在一起，
　　孔世兴抱着胳膊站在一旁，神情冷漠：「这种D级副本一般来说不会太难，重点就是听话，只要在遵守规则的前提下行动，开开直播，做做系统发的主线和支线任务，一般来说都能凑够必要的生存时长——当然，前提是你不要违规。」
　　那几个新手主播有些背后发凉：
　　「违，违规？」
　　「你们与其凑在这里胡思乱想，不如去四处打听打听，看看这倒霉蛋究竟是怎么违的规，之后也好规避风险。」
　　站在一旁的苏成听到了他们的全部对话。
　　他艰难地咽了咽口水，声音微颤，开口道：「我，我好像知道。」
　　闻言，其他几人的目光纷纷投向他。
　　「他刚才在说，这里的饭谁知道有没有问题，吃下去会不会出事，所以想趁着NPC不在场，把碗里的东西偷偷倒进洗手池里……」
　　这个说法听上去确实有点道理。
　　再加上，这里的汤饭看上去实在太过糟糕，简直就像是泔水一样，即使倒掉也不足为惜，所以也得到了几个主播的赞成，和他一起端着饭碗来到水池边。
　　但是，在为首的男人将汤饭倒掉的瞬间，脸上却突然显现出了痛苦的神色。
　　饭碗当啷一声落地，一口未动的汤饭洒了一地。
　　其他主播被吓到，不由得纷纷后退，没人再敢向前接近水池。
　　然后，漆黑的长发开始被从主播的口中涌出。
　　苏成一边描述着，一边用汗津津的手捏着手中的饭盆，声音也变得有些不稳。
　　认真听着的几人都是一怔。
　　他们顿时意识到了什么，下猛地扭头向着一旁看去——
　　只见在食堂里的一侧墙壁上，写着斑驳褪色的八个大字：
　　「节约光荣，浪费可耻。」
　　孔世兴眯起双眼，说道：「原来如此，那这就是规则之一了。」
　　「……」
　　在他话音落下之后，其他的几个主播纷纷看向自己食盆中几乎分毫未动的汤饭，脸色都不由得变了几变。
　　看来……这顿饭，他们是必须吃了。
　　不仅得吃，而且还得吃的干干净净，一粒米都不能留下。
　　门外，温简言抱臂站着，脸上露出了若有所思的神情。
　　——「规则。」
　　看来这就是关键词了。
　　整体游戏和自己的猜想没有太大出入，这让温简言长长地舒了一口气。
　　毕竟，比起无差别杀人的鬼怪，有规则可是好办多了。
　　只要有规则，就一定能找到漏洞。
　　只要找到漏洞，就能反过来利用规则。
　　而且，或许是副本等级不高的缘故，这里规则的判定很显然并不算是严格，要不然也不会让温简言钻了空子，成功混入了教师团队。
　　正在这时，那个呕吐中的主播猛地弯下腰，最后发出一声撕心裂肺的剧烈干呕——
　　「呕！」
　　「啪嗒。」
　　清脆的落地声响起。
　　几颗混合着鲜血和唾液的白色臼齿落地，小小的，指甲盖大小的牙齿在地面上滚动着，咕噜咕噜，直到其中一颗一直滚到温简言的面前，才缓缓地停了下来。
　　那枚苍白带血的牙齿停留在视线边缘，显得分外诡异。
　　温简言盯着它，感到后背升起一阵凉意。
　　被遗忘在口袋里的那个小小的红布包仿佛突然变得沉重起来，沉甸甸地坠在裤兜里，贴在他的大腿上，令他的那块皮肤毫无缘由地发起烫来，几乎有些难以忍受。
　　……臼齿？
　　这会和他先前找到的那个「隐藏物品」有关系吗？
　　正在这时，温简言的耳边突然响起一个熟悉的机械声音：
　　「叮！检测到条件满足，隐藏支线开启中——」
　　等，等等？
　　温简言心中一慌。
　　还没有等他反应过来，就只见丝丝缕缕的漆黑发丝毫无预兆地蔓延过来，死死地裹缠住他的手腕和脚踝，冰冷湿腻，仿佛活物般绞紧。
　　「隐藏支线开启完成！」
　　话音落下的瞬间，温简言顿时感觉眼前一黑。
　　这感觉，是多么的熟悉。
　　和他进入副本的瞬间简直……
　　一模一样呢。
　　在温简言失去意识之前，他的脑海中只剩下了最后一句话——
　　垃圾直播间，***大爷！
第5章德才中学
　　「哐当！」
　　温简言仰面朝天，极不雅观地栽了下来。
　　尾巴骨磕在坚硬的地面上，传来一阵隐隐的钝痛，令他的表情微微扭曲，把一声低咒咬在了牙缝间。
　　但现在不是抱怨的时候。
　　温简言吞下怨言，龇牙咧嘴地抬起头来，快速地环视着自己身处的环境。
　　头顶明亮的白炽灯光，面前边缘脏污的洗手池，以及背后一排排深蓝色的隔间，无论是色调还是设施，看上去比之前副本中的场景都要崭新不少。
　　很明显，这是一间厕所。
　　女厕所。
　　「……」
　　即使是不常看电影的人也清楚，眼前的这种场景绝对是各种恐怖片钟爱的场所。
　　突然被独自丢进这么一个地方，温简言本就不是什么胆大的人，此刻心里不由得更是微微发怵。
　　稳住稳住稳住。
　　他在心里反复碎碎念。
　　温简言走向门口，伸手用力地推了推。
　　纹丝未动。
　　门把手被晃动，发出咔啦咔啦的声响，但门板就像是被水泥封死了似的，在温简言的摇撼下纹丝不动。
　　……
　　不慌不慌不慌！
　　而且这可是D级副本，D级副本！应该是不会这么快就把人丢进必死局的。
　　温简言用力闭了闭眼，努力让自己平静下来。
　　他从口袋里掏出身份卡。
　　【身份卡】
　　姓名：程伟（已变更：小温/小赵）
　　年龄：16（已变更：？？？）
　　职业：德才中学高中一年级学生（已变更：德才高中一年级实习老师/沈主任的远房侄子）
　　相关剧情：尚未解锁（已变更：？？？）
　　温简言发现，和「小温」身份相关的那几行文字比起先前颜色加深了许多，而「小赵」那边的文字则是浅淡的灰色，仿佛下一秒就会消失不见一般。
　　他露出若有所思的神情。
　　看来随着相信的人数增加，这个身份就会逐渐凝实，简直就像是一步步被承认一样。
　　那么，只要他的身份不被揭穿，说不定就可以创造出这个副本中从未有过的剧情？
　　——简直就像是篡改剧本一样呢。
　　他定了定神，收回了乱跑的思绪。
　　这还不是自己这个生命岌岌可危的人操心的事。
　　温简言将身份卡翻到背面。
　　只见卡片背面的数字凝固在21:05上，一动不动。
　　看着那停滞的倒计时，他不禁微微一怔。
　　这意味着，在「隐藏支线」内部是不消耗生存时间的。
　　不浪费时间是好事。
　　但是……这同样也象征着一个危险的倾向。
　　在外面，生存时长虽然是限制，但在某种程度上也是一种保护。
　　根据先前那个资深主播透露出来的信息，在这种简单副本中，只要不违规，不作死，就不会扣除时长，就会始终给主播一个心理上的缓冲带。
　　而在这个「隐藏支线」内，这条规则显然不适用。
　　也就是说，接下来发生的一切，他都无法预知。
　　温简言打了个寒战，心中突然升起种不祥的预感。
　　正在这时，温简言的耳边传来无机质的机械声：「叮，检测到主播直播已达到两小时，是否开启积分结算？」
　　这个声音把温简言从出神的状态中唤了回来。
　　「开启。」他回答道。
　　「E级直播间789326qk内，平均每小时观看人数为2000，可兑换积分200。
　　检测到主播为新手主播，您的此次直播所获得积分将翻倍，已为您向账户内结算积分400。
　　距离您的直播间升级还差4600积分，请主播再接再厉，再创辉煌！」
　　「在您的直播中，共收到63人打赏，得到共500打赏积分。
　　检测到主播为新手主播，您的此次直播系统将不抽取分成，已为您向账户内结算积分500。」
　　【您的账户内剩余积分为：900】
　　【下次积分结算时间为：24:00】
　　「等等……」温简言突然意识到了什么：「抽成？你们系统还会抽成的？」
　　「是的。」那个无机质的声音彬彬有礼地回答道：「新手主播时期结束之后，系统对打赏的抽成会逐渐提高。」
　　「……」
　　温简言的眼角抽了抽，干巴巴地说：「你们可真会赚钱。」
　　他突然有种不祥的预感，继续问道：「那观看人数的积分呢？你们会抽成吗？」
　　「不会的。」
　　但是，还没有等温简言松口气，就只听那个机械的声音继续说道：
　　「不过，随着您的主播评级提高，积分的兑换比例也将灵活改变，我们的一切规则都将以观众的观看体验为出发点，请您放心。」
　　——翻译过来也就是说，现在是一比十，未来就不一定了是吗？
　　温简言：「……」
　　我放心个屁！
　　那群观众的观看体验可是要他拿命换啊！
　　该死的资本家！
　　还没有等他继续追问下去，卫生间的门外传来了逐渐靠近的脚步声，紧接着，两个女孩子低低的笑声和打闹声隔着门板传了过来。
　　「！」
　　温简言一惊，反射性地闪身退进了其中一个隔间。
　　在他躲进去的下一秒，只听「吱呀」一声，刚才那扇一个成年男子摇撼下纹丝不动的厕所门，就这样被轻而易举地推开了。
　　「哒哒哒。」
　　随着轻快的脚步声，两个陌生的女孩子的对话从门外传来。
　　「……说起来，你听说过那个吗？」
　　女生压低的嗓音中带着一种悚然的兴奋。
　　「什么啊？」
　　「就是，就是那个传说啊！」
　　温简言站在厕所隔间内，听着外面的谈话，表情变得有些复杂。
　　作为一个成年男子，偷偷藏在学校女厕所里偷听……
　　属实是有些变态了。
　　外面两个女生的谈话还在继续。
　　「啊！你是不是说……」
　　「对！」
　　不知不觉中，女生的脚步停在了温简言所在的厕所隔间的门前，人影在门缝下微微晃动着，声音清晰地透过隔间门传了过来：
　　「宿舍楼408里一面镜子，只要你能找到它，它就能满足你的一个愿望。」
　　另外一个女生的声音有些犹疑：「咱们四楼有408吗？」
　　「据说是有的，但是408后来被水泥封上了。」
　　女生神神秘秘的说道：「需要在凌晨两点去找才能找到，而且等你打开门以后……」
　　「啊呀你别说了！」
　　另外一个女生有些惊慌地提高声音，打断了对方的叙述：「要是让杨老师听到了非罚你禁闭不可！」
　　「那个老妖婆？」
　　女生的声音阴沉了下来：「她前几天不仅扇了我一巴掌，还罚我不能吃晚饭，这种又丑又贱又恶心的女人，早点死才是给世界做贡献呢。」
　　「你，你小声点……」
　　「我就不。」她嘻嘻笑了两声：「反正，那个老妖婆最好祈祷别是我找到了镜子，不然我可不会放过她。」
　　水龙头开了又关，两个女孩子一边说笑着一边洗完手，脚步声渐渐远离。
　　随着脚步声离开，厕所里的所有声响都像是被海绵吸走了一样，只剩下一片令人心悸的死寂。
　　温简言缓缓吐出一口浊气，垂眼向着隔间下方的缝隙看去。
　　刚刚还在晃动的阴影消失了。
　　……走了吗？
　　他抬起指尖，正准备推开门走出去。
　　「滴答。」
　　门外传来水滴声，温简言的动作不由自主地微微一顿。
　　「滴答，滴答。」
　　水滴声迫近，贴着门响起。
　　「滴答。」
　　一滴猩红粘稠的液体从天花板落下，滴落在青年白皙的手背上。
　　温简言僵立在原地，一阵战栗感缓缓地爬上了脊柱，某种无法言说的恐怖感令他遍体生寒。
　　紧接着，他感到自己后脖颈的部位有点痒。
　　简直就像是……从天花板垂下来的长发，晃动着，轻轻地蹭过他满是冷汗的皮肤。
　　正在这时，一个女孩的笑声从温简言的头顶响起：
　　「嘻嘻，偷听，抓到啦。」
　　「啦」这个字的字音还没有落地，温简言猛地抬脚，恶狠狠地踹上了眼前的厕所门。
　　半页门轴脱落，整扇门「哐」地落地，带起一阵尘土。
　　下一秒，仿佛火烧屁股似的，青年的身影「嗖」地往外一窜，头也不回地向着厕所的门外冲了出去。
　　「……」
　　似乎一时有些没有反应过来，从天花板上垂下的头发停了一停，然后才仿佛被激怒一般，猛地向着青年身影消失的方向涌去——
　　直播间里的观众也没有反应过来。
　　「？」
　　「？？？」
　　「我还在等抬头杀呢！！怎么直接跑了！」
　　「气死我了！抬头啊！不抬头我们看什么啊！」
　　「草，这主播这窜的比兔子还快，我觉得他跑的都带上残影了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈靠，主播的求生欲几乎溢出屏幕了，爆笑如雷了家人们。」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　背后有东西啊有东西！！！！
　　温简言一边在心里疯狂惨叫一边拔腿狂奔。
　　废话！不跑还等什么！等对面礼貌地询问「请问我可以弄死你吗」？
　　三十六计走为上计！
　　管它是什么东西先跑了再说！
　　冲出厕所之后，眼前是一条极其熟悉的走廊，黑漆漆的向着远处延伸，几乎看不到尽头。
　　很显然，他现在又回到了宿舍楼里。
　　只不过，眼前的场景要比先前崭新许多，墙壁和地板上的污渍都消失了大半，和他应该不是同一个时间线。
　　正在这时，他的背后传来了窸窸窣窣的声音，像是什么东西正在墙壁和地板上摩挲。
　　温简言一边往前跑，一边抽空扭头瞅了一眼。
　　这一眼让他整个人头皮发麻。
　　漆黑的发丝仿佛蠕动的蛇，从厕所的门内向外攀附延伸，在那片黑压压的浪潮深处，隐约可见惨白的肢体被簇拥于其中，一重重地向着他的方向涌来。
　　细细的，断断续续的哼唱从头发中传来。
　　机械平直的声音极不应景地响起：
　　【恭喜主播触发场景：追逐战
　　场景倒计时：10:00】
　　紧接着，温简言看到自己的视线上方出现了两个血条。
　　一个是生命值，一个是理智值。
　　【若生命值归零，主播死亡，直播结束。
　　若理智值归零，主播将成为副本的一部分，直播结束】
　　【为了给观众带来更好的观看体验，请主播保证直播畅通，不要断线哦！】
　　「……」
　　他妈的，你们这是要榨干劳动人民的最后一滴血啊。
　　温简言的表情微微扭曲，卯足了劲往前狂奔。
　　背后的长发如影随形，紧追而来。
　　平心而论，温简言的体质并不差，体能甚至称得上不错。
　　毕竟，有一副身材匀称的好皮囊是基础的职业要求，作为一个有人生追求的职业骗子，温简言算得上穿衣显瘦，脱衣有肉，简而言之，在走廊里狂奔个十分钟不被追上还是没啥问题的。
　　但温简言总觉得，这个什么追逐战没那么简单。
　　「嘻嘻。」
　　女孩天真的嬉笑声从四面八方响起，一时居然分辨不出来自何方：
　　「不守规矩，小孩，要受罚哦。」
　　「滴答，滴答——」
　　昏暗的灯光下，血红色的粘稠液体缓缓滴落，砸在了地板上，水滴落地的声音在空旷的走廊中回荡。
　　温简言眼尖地看到，血滴落下的那一小片地面开始慢慢地发生改变。
　　冰冷坚硬的地板变得漆黑柔软了起来，仿佛有生命的活物在地面下蠕动着。
　　「！」
　　温简言猛地往旁边一跳，惊险地避开了从地面下向他袭来的头发丝。
　　「滴答。」
　　一滴鲜血落下，砸在了他的肩膀上。
　　温简言感到自己的右半边身子瞬间一凉，一种毛骨悚然的感觉爬了上来，惊惧之间，他仿佛隐约看到了一张惨白的小脸紧紧贴在他的右肩上，睁着一双没有眼白的漆黑眼珠，正笑嘻嘻地看着他。
　　「操！」
　　他头皮一麻，下意识地停下脚步。
　　但是，还没有等温简言定睛看去，那张惨白的脸就在下一秒消失不见了，只剩下他右肩衣服上被腐蚀出的一个小坑。
　　温简言收回视线，发现头顶标注着理智值的血条被啃下去了一块。
　　「……」
　　好家伙，原来理智值是这个意思。
　　趁这个机会，背后走廊上的漆黑长发已经追了过来，一点点地漫过地面，仿佛一只只探过来想要捉住他的小手。
　　「嘻嘻。」
　　惨白的肢体拐过拐角。
　　「小小红梳子，对镜梳呀梳，一梳梳到底，聪明又美丽，二梳梳到底，快乐不远离……」
　　咿咿呀呀，断断续续的童谣从头发中传来，天真的声音在空旷的走廊中回荡，简直令人毛骨悚然。
　　走廊的灯光闪烁着，隐约照亮头发间扭曲爬行的诡异肢体。
　　温简言寒毛直竖，扭头拔腿狂奔。
　　这次，他不再闷头向前冲，而是多了几分谨慎和小心，一路上敏捷地避开从头顶滴落下来的血液，以及从地面下向他卷来的长发。
　　越向前，鲜血的滴落变得越快，躲避就变得越困难。
　　终于，在温简言的一路狂奔之下，楼梯口终于近在眼前。
　　墙壁上印着血红的一个数字：2
　　楼梯一面向上，一面向下，两端分别没入黑暗之中，仿佛是某种不祥的预兆。
　　温简言不假思索地向楼上冲去。
　　但是，还没有等他跑出几步，就突然猛地收住脚步，硬生生地站在了原地。
　　青年站在楼梯口，扭头向着远处追来的漆黑头发看去，半明半昧的灯光下，他的脸上罕见地显露出一点犹豫的神色。
　　789326qk直播间内聊得热火朝天。
　　「来来来，买定离手了啊，主播是准备上楼呢还是下楼呢？」
　　「绝对是上楼啊，宿舍楼出不去，楼下那么点大的地方根本跑不开，追逐战还剩六分钟，如果现在下楼就铁定凉。」
　　「得了吧，宿舍楼出不去这件事，你知道主播又不知道，我打赌他一定会下楼！」
　　「打赌得换位思考，我也赌主播会下楼！你们忘了吗？先前食堂那个老太婆给主播的建议‘远离四楼，要我是他，绝对不可能往楼上跑的！」
　　「这个建议其实没错，但是在这个隐藏任务里，生门反而在四楼，啧啧，可惜了。」
　　「前面的别露出一副未卜先知的样子好不好？先前厕所里的两个NPC可是给过提示了，四楼可是提了好几次的，根据这个主播之前的操作，我不信他会错过这么明显的过关提示！」
　　【以上用户言论涉及剧透，仅向观众开放】
　　头发丝越来越近了。
　　温简言脸上的神情也越来越动摇，仿佛在两个选项之间游移不定。
　　终于，他似乎终于下定了决心。
　　青年收回步伐，然后一扭身，头也不回地向楼下冲去。
　　直播间内，有人欢喜有人愁。
　　「哈哈哈哈哈哈赢了，我就说他肯定往楼下跑啊！一般人遇到这种事情肯定都想直接跑啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊气死我了，这个主播刚才还那么机灵，怎么在这个节骨眼上犯傻呢？」
　　「啊这，真没意思……还以为这个主播能撑的久一点，没想到这么就又要凉了。」
　　「无语死了，刚才打赏的钱能退不？直播间管理小助手」
　　看着温简言下了楼之后直奔出口，弹幕更急躁了。
　　「现在奔出口有什么用，在大厅里跟它绕啊！六分钟虽然有点极限，但也不是不可能啊！」
　　「楼上着啥急啊，看个直播而已怎么那么真情实感？反正大不了换个直播间看呗。」
　　「而且说实在的，我一直想看这个主播翻车来着。」
　　「对对对，看新手直播不就是图个爽吗？真想看高智商大佬过关***脆去蹲高级主播不就好了？」
　　话虽然是这么说，但直播间本来一直处于峰值的人数开始有了下滑的趋势，从两千多滑到了一千□□。
　　温简言加快了步伐，直直地向着出口——
　　旁边的值班室冲了过去。
　　他这次没有准备任何撬锁的工具，而是抬起长腿猛地一踹，哐当一声把门踹了个七歪八扭，啪的一声砸在了地上。
　　「？？？」
　　「？？？他想干嘛？」
　　「不是？他跑值班室跑上瘾了？这次和上次的状况又不一样，他干嘛又去值班室？」
　　「啧啧啧，这些低级主播就是这样，一个个的都喜欢往自己的舒适圈里钻，就很蠢，真没什么意思。」
　　温简言闷头冲了进去，径直来到衣柜前，以一种惊人的娴熟拉柜门，开暗格，从中猛地抓了把东西。
　　他转过身。
　　此刻，那如潮水般的头发已经涌到了值班室前，漆黑的发丝攀上墙壁，越过门槛和窗子，向着早已紧盯多时的猎物探去——
　　大厅的灯光在某种诡异力量的影响下开始闪烁。
　　惨白的肢体扭曲变形，在发丝堆中爬动。
　　温简言缓缓地深吸一口气，前额后颈满是冷汗，手指在极度紧张的压力下微微抽搐，掌心里一片湿凉。
　　他稳住颤抖，开始哼歌：
　　「小小红梳子，对镜梳呀梳，一梳梳到底，聪明又美丽，二梳梳到底，快乐不远离，三梳梳到底，合心又称意。」
　　刚刚还在冷嘲热讽，不停叫衰的弹幕顿时一惊：
　　「等等，这个调子？」
　　「这个歌词？！」
　　「前面那位是失忆了吗？这不就是这个boss刚才哼的吗？」
　　「不不不，这个boss从没唱过最后一句！」
　　「！！我知道了！草！那个老妖婆哼的曲子一直是不完整的，现在这个boss唱的其实也是不完整的，但是现在给拼起来了！」
　　温简言缓缓地抬起手，张开了手掌。
　　在他白皙修长的掌心中央，躺着一把只梳子。
　　和整栋楼一样，这把梳子上的时光仿佛也倒流了，它虽然颜色灰暗，但是却能隐约看到曾经明亮的红色，就连断掉的梳齿都重新变得完整起来。
　　游动的头发不再移动，变得安静下来。
　　青年的背后，被大力拽开的抽屉并未合拢。
　　被翻的乱糟糟的杂物中，躺着几张泛黄的照片。
　　灰尘还没有来得及落下，能够看到上面一大一小两个身影。
　　身材高大的女人站在游乐园里，旁边站着个十三四岁的小姑娘，黑油油的头发绑成一个大辫子垂在肩上，两个人贴的很近，面目因时间久远而模糊，但却仍然能够看到二人脸上快乐的微笑，被凝固在了那张窄窄的照片内。
　　下方用钢笔写了几个字：
　　「祝小洁生日快乐。」
　　温简言深吸一口气，缓缓上前一步：
　　「小洁，妈妈……妈妈好想你……」
　　弹幕一片死寂。
　　「……」
　　「……」
　　「……？啥玩意儿？」
第6章德才中学
　　第六章
　　游动的头发一动不动。
　　它们密密麻麻地覆盖在墙壁与地面之上，看上去仿佛某种暗影在现实中的存续。
　　在一片死寂中，暗沉沉的压力兜头罩下，时间的流逝仿佛失去了意义。
　　温简言站在原地，额头和手心渗出汗水，躺在掌心里的梳子也变得濡湿。
　　他心里没底。
　　不过……猜想应该没错。
　　毕竟，这个隐藏道具一开始就是从老妖婆的柜子暗格里翻出来的。
　　当时他就很是疑惑，毕竟暗柜里藏着的东西看上去都很平平无奇，甚至可以算得上是垃圾，但却被主人深深地藏在最隐蔽的地方。
　　「不受规矩就要受罚。」
　　而在食堂里，那个主播就是因此而被头发噎住了喉咙。
　　也就是说，这个鬼怪在根据老妖婆的行事准则惩戒学生，简而言之，它在帮她。
　　简直就像是……自我意识不足的孩子，对母亲无条件的依恋和服从。
　　暗格里的梳子，下水池里的头发，熟悉的哼唱，对应的歌词，以及食堂阿姨在谈及杨老师时的欲言又止。
　　这些破碎的线索在脑海中串连在一起，不完整的构想渐渐成型。
　　最终让温简言下定决心，转身直奔向一楼。
　　这里究竟是不是生门，只能赌一把了。
　　不知道过去多久，头发终于重新开始移动。
　　那漆黑的，厚厚一层的头发缓缓地向后缩去，一点点地变薄变短，渐渐露出了被藏在正中的惨白肢体。
　　小女孩四肢着地，关节诡异地向着各个方向扭曲，脖子抬着，仰起一张惨白的小脸仿佛熔化的蜡像一般模糊，用黑洞洞的眼窝定定地注视着前方：
　　「妈……妈……？」
　　她茫然地重复着这两个字，嗓音中带着全然的疑惑和陌生。
　　有戏。
　　根据对方现在的表现来看，胜算了。
　　于是，他毫不犹豫地抓紧眼前这个宝贵的机会。
　　「小洁……」
　　青年的嗓音被刻意压着，粗噶之余又带着些许女性的柔和，咬字和停顿全都和杨老师有着微妙的相似，恰到好处的哽咽又巧妙地掩藏了违和感，即使是直播间的观众们，听了之后都一时不由有些恍惚：
　　「你不记得妈妈了吗？」
　　小女孩困惑地重复着：「记，得……？」
　　她歪着头，用那模糊的脸正对着温简言，仿佛在努力回忆着。
　　温简言不发一言地等待着。
　　他的心脏在耳边咚咚狂跳，手指在过度的紧张下微微发麻，脊背上一片湿黏，在冷风吹过时带来刺骨的寒意，在强压之下，腿弯都有点打颤。
　　但是，从表情来看，他简直冷静的不似常人。
　　「小……洁……？」
　　小女孩茫然地回忆着。
　　趁着这个空档，温简言迅速地向右上角投去一瞥。
　　生命值满格，和理智值只剩下一半。
　　这个地方实在是太狭窄，如果现在对方发动攻击，他根本无路可逃。
　　不过，追逐战的剩余时长是四分钟，即使对方没有回忆起任何东西，只要让他拖延够三分钟的时间，就能通关。
　　稳住稳住，撑过去就好。
　　正在这时，耳旁突兀地传来「叮」的一声：「恭喜主播精准定位到关键道具，隐藏支线中的特殊线路现已解锁！」
　　温简言一怔。
　　……什么？
　　直播间的弹幕轰动了：
　　「！！！特殊线路！！他居然开特殊线路了！」
　　「有没有看过的人讲讲，德才中学以前开过这个线没？」
　　「这个副本的历史最高解锁进度是72%，这个特殊线路被开过的可能性不大。」
　　「我宣布他是我心中这届的最强新人了！！！」
　　「这能不是马甲？这能不是马甲？！这主播如果是新人我倒立拉稀！」
　　只听耳边的机械音继续说道：
　　「现在将为您发放直播特殊任务：
　　一边唱歌，一边为小洁梳头。
　　开启任务后，您的追逐战将暂停计时，完成特殊任务后自动结束。」
　　右上角的倒计时恰到好处地停了下来，03:15四个数字明晃晃的十分碍眼。
　　「……」
　　温简言的脸一僵。
　　他面无表情地站在原地，视线下移，缓缓落在自己掌心中的断齿梳子上。
　　我真傻，真的。
　　我单知道这只梳子是证明自己身份，唤醒对方记忆的道具，没想到居然还没能开启直播间里的特殊任务。
　　温简言深吸一口气，恶狠狠地咬了咬后槽牙。
　　算了。
　　反正现在已经骑虎难下了，那就干脆死马当活马医吧。
　　他向前一步，动作缓慢而谨慎地将桌前的凳子拉开，然后向不远处的小洁伸出手，用一种格外温柔的语气说道：「来。」
　　小洁歪着脑袋模糊的脸上迷惑更深。
　　「你瞧，头发都乱了，我给你重新梳一下。」
　　对方依旧没动。
　　「听话。」温简言压低一点声音，模仿着老妖婆威严的模样。
　　小洁犹豫了两秒，终于向着温简言的方向爬行了过来。
　　惨白的细胳膊攀上了木质的椅子，四肢扭曲的身体一点点地坐了上去，她面对着布满灰尘的镜子，厚而长的漆黑头发垂落在地，在地面上铺开。
　　温简言抬起手，顺着对方的头发向下梳去。
　　在触碰到女孩头顶的瞬间，指尖顿时传来一阵剧烈的疼痛，头发丝仿佛活着一般蠕动着，深深地勒进指腹中，贪婪地吸吮吞吃着他的血肉。
　　温简言心底一震，眼前也开始有些发晕。
　　一股毛骨悚然的感觉顿时袭来，仿佛周围缝隙里都藏满了窥视的眼睛，从四面八方投来充满恶意的视线。
　　面临危险时的逃跑本能在尖啸，在那瞬间，他的每个细胞都在呐喊着：
　　丢开梳子！拔腿快跑！
　　快点！再快点！不然就来不及了！
　　……冷静！
　　温简言狠狠地咬了口自己的舌尖，强迫自己想要逃跑的身体停留在原地。
　　他扫了眼右上角。
　　生命值和理智值都被一起啃下去了一大块，血条的颜色也从绿色变成了黄色，而理智值更加危险，已经偏向了橘红色。
　　他缓缓地深吸一口气，唱道：
　　「小小红梳子，对镜梳呀梳。」
　　小洁对背后发生的事情似乎毫不知情。
　　她背对着温简言坐在椅子上，轻轻地晃着惨白的两条小腿，有些迟钝地跟着这个调子轻轻哼了起来。
　　不知道是不是温简言的错觉，镜子里倒映出来的那张小脸似乎比刚才变得清晰了不少。
　　梳子梳到了底。
　　「我……记得。」
　　小洁突然开口，有些吃力地缓缓说道：
　　「妈妈，虽然，很严厉，有时候，会发火，很可怕，但是，对我很温柔，会给我一边梳头一边唱歌，还会给我编很好看的辫子。」
　　「一梳梳到底，聪明又美丽。」
　　梳齿在发丝间向下滑动。
　　小女孩的话语颠三倒四，带着一点和年龄不符的迟钝和笨拙。
　　「我脑子笨，不能出门，出门会被有坏人，妈妈没办法保护我。」
　　温简言头顶的血条持续往下掉，他的指尖已经被啃食到血肉模糊，隐约可以看到森森白骨。
　　殷红滚烫的鲜血渗出，将断了齿的梳子染红，让它变成了亮晶晶的，崭新般的红润颜色。
　　「二梳梳到底，快乐不远离。」
　　第二下梳完，镜子里倒映出小女孩逐渐清晰起来，原本长至地面的头发此刻已经缩短到齐腰。
　　「妈妈，对，对不起。」
　　「我不该不听你的话，偷听别人谈话，我，我不该，晚上偷偷跑出房间。」
　　小洁呜咽着，抬起惨白的小手胡乱擦拭着：「妈妈，对不起，我，我只是想……我害怕他们真的许愿把你带走……」
　　「三梳梳到底，合心又乘意。」
　　最后一下。
　　梳子缓缓向下梳去，血条掉落的速度终于减缓了，理智值在最后只剩下了一点血皮，即将用完前堪堪停了下来。
　　女孩子的头发不再蠕动，变得温顺而光滑，漆黑如墨，和正常人的长发几乎没什么区别。
　　小洁抽泣着抬起眼，从镜子里看向温简言，泪眼朦胧地呜咽道：
　　「我许愿，想要帮上妈妈的忙。」
　　「那些大人都说，我是你的拖累，因为我，你才必须，必须工作的那么努力，你才会，对其他人那么凶。」
　　「我不想当拖累，我想保护妈妈。」
　　「有了我帮忙，妈妈有没有更轻松一点？没有之前那么累了？」
　　「……」
　　温简言沉默着。
　　他转身从背后的暗格里拿起那个褪色暗淡的发圈，被鲜血染红的手指仿佛完全没有被伤口影响到一般，流畅的拢起小洁脑后的长发，熟练地给她编了个辫子，在末端打了个蝴蝶结。
　　和照片里的一模一样。
　　做完这一切之后，他轻轻地「嗯」了一声。
　　仿佛得听到了满意的答复，小洁破涕为笑。
　　她开心地拍着手：「太好了，我帮上忙了……」
　　镜子里，小女孩的身形一点点地变浅，只隐约能够看到那个快乐而幸福的微笑。
　　扎着蝴蝶结小辫的女孩抽了抽鼻子，小心翼翼地抬起手扯住温简言的袖子，眷恋无比的说道：
　　「妈妈，我也好想你。」
　　随着，她的身形一点点变得透明，直到最后终于消失。
　　只剩下最后一句话飘飘悠悠，消散在空气中。
　　温简言望着空无一人的值班室内，眼睫微垂，脸上看不出什么神情。
　　他转过身，从抽屉的暗格里拿起那张照片。
　　照片上，一大一小母女两人站在游乐园里，对着镜头笑的正开心。
　　正在这时，耳边响起提示音：
　　【叮！您的追逐战已经自动通关，隐藏支线完成！】
　　话音落下的瞬间，温简言感到一阵头晕眼花，下一秒，等他再睁眼时，发现自己已经回到了食堂门口。
　　食堂内部的骚乱仍在继续，耳边叮叮当当的系统声不绝如缕。
　　【叮！直播特殊任务完成，特殊线路解锁：奖励积分：5000】
　　【直播任务奖励为您计算中：
　　副本探索度：50%奖励积分：5000
　　现阶段剧情修改度：62%奖励积分：20000】
　　【账号内剩余积分：30900】
　　【哇哦，恭喜您成为整个副本中最有钱的主播！
　　解锁成就：恕我直言，在座各位都是穷鬼】
　　温简言刚才还穷的叮当响，现在突然暴富成了整个副本中积分最多的主播，他被这个消息砸的有些晕乎。
　　在惊喜之余，温简言又有些不踏实。
　　这里面不会有什么陷阱吧……？
　　【检测到主播账号内积分大于1000，正在为您解锁系统商店……】
　　【是否开启系统商店？】
　　温简言定定神：「开启。」
　　E级主播的商城界面在面前展开，其他几个等级的商城全部都是灰色的未解锁状态，温简言试着点了点，虽然其他界面可以打开，但是里面所有的商品和积分全都是「？？？」状态。
　　不过，在最高级的S级主播商店界面的最上方，展示着一张光彩夺目的金券。
　　「灵魂契约解约书」。
　　下方的兑换方式仍然是锁着的。
　　温简言的视线在金券上停留了几秒，然后才切回了自己E级主播的商店界面。
　　虽然只开放了有限的区域，但是这里的商品种类仍然十分繁多。
　　「隐匿长袍：一分钟内不会被任何怪物发现」、「替身木偶：制造一个带着您气息的木偶，时效一分钟」、「指引之手：为您指出一个隐藏物品的位置（等级限制：普通）」「契约之书」「护身符」……等等等等。
　　每个道具下面备注的功效令人眼热。
　　温简言的视线往价格表上一扫，顿时眼前一黑：
　　「……」
　　好家伙，随随便便一个保命的小道具，都要至少5000积分！
　　这不是宰人吗！
　　这个直播间的女干商嘴脸他算是看透了！
　　温简言面无表情地关闭了系统商店。
　　他兑换了三个半小时的生存时长，然后把剩下的9900积分存进了账户内。
　　系统商店里给出了这么多保命的道具，一定是有原因的。
　　温简言敏锐地觉察到了其中的危险信号。
　　所以，他这次并没有将积分全部用完，毕竟之后说不定会有必须兑换商店道具才能活下去的危机时刻。
　　正在即将关闭光屏前，视线不经意间再次掠过右上角。
　　温简言一怔。
　　这次绝对不是他的错觉了。
　　花盆图标中央鲜明地冒出了一点绿意，在灰扑扑的底色下格外显眼。
　　……发芽了？
　　他伸手戳了戳图标。
　　一行文字弹了出来。
　　【品名：苹果苗】
　　温简言：「……」
　　这个我已经知道了，谢谢。
　　他不确定自己做了什么才导致这株苹果苗会发芽，毕竟他几乎很少开启光屏，更没有拿多余的积分去灌溉施肥。
　　但是，根据这个直播间的尿性，温简言敢断定，这苹果苗的长势和时间推移绝对没有太大关系。
　　至于它的作用更是未知。
　　只能暂且继续观望了。
　　很快，食堂里的风波终于平息。
　　主播们心有余悸地坐回自己的座位上，这次，再也没有人敢嫌弃那仿佛泔水般的食物，主播们一脸菜色，艰难地将碗里的东西吃的一干二净，光可鉴人。
　　将饭盆洗干净放回原位之后，主播们赶在九点半门禁前回到了宿舍楼。
　　「哐当——」
　　疯狂的翻找声从值班室内响起。
　　所有的抽屉都被急躁的抽出，翻开，衣柜门被撞得哐哐作响，床垫，床单，枕头，全部散乱地扔在地上，到处都是一片狼藉。
　　主播们有些惊慌地对视一眼，站在宿舍楼门口不敢向前。
　　直到值班室的门被「哐」的一声狠狠推开，老妖婆高大的身形出现在门内。
　　所有人都被吓得一哆嗦。
　　老妖婆披头散发，眼珠里血丝密布，神情疯狂而暴怒，扭曲的脸上青筋凸起，看上去犹如厉鬼，她咬着牙，死死地注视着站在门口的主播们：
　　「……你们有谁进过我的房间吗？」
　　女人用骇人的视线从主播们的身上扫过，身上散发出来的疯狂气息令人胆战心惊：
　　「有个红色的小布包，你们谁拿走了？」
　　「没，没有。」
　　「没有！」
　　主播们纷纷惊慌摇头，生怕被对方当成目标。
　　「小偷……」
　　老妖婆的牙齿咯吱咯吱地咬紧：「你们当中有个小偷……」
　　她的喉咙里发出一种神经质的咯咯笑声：「要是让我捉住了，我就让他为自己的行为付出代价——」
　　突然，老妖婆仿佛突然想起了什么。
　　女人瞪着眼睛，用疯狂的视线环视着房间：「小温呢？那个实习老师呢？你们谁看到他了？」
　　主播们惊慌失措地挤在一起，一齐用力摇头。
　　孔世兴大着胆子开口道：
　　「刚刚在食堂的时候有看到，后来他跟着给我们打饭的食堂阿姨去了后台，然后就再也没有见到过他了。」
　　老妖婆的视线落在了孔世兴的身上，那双浑浊而暴突的眼珠一眨不眨，仿佛在思考对方话语的真实性。
　　终于，她脸上的皮肤抽搐了一下：
　　「我要出去一趟，你们待在宿舍楼里不许出去，晚上十点熄灯，熄灯之后我会回来巡查，要是我看到你们中任何一个还在自己房间外面，就有你们好果子吃了。」
　　说着，老妖婆转过身，头也不回地走了出去。
　　主播们惊魂未定地站在原地。
　　「怎么回事……？那个NPC的东西被偷了？」
　　「好像是这样……」
　　「谁偷的？玩家还是NPC？」
　　窃窃私语的声音在门厅前响起。
　　孔世兴和他的两个队友站在一旁，三人低声讨论着。
　　「那个叫小温的NPC嫌疑很大啊。」
　　「确实。」孔世兴露出若有所思的表情：「而且他拿走的说不定会是什么很重要的道具，总之，之后我们也在能力范围内找找那个NPC，看看能不能从他的身上取得道具，再不济也能把他的行踪告诉那个疯婆娘，说不定能给我们博个生机。」
　　「总之，现在先回寝室吧，身份卡还没有完全解锁成功呢。」
　　玩家们向着宿舍楼内走去，很快便消失不见了。
　　空气陷入死寂。
　　在宿舍楼外阴影笼罩的死角中，青年伏下身，悄悄地地探出了半个脑袋，小心翼翼地四处环视。
　　太好了，没人。
　　温简言轻手轻脚地从角落中走了出来，长长地松了口气。
　　幸亏他刚才脑子转得快，在回来的时候看到值班室里的异常，所以麻利地躲了起来。
　　要是被当场逮住，谁知道会发生什么！
　　正在这时，耳边再次传来熟悉的机械声：
　　【叮，检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化！】
　　【新剧情开放中……】
　　【NPC杨老师异化倒计时：00：30：00】
　　【仇恨值集中对象：小温】
　　温简言：「……」
　　789326qk直播间的弹幕被「哈哈哈」刷屏了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈仇恨值笑死。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈翻车了吧！」
　　「我搞不懂了，以前【德才中学】这个本里也有主播拿走过这个道具啊，但是也没见老妖婆有这么大反应啊！」
　　「因为剧情修改度太高呗。」
　　「说起来这个副本我看过次数不少了，但是现在这个剧情我真的完全没有听说过……」
　　「！！！靠！新线路！震撼了！」
　　「主播要真能把这个新本过了，估计得赚翻吧。」
　　「呵呵，能不能过还两说呢，我看主播已经快凉了，被NPC和其他主播一起通缉，这不是百分百完蛋啊！」
　　与此同时，直播大厅外的标识再次发生了变化。
　　【德才中学】
　　大厅难度等级：D
　　历史最高解锁进度：72%
　　观看价值：D＋
　　难度等级升到了D＋。
　　观看价值闪了闪，缓缓由D＋变成了C。
　　直播广场上，众目睽睽之下，【德才中学】这个副本的快捷入口再次往上猛地一窜，进入了推荐榜单的第一页。
　　外部的观众们：？？？
　　什么情况？
　　这个低难的简单副本里究竟发生了什么啊！
第7章德才中学
　　第七章
　　经过了一场追逐战，温简言对宿舍大楼里的格局了如指掌。
　　他巧妙地借着几个视觉死角，在被任何人发现之前，偷偷溜回了自己醒来时的那个房间。
　　这里和几个小时前离开时没什么两样。
　　肮脏的墙壁，狭窄的铁床，杂乱堆放的书本。
　　温简言的视线匆匆掠过那面挂在柜子上的镜子，不敢在上面过多停留。
　　在刚醒来时，他透过这面镜子，不经意地和床下的那张面容对上了视线。
　　即使到了现在，他仿佛仍然能感受到，那若有若无的可怕视线从房间的一角传来，令他忍不住毛骨悚然，寒毛倒竖。
　　温简言深吸一口气，定了定神，然后才缓步向着镜子走去。
　　他这次刻意没有往里看去，而是直接将它从柜门上摘下。
　　在之前那个隐藏支线里，无论是NPC还是小洁，都提到了一面关键性的镜子。
　　这让温简言立即联想到了自己进入副本后的经历。
　　他在那面镜子里和床下的人对视了一眼之后，初始的20分钟生存时长就判定下来了。
　　而且如果仔细回忆的话，那只鬼怪之后的每一次出现都是在镜子里。
　　这里面或许会有些什么关联。
　　温简言从床上扯下条枕巾，将镜面盖上，然后这才仔细地低头打量着手中的镜子。
　　这是一面非常普通的梳妆镜，椭圆形的，浅绿色的塑料边框有些褪色，在暗处微微发着白。
　　背面没有夹层，也没有什么能够藏东西的地方。
　　里里外外都没什么特别的。
　　不过……
　　温简言用指尖轻轻抚过镜子下方不凹凸不平的表面，以及镜框上方被手工钻出来的粗糙小孔，脸上露出了若有所思的神色。
　　也就是说，这本该是那种摆在桌面上的梳妆镜。
　　但是，它现在却被拆下了底座，顶上打孔，挂在了柜子上。
　　温简言抬起头，在房间内匆匆环视一圈。
　　最终，他的视线定格在桌子上的一角。
　　在一片杂乱堆放的书中，那里有一块不大的空白，看上去仿佛是被刻意留出来似的。
　　温简言走进细看。
　　桌面上残留着长方形灰痕，像是被什么东西放在上面许久留下的。
　　他将镜子向上虚虚一比。
　　大小差不多吻合。
　　正在这时，搭在镜面上的枕巾突然向下一坠，仿佛被什么不知名的力量拉扯，猛地滑下！
　　温简言一惊，下意识地想要伸手去捞，却只堪堪触碰到布料粗糙的边缘。
　　枕巾从指缝间滑脱，跌落在了地面上。
　　「……」
　　空气仿佛停滞了。
　　温简言维持着半弯着腰的状态，视线定定地聚焦于枕巾之上，额上冒出了一层细密的冷汗，仿佛有一阵冰冷的呼气缓缓地爬过他的后颈，令他头皮发麻。
　　房间里安静的吓人。
　　……这里是D级副本D级副本D级副本。
　　按理说，已经经历过的东西再来一次的可能性不大！
　　他在心里一遍遍地念叨着。
　　温简言用力地闭了闭眼，咬紧了牙关，一点点直起身子，强迫自己向着镜子内看去。
　　镜面正对着靠近门边右侧的上铺。
　　原本空空荡荡的床铺上，不知道什么时候出现了一个人的身影。
　　她穿着老式的学生制服，背对着镜子，长长的头发垂在身后，此刻正悄无声息地坐在床上。
　　但是，从有曲度的胸脯，以及校服的样式来看，她现在……其实应该是正面。
　　温简言的手一抖，险些没把镜子摔下去。
　　镜子里，女人的长发微动，那颗头颅缓慢地，一格一格地转了过来——
　　「啪！」
　　温简言猛地把镜子倒扣下来。
　　他深吸一口气，缓缓扭头向着背后看去。
　　镜子里的那张床铺上空空如也。
　　不知不觉中，温简言已经出了一身冷汗。
　　他掏出身份卡扫了一眼。
　　生存时间还剩三个小时，看来他刚刚的行为并没有触发什么必死的陷阱，那么……刚才那个镜子里的「人」，有可能不是危险，而是某种提示。
　　不过……该怎么确定一下呢？
　　温简言思考了几秒，然后将隐藏的直播界面打了开来。
　　弹幕海啸般涌来，密密麻麻地铺满屏幕，比之前要热闹十倍不止。
　　他往右上角扫了一眼，上面显示的实时在线人数有足多。
　　虽然早就有预感，但是在看到如此增长如此迅速的直播数据之后，温简言嘴角的笑容还是忍不住真诚了几分。
　　「！！主播开弹幕了！」
　　「啊啊啊啊冲啊！求个眼熟！」
　　「别舔了，被这种新人眼熟了有个屁用，主播很有可能连今晚都活不过。」
　　「别睁着眼睛说瞎话了，能靠一己之力拉动整个副本评级的新人能有多少，估计是披皮来新手村玩两把的大佬。」
　　「所以说主播究竟是哪位的马甲啊啊啊啊！解码出来的弹幕告诉我一声好不好！我抓心挠肝的想知道！」
　　「求求了，主播给透露一下吧，我们关注一下你大号啊【打赏积分50】」
　　「求解码＋1【打赏积分80】」
　　好！卷的好！
　　都给我卷起来！
　　温简言面上不动声色，对所有询问马甲的弹幕视而不见，笑眯眯地打招呼道：「没想到才几个小时不见，直播间里就突然多了这么多新朋友，大家好呀。」
　　他扫过飞速刷新的弹幕，挑了几个打赏数额高的粉丝感谢了一下，然后话锋一转：
　　「刚才镜子里的那个人大家都看到了吧？」
　　青年扫了眼不远处的铁床上铺，真情实感地拧起眉头：「这也太可怕了，那个地方我真的……完全不想接近啊。」
　　他的脸上流露出为难的神情：
　　「但是，总感觉似乎会有线索的样子……我要不要上去瞧瞧？」
　　简简单单的一个问句，自然到让人根本不会多想，但却不着痕迹地将话题带向了能够获取更多信息的方向。
　　弹幕顿时热烈了起来，看直播的观众们纷纷起哄：
　　「去！当然要去！」
　　「快快快，主播不要怂，冲啊！【打赏积分100】」
　　「刺激，这个副本里我看过几次，但是这个镜子里的鬼我也是第一次见到，搬上小板凳坐等了【打赏积分100】」
　　第一次见到？
　　那稳了。
　　根据之前弹幕里透露出来的信息，估计这个叫【德才中学】的副本他们已经看过不少主播通关了，既然他们没见过这个镜子里的倒面人，那说明她大概率并没有主动攻击过主播。
　　那它是线索的可能性更大了。
　　虽然心里门清，但温简言脸上的挣扎之色愈浓，似乎十分犹豫。
　　终于，在将弹幕的气氛炒到最热之后，他这才叹了口气，十分无奈地松了口：
　　「既然都这么说的话，那为了大家的观看体验，我就爬上去看看好了。」
　　而且有了刚才弹幕的缓冲，那种毛骨悚然的感觉已经被冲淡了不少。
　　将面板隐藏之后，温简言手脚利落地爬上了床。
　　一个成年男子的重量下，铁架子发出不堪重负的嘎吱声。
　　床上铺着薄薄的棉褥，被压实到失去弹性，墙上贴着几张褪色的贴画，床单的边缘被整整齐齐地掖进了褥子下方。
　　在摸索到床头的时候，温简言动作一停。
　　手掌下的触感有些不太对。
　　他掀开褥子，从下方摸出一本薄薄的笔记本。
　　笔记本的扉页上写着两个秀丽的字：徐媛。
　　里面的内容大多数已经模糊不清，只剩下两三篇短短的日记还看的清楚。
　　「x年x月x日，晴
　　这个女孩真的可怕，总感觉她身上有种阴沉渗人的气质在，每次和她单独待在一个寝室我都好不舒服，今天下午在水房，阿欣说了一些嘲笑人的话，虽然有点过分，但我也笑着附和了，结果一出门就看到她离开的背影，也不知道她听到没有……
　　不安。」
　　「x年x月x日，阴
　　我有好几次都想去道歉，但是每次看到她的背影我都不敢上前。
　　今天写生课结束之后，我偷偷跟在她的身后，本来想找个机会跟她说些什么的，但是一直没有找到机会。
　　我一直跟着她到了小树林，看到她把火腿肠掰碎，喂给流浪猫吃，猫咪叫小橘，很亲人，我经常偷偷去喂它，看到她也喜欢猫咪，我好开心，本来想走上前去和她搭话，然后……
　　我听到小橘的惨叫。
　　我看到她逮住了小橘，然后用手掐住了它的喉咙。
　　小橘的爪子在她的手上抓出了长长的血道子，但是她动也不动，好像没有感觉一样，手死死掐着小橘，然后用一把美术刀，捅进了它的脖子。
　　小橘很快不动了。
　　我浑身发抖，站在原地动也不敢动。
　　我本来应该上去制止的，这样小橘说不定就不会死了，但是……我真的好懦弱，要是我有阿欣一半勇敢就好了。
　　在发觉身体能动之后，我就头也不回地跑回来了，躺在被子里一直打哆嗦。
　　我听到她开门回来的声音，我听到她站在我的床边很久都没有走，我还听到水滴答滴答落在地上的声音，但是我不敢动，也不敢说话。
　　求求你，快走吧。
　　我什么都没有看到，我什么都没听到。」
　　「x年x月x日，雨
　　有什么事情发生了改变，但是我说不上来。
　　镜子里的我好像有了变化，可是无论我怎么擦镜子都是模糊的，什么都看不清。」
　　「x年x月x日，雨
　　今天班长又把卷子发错了，把她的成绩单发给了我，叫错我名字的人也越来越多了，怎么回事？」
　　「x年x月x日，阴
　　我下课去找阿欣说话，但是阿欣用很陌生的眼神看着我，敷衍了几句就走了。
　　为什么？我做错什么了吗？」
　　「x年x月x日，雨
　　周末了，但是我没有等到来接我回家的爸妈，我去问保卫处的老师，但是那个老师却很诧异的告诉我，徐媛的父母已经接徐媛回家了。
　　……
　　可我才是徐媛啊。」
　　「x年x月x日，雨
　　镜子不再模糊了。
　　但是里面的那张脸不是我的。」
　　温简言一页一页地向后翻着，看着上面逐渐凌乱的笔迹，后背的鸡皮疙瘩一层一层地往外冒。
　　他控制不住地想起，在楼下值班室镜子里的那只怪物。
　　在逐渐逼近他的时候，那张惨白的简单到只剩线条的脸一点点地发生着变化，直到越来越像他本人的模样。
　　温简言打了个哆嗦。
　　他定定神，继续往后翻去。
　　下一页笔记本上只写着几个凌乱的大字：「我的脸去哪里了？」
　　死寂的寝室里只能听到翻页的声音。
　　再下一页。
　　触目惊心红字，力度之大几乎划破纸张：
　　「你有见到吗？」
　　下一秒。
　　「咯，咯，咯」
　　仿佛颈骨一格一格扭动的声音从背后传来，发出令人牙酸的咯咯声。
　　——「你有见到吗？」
　　一个女声贴在他的耳后幽幽响起，幽冷的语调中仿佛浸着浓浓的恶意。
　　温简言后颈的汗毛一炸。
　　太近了，这声音仿佛是贴着后脑勺响起的，他的脑海中几乎能够勾勒出画面——那张完全扭折到背后的头颅慢慢地转了过来，一点点地看向前方的自己。
　　缓缓地露出那张……
　　失去了脸的面孔。
　　空气中的温度下降到了冰点，仿佛瞬间就能将人的肌骨冻住。.
　　他来不及多想，斩钉截铁地说着谎话：
　　「有！」
　　「咯咯」的声音停止了。
　　寝室再次陷入了死一般的安静中。
　　但是，温简言却能够清晰地感受到，自己并非独自一人，有什么东西……此刻正在悄无声息地待在他的身后，注视着，等待着。
　　「我知道你的脸在哪里。」
　　青年直挺挺地坐在原地，也不回头，只是对着空气，开口问道：「你想把它拿回来吗？」
　　「我能帮你。」
　　他的声线平静，仿佛带着极为强大的自信一般，有种令人难以拒绝的笃定。
　　但是，没人能够看到，温热的汗水从额角滑下，在他的脸颊上留下一道冰冷的湿痕。
　　「……」
　　时间一分一秒地流逝，计算的标准仿佛都已经失衡。
　　温简言盯着眼前的一个小点，眼前有些发花。
　　心脏在胸腔内疯狂跳动，血液撞击着耳膜，尖锐的白噪音在耳边拉远。
　　他在心里倒数。
　　9，8，7……
　　时间归零的瞬间，他会用最快速度打开商店，购买保命道具。
　　但是，在此之前，温简言想赌一把。
　　赌一把自己猜对了。
　　5，4，3……
　　突然，熟悉的机械音响起：
　　「叮！恭喜主播触发隐藏物品（史诗）开启任务：请为徐媛寻找她丢失的脸。
　　任务完成后将获得隐藏物品（史诗）的开启资格！」
　　在话音落下的瞬间，身边的温度开始缓慢地回升，那种芒刺在背，仿佛正在被人死死盯着的感觉也消失了。
　　「……」
　　温简言转动僵硬的脖颈，小心翼翼地向着背后扫去一眼。
　　空了。
　　仿佛心头一块大石瞬间落地，过大的压力骤然消失，令温简言的四肢都有些发麻。
　　很好，过去了。
　　根据他从观众那边得到的信息来看，这个徐媛从未在曾经的直播中出现过，再加上日记本中的内容，她本人更像是一个受害者，即使有残余的怨气，也远不及之前那个镜中女鬼危险，她的日记内容中诉求也十分清晰。
　　所以，温简言一直没有改变过自己最开始的判断。
　　像线索，不像危险。
　　看来他赌对了。
　　「史诗级隐藏物品的任务！啊啊啊啊啊啊！好强！」
　　「史诗隐藏物品还真要让他找着了？！绝了，这位真的是有点nb在身上的。」
　　「前面的干嘛这么激动？其他难度更高的直播里又不是没解锁过史诗级的隐藏物品，至于吗？」
　　「前面那个倒也不必乱秀优越感哈，我看是你看直播看少了吧？大部分主播的新手期别说传奇了，就连普通级别的隐藏物品都很难找到，就算是新账号开局，既能拿到困难的隐藏物品，还能开启传奇的物品任务……我真的第一次见。」
　　温简言的上半身晃了晃，有些迟缓地伸手摸向一旁的栏杆，然后一脸菜色地探身出去——
　　「呕！」
　　弹幕里一片嘘声：
　　「呸！别装了你！」
　　「虽然暂时还没有扒出来主播大号，但是也没有必要这么简单粗暴地装萌新，过了啊！」
　　「如果不是装的，那主播有点菜啊……」
　　「前面新来的吧，你不知道吗，就是因为这个主播，【德才中学】这个直播大厅的难度和观看评级全都提了段，怎么可能是真菜鸡。」
　　从一开始就在这个直播间里的老观众们懵了：
　　「？？？」
　　「！！！？？？」
　　「啥？前面那个在说什么？」
　　新观众的弹幕盖了上来：
　　「啊？你们不知道啊？」
　　「我也是因为这个点进来的，不然我怎么可能会来看这种D级广场。」
　　「＋1」
　　「＋1」
　　……
　　「+10086，不信的出去看看呗，入口的评级又不会说谎。」
　　弹幕的人数急剧波动，先是大幅减少，然后重新增长了回来。
　　跑回来的观众们全都一脸恍惚：
　　「……草，真的，评级真变了。」
　　「就算是大佬的小号，能在资源这么受限的情况下达到这个水平，也真的太强了……」
　　「妈的，管他是新人还是大佬，我宣布我从此在这个直播间住下了！」
　　「提前入股，血赚不亏！」
　　*
　　温简言白着一张脸，有些虚脱地从床上爬了下来。
　　胃部因紧张而产生的抽搐终于消失了，但是带来的生理不适还没有完全消失。
　　被倒扣在桌上的镜子不知道什么时候消失不见了，取而代之的是一把小钥匙，钥匙上挂着一枚褪色的铭牌，似乎是某个储物柜的钥匙。
　　钥匙下压着一张皱皱巴巴的纸条，上面潦草地写了一行字：
　　「四楼408教室，368号柜子，租借期限：凌晨一点前。」
　　看来这就是他完成这个所谓「任务」的时限了。
　　不过……408教室？
　　温简言想起了之前在那间女厕中他偷听到的那段话。
　　那面镜子所在的房间，是408宿舍。
　　这里面有什么关联吗？
　　温简言把纸条翻来覆去看了几遍，但却再没有发现什么其他的线索。
　　他将纸条和钥匙一起揣进了口袋。
　　正在这时，钟声从楼下响起：「当——当——当——」
　　钟声敲了十下。
　　清晰而洪亮，仿佛被某种不知名的力量扩大，好让寝室楼里的每个人都听到。
　　「啪！」
　　走廊中的灯光突然熄灭了。
　　「熄灯时候到了——」
　　远远的，楼下传来老妖婆的声音。
　　她的声音变得极为古怪，原本极粗的嗓门中夹杂着嘶嘶的声音，显得怪腔怪调的，在一片无边的黑暗中显得格外诡异，让人没来由地起鸡皮疙瘩。
　　「你们这群坏东西，不要让我发现你们还留在寝室外面……嘻嘻。」
　　「叮！」
　　每个主播的耳边响起了那个熟悉的机械音：
　　【直播任务已更新】
　　仿佛要将每个人推向噩梦和恐惧深处一般，那个没有情绪的声音一刻不停地继续说道：
　　【发布任务：在熄灯后离开寝室，探索校园】
　　【为了给观众带来更好的观看体验，请主播保证直播畅通，不要断线哦！】
　　与此同时，温简言听到耳边传来「叮」的一声。
　　紧接着，眼前出现了几行字：
　　【NPC杨老师异化倒计时：00：00：01】
　　【NPC异化完成】
　　【仇恨值集中对象：小温】
　　【在主播坚持不懈的作死和持之以恒的挑衅之下，您终于成为了NPC仇恨值针对的对象！恭喜主播得此殊荣！普天同庆，可喜可贺！】
　　温简言：「……」
　　……我有一句脏话不知道当讲不当讲。
第8章德才中学
　　第八章
　　听到任务之后，所有人都傻眼了。
　　经过了刚才的那段经历，这个D级副本给出的提示已经昭然若揭：
　　「只要遵守规则，就不会被杀。」
　　但是，在NPC明确提出规则「十点熄灯后不要离开寝室」之后，直播系统却立刻更新了一个和规则完全相相反的任务：
　　「在熄灯后离开寝室，探索校园。」
　　这不就是摆明了把主播往死亡陷阱里推吗！
　　他们几乎不敢想象，如果在离开寝室后被老妖婆抓包，会面临什么样的恐怖境地。
　　时钟的余音在空气中回荡。
　　整栋宿舍楼都已经被黑暗包围，只剩下走廊拐角处的顶灯还亮着，在一片令人窒息的浓重黑暗中，闪烁着暗淡而微弱的白光。
　　201寝室内。
　　新人主播程华全独自一人站在黑暗中，还没有从直播任务带来的冲击下反应过来。
　　他哆嗦着手，慌张地把身份卡掏了出来。
　　初始时长七小时，现在还剩四个小时。
　　程华全指尖发白，死死攥着卡牌，仿佛只有这样才能获得安全感。
　　他紧盯着上面的数字，暗暗下定了决心。
　　这个主线他不准备做了。
　　反正他的初始存活时长是最多的，即使不做这个主线直播任务应该也没有太大关系，反正只需要再得到可以兑换三个小时的积分就能通关了，他完全可以求求观众们打赏，在下个结算周期达到之前，凑过通关的积分。
　　他实在不想再和房间外面那个不知道是什么的怪物打照面了。
　　在做完心理建设之后，程华全打开了直播光屏。
　　他努力地讨好着观众，不遗余力地满足着直播间内他们逐渐离谱的任何要求，舔着脸低声下气地求着更多的人气和打赏。
　　但是，令他无法理解的是，无论他如何竭尽全力，直播间的在线人数都仍在无可阻挡地飞快下降。
　　就像是手掌中紧握的沙子，越用力流失的就越快。
　　在直播人数下降到即将跌出三位数的时候，程华全终于慌了。
　　按照这个趋势下去，他将再无续命可能。
　　「别走啊，你们别走啊！」
　　他把那张惨白汗湿的脸凑到光屏前，惊慌失措地呐喊到：「你，你们还要我做什么？你们只要提，我，我一定——」
　　在程华全急得浑身冒汗的时候，背后传来轻微的「咄咄」声。
　　有节奏的，一下一下的撞击声。
　　很轻，轻到只要稍微专注一点就会被忽视。
　　出乎意料的，程华全的直播间内，原本一直在流失的人数突然停了下来，甚至有了回升的趋势。
　　希望的火光在他的眼中亮起：
　　「谢谢，谢谢大家，我一定不会辜负大家的支持……」
　　不过，沉浸在狂喜中的程华全没有发现，这次的直播的在线人数虽然在增加，但是弹幕上却极其安静，几乎没有任何一条弹幕出现。
　　作为新手主播的程华全不知道，所有涉及剧透的弹幕会被屏蔽。
　　但是，在一片死寂中，他渐渐发觉了不对劲。
　　「咄。」
　　「咄。」
　　「咄。」
　　有规律的撞击声一下下地响起，随着时间的推移一点点地变得清晰起来，直到让人完全无法忽视为止。
　　程华全整个人僵在了原地。
　　……那个声音，并非来自走廊，而是就在这个房间内部回荡。
　　准确来说，就在他的脑后。
　　他的眼珠神经质地颤抖着，冷汗顺着凹陷的太阳穴滑下。
　　不能回头不能回头不能回头——
　　面前的光屏微微晃动，微弱的光照亮了不远处的玻璃。
　　仿佛镜子一般，玻璃上清晰地映出了主播那张因恐惧而扭曲的脸。
　　以及……
　　垂在他背后，悬于空中的一双脚。
　　「咄。」
　　「咄。」
　　下垂的黑色脚尖一下下地撞击在金属制的床柱上，发出有规律的声响。
　　几乎是难以自控地，程华全的视线缓缓向上移动——
　　他看到，风扇上吊着一个人。
　　长长的黑发垂下，半浸没在阴影中的微笑面孔直直地凝视着他，惨白犹如熔蜡，一双诡异的纯黑眼珠一瞬不瞬地凝视着他，无声无息地咧开嘴角。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凄厉的惨叫声划黑暗。
　　身份卡上，剩余的存活时长以一种恐怖的速度飞速下降，仿佛正在被某种无形的存在吞噬，转眼间就下降到个位数。
　　啪。
　　在【德才中学】的直播广场内，一张屏幕黑了下去。
　　【主播已断线】
　　【27463hud直播间一分钟后即将关闭，倒计时：60，59……】
　　在已经变成黑色的直播间内，观众们被死亡取悦，正在弹幕区心满意足地讨论着。
　　「啧啧啧，真是可惜了那开局八小时的生存时长。」
　　「这种抗拒主线任务的主播，活下去也没有什么屁用，一点观赏价值都没有。」
　　「至少断线前的几分钟让人看得还挺爽的。」
　　「这死的也太没新意了，朋友们，我吐血安利隔壁789326qk直播间，二十分钟存活时长天崩开局，不仅活到现在，据说还以一己之力把整个副本评级都拉高了，超好看！」
　　「对对，那个主播真的牛，胆大心细，一张嘴精得很，而且好像还是某大佬小号。」
　　「而且他一开局就遇到这个怪来着，真的是极限翻盘，就很绝。」
　　「吹吧？我怎么不信。」
　　「真的假的？我去看看。」
　　随着时间推移，直播间内的在线人数渐渐流失。
　　【5，4，3……】
　　血字在直播间关闭前缓缓浮现。
　　【我们的口号是，娱乐至死】
　　*
　　黑暗的走廊中，苏成胆战心惊地摸索着，一步步向前走去。
　　他的初始存活时长太短了，即使一直在拼命解锁身份卡赚取积分，到现在也只剩下了一个多小时。
　　作为新人直播，直播间的在线人数和打赏数量始终半死不活地维持在几百上下。
　　所以，即使知道违背规则的代价高昂，苏成也不得不硬着头皮离开寝室。
　　如果不接主线任务，他必死无疑。
　　走廊里漆黑一片，只有楼梯间内的灯光在背后闪烁着，给人一种压抑而窒息的诡异氛围。
　　在他的直播间内，观众们有一搭没一搭地发着弹幕。
　　「主播出房间有一阵了吧，怎么还是什么都没发生啊？」
　　「对啊，我记得这个副本不能违规的啊，只要违规都会被鬼盯上，只是早晚的问题罢了。」
　　「我本来以为是主播运气好，但是我刚刚跑去隔壁几个选择出寝室的主播那里看了看，他们全都安全着呢，怎么回事啊？」
　　「前面几个是不是没去789326qk直播间补课？」
　　「？？补课？什么情况？」
　　「这个副本的剧情偏移度都百分之六十多了，你们不知道吗？那个会盯上违规主播的厉鬼在特殊路线里直接无掉了。」
　　「？？？」
　　【以上部分用户言论涉及剧透，将仅向观众开放】
　　正在这时，苏成听到一阵脚步声从背后的楼梯间传来。
　　沉重，拖沓，还带着令人不适的诡异摩擦声。
　　有什么东西正在一步一步，走上楼梯。
　　他惊恐地扭头向声音传来的方向看去。
　　不似人类的庞大阴影被扭曲成怪异的模样，被昏暗的灯光投射到走廊的墙壁上，轮廓边缘蠕动着，仿佛某种不稳定的存在，正在缓慢变换着形状。
　　一股强烈的危险感袭来。
　　苏成扭头狂奔。
　　他听到背后传来女人「嘻嘻」的怪笑：「我听到了，楼上有学生熄灯之后还在楼道里游荡……」
　　女人嗓音中的嘶嘶声更加清晰，那种浓重的恶意和愉快仿佛能够透过黑暗传来。
　　「真的是不乖。」
　　脚步声在空寂的走廊中回荡着，伴随着低低的的哼唱，仿佛催命的魔音般渐渐靠近。
　　苏成额冒冷汗，拼尽全力向前跑去——
　　二楼，三楼……
　　但是，不知道是不是错觉，无论他跑的有多快，那哼唱声都如影随形地跟在身后，无法阻挡地一步步接近。
　　仿佛无形的绳索扼住脖颈，无情地一点点收紧。
　　正在苏成几乎绝望之际，突然，侧边的黑暗中毫无预兆地伸出一双手，猛地将他往过一拽！
　　什……？！
　　苏成大惊失色。
　　一只冰冷的手掌捂住他的嘴，把所有的声音硬生生堵了回去。
　　黑暗中，一双眼眸灿如星辰。
　　面容俊美的青年贴近过来，抬起一根手指置于唇上，做了个「嘘」的手势。
　　这……这个人似乎有点眼熟？
　　苏成惊魂未定地靠着墙，幅度极小地点点头，示意自己不会出声。
　　温简言松开手，悄无声息地凑到门口。
　　他用指尖小心地推开一个缝隙，谨慎地向外望去。
　　走廊上一片漆黑。
　　微弱的光源在远处闪烁，勉强映出一个正在向前缓慢移动的庞大阴影。
　　老妖婆的身形比先前膨胀了接近一倍。
　　她的头颅紧贴着天花板，湿漉漉的青灰色皮肤仿佛被泡胀一般，紧绷到极致，仿佛下一秒就会绽开崩裂，有的没被布料遮挡的地方已经裂开了数道口子，水珠滴滴答答的落下，在地面上留下一长串湿痕。
　　漆黑的眼珠从皮肤上的裂口内向外望来，恶意十足地滚动着。
　　在其中一只眼珠看过来之前，温简言迅速地将门缝合拢，阻拦了对方的视线。
　　手掌无声地贴在冰冷的门板上，几乎能够感受到外面脚步声带来的沉重震动。
　　真的是……
　　和「人模人样」一点关系都没有了呢。
　　作为对方的仇恨值集中对象，温简言的眼皮不详地跳了起来。
　　时间一分一秒地流逝。
　　终于，不知道过了多久，徘徊在门口的脚步声渐渐远离，直至消失。
　　温简言松了口气。
　　最大的威胁暂时离开之后，他的脑子飞快地转了起来。
　　接下来最紧要的就是要完成那个找脸的任务，如果在规定时限之前没有找到徐媛的脸，他不知道会发生什么，也不想去赌这个可能性。
　　但是，现在的情形对他很不利。
　　无论是那个把仇恨值完全集中在他身上的异化NPC，还是那群希望找到他，从他身上得到道具，再把他出卖给NPC保命的资深主播，全都将他推到了风口浪尖之上，稍微行差步错，就会万劫不复。
　　这个时候一个人行动是非常不明智的。
　　温简言扭头看向背后那个刚刚被自己救下的主播，若有所思地眯起双眼。
　　之前在食堂里的发生的那段插曲他围观过，当时，这个主播就吸引了他的注意。
　　是新人。
　　没有经验，但是一定的观察能力和分析能力。
　　遇事冷静，不乱叫。
　　更重要的是，既然他现在在走廊里游荡，那就一定是在试图完成新发布的主线任务。
　　——要么是有攫取更大利益的野心和欲望，要么就是被情况所迫，不得不冒险。
　　无论是哪一种，都有机可乘。
　　一抹笑意从温简言的唇上掠过，仿佛微风拂过，带起一阵转瞬即逝的涟漪。
　　不知道为什么，苏成突然打了个寒噤。
　　？
　　怎么回事？
　　明明外面那个NPC应该已经离开了啊。
　　他百思不得其解地揉揉鼻子。
　　正在这时，站在门边的青年转过身，一步步走了过来。
　　随着距离的拉近，苏成不由得微微瞪大眼睛。
　　对方的眼镜早已被摘下，那种柔和的青涩书卷气一扫而空，失去了镜片的阻挡，一双浅色的眼眸显得锐利清晰。
　　此刻，那双眼眸正一瞬不瞬地望了过来，莫名给人一种坦坦荡荡的真诚感。
　　苏成结结巴巴道：
　　「你，你是……」
　　眼前的青年的脊背松竹般挺直，认真而端肃地直视着他。
　　他从上衣口袋掏出一个巴掌大的皮夹，在对方眼前抖开展示，嗓音中带着一点从容不迫的权威感：
　　「徐温，警号598405。」
　　「……？！」
　　苏成懵了。
　　黑暗中，青年手中的证件一闪而过。
　　在愣了两秒之后，苏成在终于回过神来。
　　对方似乎没有注意到他的反应，正在皱着眉将皮夹塞回口袋，继续说道：
　　「过中，德才中学内横死和失踪人数高到不正常，但是所有与此相关的调查最后都不了了之，仿佛冥冥中总有什么在阻碍调查，不过我这次并非带着任务前来，我……」
　　青年一顿，深吸一口气：
　　「我是来找我妹妹的。」
　　「妹妹……？」苏成微微瞪大眼睛。
　　「徐媛，三个月之前在德才中学失踪。」
　　青年垂下眼，掩住眸底闪过的一丝痛色：「我的所有努力全部石沉大海，只好不得已隐瞒身份混入学校里来寻找，结果——」
　　他向紧闭的房门扫去一眼，心有余悸地说道：
　　「刚才……刚才那是什么东西？」
　　——某个变态直播间搞出来折磨他们的恶趣味产物。
　　但苏成当然不会对眼前的NPC这么说的。
　　他只是摇摇头：「我……我也不清楚。」
　　不过，既然提到了老妖婆，苏成自然而然地想起来了一件事，他沉吟半晌，委婉地问道：「对了，之前杨老师在楼下说，她好像丢了什么东西？难道……」
　　本来他都已经做好了对方不准备告诉任何事的准备，但没想到的是，温简言一脸平静地点点头，坦荡回答道：「没错，是我。」
　　他从口袋里掏出一把陈旧的钥匙：
　　「这是我现在唯一的线索了。」
　　苏成：「！！！」
　　以他浸Yin解密游戏多年的经验来看，无论是对方展现出来的背景故事，还是手中持有的特殊道具，都绝对是个关键的NPC才能有的啊！
　　「我来帮你吧！」他自告奋勇道。
　　青年一惊：「不行。」
　　他皱紧眉头，断然拒绝道：「这种事情实在太危险了，不是你们这些中学生能够接触的，我不能把你们带入险境。」
　　「刚才的那个怪物你也看到了，这种事情你觉得会在正常世界发生吗？如果只有你一个人的话，你是永远也找不到你的妹妹的。」
　　苏成一脸认真地说道。
　　那个自称为徐温的青年眸光微闪，脸上掠过一丝明显的犹豫之色。
　　见对方有了动摇之意，苏成急忙上前一步，绞尽脑汁，竭尽全力地自我推销着：
　　「既然已经到了这个地步，那么我也没有什么隐瞒的必要了，其实我也不是这个学校里的学生，我有渠道能够得到各种各样超自然的道具，如果真的到了万不得已的地步，请相信我，我……我对你一定会非常有用的。」
　　他晓之以情动之以理，试图说服对方：
　　「你这次来到这里应该是违背了上级的命令吧？你们的感情一定很好，你肯定希望她平平安安地找到对不对？」
　　空气陷入了沉默。
　　苏成胆战心惊地等待着。
　　终于，不知道过了多久，青年仿佛终于妥协了一般，缓缓地吐出一口气，勉强道：
　　「……等下无论发生了什么，一定要听我的指令行动。」
　　「！」
　　苏成双眼一亮，害怕对方反悔似的一口答应：「没问题！」
　　789326qk号直播间内。
　　「……我已经很久没见到这么上赶着卖自己的人了（。」
　　「你们没发现吗，主播从一开始就一直在用话术引导对面那个主播，无论是关于他的身份还是什么别的，都是说三分藏七分，就连从老妖婆那里得到的道具都被他搪塞过去了，甚至还不留痕迹地被引到接下来要去的地方了……牛啊。」
　　「对对，那个主播为了和这个假NPC组队，不仅要无条件地听他指挥，还准备倒贴系统商店的道具，简直就差签卖身契了啊！」
　　「草，怜爱了。」
　　「好惨一主播红红火火恍恍惚惚。」
　　「哈哈哈哈哈哈笑不活了，受害者＋1」
　　温简言短促地微笑了一下。
　　令受害者置于一种不稳定的心理状态之下，通过外界的危险和高压而对其进行操控，是欺诈的常见公式。
　　这个直播间本身已经帮他完成了最困难的一步。
　　它用死亡的倒计时和鬼怪的威胁制造出了一个危险重重的屠宰场，令所有身处其中的人都变得紧张而神经质。
　　所有身陷如此不稳定情绪之下的人，理论上来讲，都会变得容易轻信权威，成为了最容易攻克的目标。
　　就比如刚才。
　　光线昏暗的环境，曾经被认可过的NPC身份，以及对方关于「游戏线索」的惯性思维，只要稍加利用，就能轻易地让对方按照自己制定的剧本来。
　　苏成：「那……我们接下来去哪里？」
　　温简言：「去教学楼。」
　　徐媛纸条上的储物柜号码，一定是重要的线索。
　　他抬起眼，轻轻拍拍对方的肩膀，缓声道：「我去走廊上看看情况。」
　　——增加肢体接触，引导一种潜意识的信任。
　　——主动提供帮助，让对方习惯于依赖作为更强势一方的自己。
　　这些小手段对温简言来说早已驾轻就熟，信手拈来，已经成为了一种本能的习惯。
　　苏成的神情明显放松下来，他点点头：「好。」
　　温简言拉开门，轻手轻脚地向走廊外走去。
　　对方的身影消失在了黑暗中，苏成如释重负地吐出一口气，靠在了墙壁上。
　　他打开了自己的直播间。
　　在看到在线人数的时候，苏成微微瞪大双眼。
　　刚才还只有几百的数字，不知道从什么时候开始开始了疯涨，现在居然快要逼近一千了！
　　「这，这么多人？谢谢大家的支持。」他有些受宠若惊地说道。
　　出乎意料的是，虽然在线人数翻了几翻，但是弹幕却零零星星，只有些和剧情不相关的内容在首页上飘动着。
　　苏成没注意到这点。
　　他有深吸一口气，郑重其事地分析道：「我觉得，我现在可能要接触到这个副本中的深层世界观了，刚才那个哥哥的故事线一听就很关键……」
　　弹幕里布满一片幸灾乐祸的「哈哈哈」。
　　「哈哈哈哈拜托了，别分析了，我都不忍心看下去了……」
　　「确实一听就很关键，如果忽视掉这个故事线是对面编出来……哈哈哈哈哈！」
　　也有人恨铁不成钢：
　　「草啊，对面是个骗子啊！主播你清醒一点，别给忽悠瘸了啊！」
　　【以上部分用户言论涉及同大厅主播，将仅向观众开放】
　　苏成对这些弹幕一无所知。
　　在认认真真地分析了一波现在可能的剧情走向之后，发现自己直播间的人气更高了，不由得更加受宠若惊，更加坚定了自己的猜测是正确的。
　　正在这时，温简言悄无声息地探身回来，向他打了个手势：
　　「外面安全，走吧。」
　　青年的身形修长挺拔，眼眸清澈，神情镇定谨慎，给人一种极强的安全感。
　　苏成望着对方的背影，扭头对着自己的直播间，真情实感地感慨道：
　　「这个NPC真是个好人啊。」
　　弹幕：「………………」
　　这可不只是忽悠瘸了，您这是被人卖了还给人数钱啊！
第9章德才中学
　　第九章
　　苏成实在想不到，原来借助时间差和死角绕出老妖婆的警戒范围是如此简单的一件事。
　　同行的青年对这里的内部构造仿佛早已了如指掌，即使在黑暗中都能进退自如，哪个房间能进，哪个房间不能，每个时间点都卡的恰到好处，似乎总能恰巧在被发现之前找到一个藏身的死角。
　　很快，两人有惊无险地来到一楼。
　　苏成站在空无一人的一楼大厅，突然有些缓不过神来。
　　我们……就这么下来了？
　　怎么有点不太真实呢？
　　他神情恍惚地跟在温简言背后，穿过大厅，来到紧闭的宿舍楼门口。
　　眼前的青年骤然收住步伐。
　　「怎么了？」
　　苏成一怔，他走上前，试着推了推门。
　　铁门纹丝未动。
　　他又用力攥紧把手下压，但是把手却死死卡在原位。
　　被死死锁上了。
　　「没，没关系，钥匙肯定在附近。」苏成紧盯着大门，缓缓退后几步，强作镇定地说道。
　　他虽说还是个新人，但是玩的恐怖解密游戏不算少，按照套路，一扇锁着的门总会有把对应的钥匙，只不过需要玩家寻找罢了。
　　一定是这样。
　　「我去那边找找看，徐警官你……」
　　苏成一边说着，一边扭头向站在身旁的青年看去——
　　才说到一半的话卡在了喉咙里。
　　「咔嚓。」
　　大门的门锁发出清脆的一声，然后缓缓地向外敞开了。
　　「……」
　　苏成目瞪口呆，哑口无言地注视着一旁正在起身的青年。
　　「啊，钥匙啊。」
　　温简言似乎这才注意到对方惊骇的眼神，他顺手将铁丝揣回兜里，微微侧过脸，若无其事地说道：「现在不需要了。」
　　青年微微一笑，笔直立于明暗之间，身材修长挺拔，眼眸清澈而坦荡。
　　「……」
　　苏成张张嘴，干巴巴地说道：「哈哈，你……你们警官学校还教这个啊。」
　　直播间里洋溢着快乐的气氛。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就知道！」
　　「来来来，开局了开局了，来赌一下对面能不能拆穿主播的骗局。」
　　「我觉得应该可以吧，警官学院怎么可能教这种下三滥的东西啊，一看就不是好人！」
　　温简言面不改色：
　　「我们的训练是为了应对可能出现的突***况。」
　　他指了指背后的楼梯，话锋一转：
　　「——包括时时警戒周围的环境。」
　　只见楼梯间内暗光闪烁，墙壁上隐约印下了憧憧暗影，无声地变换着形状，隐约还能听到细碎的脚步声。
　　「！」
　　苏成一惊，下意识地扭头拽住温简言的手臂：「有人来了，快走！」
　　温简言无声微笑：「嗯。」
　　两人快步离开宿舍楼，还动作迅速地将背后的大门复原回了原来的样子。
　　正在这时，他们二人的耳边同时响起「叮」的一声：
　　「恭喜主播离开宿舍楼！」
　　【主线任务：在熄灯后离开寝室，探索校园。
　　完成度：50%
　　奖励积分：5000】
　　苏成不由得松了口气。
　　太好了，看来他的选择是正确的。
　　他扭头看了眼不远处的温简言，心里掠过一丝劫后余生的庆幸和感激。
　　多亏了遇到了这个重要NPC，进入了这个似乎非常关键的剧情线，不然他恐怕早就身处险境了——要么在被怪物追赶，要么在逐步逼近的倒计时下苦苦挣扎。
　　他正视着眼前的青年，小心翼翼地问：「徐警官，我们接下来去哪里？」
　　「教学楼四层。」
　　徐媛留给他的储物柜钥匙就指向那里。
　　温简言深深看了苏成一眼，淡声道：
　　「还有，我本就是是作为一个普通人潜入进来的，不需要叫我徐警官，你……和我妹妹一个年龄，以后就叫我小温哥吧。」
　　他的语调虽然平静，但声线却压得很沉，仿佛深藏着某种复杂的情感。
　　即使知道对方是NPC，苏成还是忍不住被触动了。在这一瞬间，对方刚刚给他简单讲述的背景故事仿佛变得生动具体了起来。
　　啊！多么感人肺腑的兄妹情啊！
　　不过，按照恐怖片套路，恐怕……唉。
　　苏成的脸上闪过一丝不忍。
　　「好，小温哥。」
　　苏成深吸一口气，郑重道：「放心，我一定会帮你找到你妹妹的。」
　　弹幕里飘过一片省略号。
　　「……」
　　「好家伙，居然又给他混过去了。」
　　「我本来以为他要起疑心了，没想到他现在更深信不疑了……就n谱！」
　　「哪来的妹妹！没有妹妹！主播你醒醒，这些全都是那个骗子编的啊！崩溃.jpg」
　　「……套路，全是套路。」
　　*
　　宿舍楼一层。
　　印在墙壁上的影子逐渐凝实，楼梯间内响起了凌乱细碎的脚步声。
　　几个有些狼狈的人影出现在了大厅内。
　　「妈的……」
　　其中一个主播心有余悸地说道：「这怪也太凶了点，如果我不是及时扔了个道具，不然恐怕就要阴沟了里翻船了。」
　　另一人看上去同样狼狈：
　　「我记得这不是D级的副本吗？这个难度有点不太对吧？」
　　「确实有点高了。」
　　其中一个主播猜测道：「说起来……这会不会和之前老妖婆要找的那个NPC有关？」
　　孔世兴眉头紧锁，打断了两人的谈话：「先不提这个，现在最要紧的是找到大门的钥匙。」
　　三人分散开来，开始在大厅一楼寻找着钥匙的位置。
　　其中一个主播埋头在桌子下方寻找着，他抬起头，被突然撞入视角内的一个人影吓得差点心脏骤停。
　　一道孤零零的人形剪影站在楼梯间，被拢在黯淡惨白的光里，乍然看上去犹如鬼魅。
　　那个人影缓缓上前两步，整张脸暴露在了灯光之下。
　　「……是你？」
　　主播不由一怔。
　　对方的身十分眼熟，是个曾在副本内部见过不止一次的新人主播。
　　孔世兴听到动静从值班室内走出，他微微眯起双眼，视线落在了不速之客的身上：
　　「怎么了？」
　　「我，我想和你们组队。」
　　男人说道。
　　他脸上恐惧未消，面容苍白，声音颤抖：「让我加入你们吧。」
　　刚刚跟男人搭话的主播给孔世兴使了个眼色。
　　孔世兴面不改色地说道：「你想和我们一起行动也可以，但是必须要无条件服从我们的命令，不能拖我们的后腿。」
　　男人急急忙忙点点头：「好……好！」
　　在副本内，基础的生存时长十分宝贵，不仅拥有更多试错的机会，还能将时长转移给其他主播，也就是说，能够被掠夺，被交易，被欺骗。
　　有经验的主播一般都会自己的初始生存时长严格保密。
　　太多的话容易被盯上，太少的话说明他已经危险临近，也会更容易被警戒和疏远。
　　他们之所以对这个主播有印象，就是因为，作为一个生存时长过高的新手主播，他实在是太过高调。
　　如果只是一个普通D级副本的话，他们一般不会考虑这个方法，毕竟如果最后对方没有被搞死，一定会结下深仇。
　　但是，现在这个副本……
　　总感觉有什么超出了他们的预期和掌握。
　　那么，在队伍里备一个血包总是好的。
　　孔世兴眼底闪过一丝贪婪之色。
　　「你叫什么名字？」
　　值班室脏兮兮的玻璃上，模糊地倒映着男人的身形。
　　他的面容苍白而僵硬，嘴角缓缓裂开，上扬，露出一个扭曲而夸张的微笑。
　　「程华全。」
　　男人回答。
　　*
　　天色已经完全黑了。
　　浓重的黑暗仿佛活物，将整个校园全部吞吃入腹。
　　路灯滋滋的闪着光，仅仅照亮一小片苍白的区域，建筑物的边缘模糊而遥远，暗影憧憧，无声无息地栖身于视线的边缘。
　　离开了傍晚，现在的校园好像是坠入了另外一个次元。
　　温简言抬头看向面前的教学楼。
　　黑漆漆的窗子里没有一丝光亮，死气沉沉地浸没在夜色中，仿佛有什么东西在暗影中蠢动，从一面面窗户内向外窥伺。
　　死寂的大楼内空无一人，莫名的压迫感令人心头发凉。
　　苏成忍不住吞了吞口水，抱着最后一丝不切实际的希望，抖着嗓子问道：
　　「这，这里吗？」
　　温简言：「……」
　　虽然很不想承认，但是——
　　他面无表情地点点头。
　　得到肯定的答复之后，苏成心中的最后一丝希望也破灭了，他哭丧着脸注视着眼前的教学楼，脊背上的冷汗出了一层又一层。
　　这鬼地方，一看就知道里面没什么好东西！
　　温简言对此深有同感。
　　但是任务在手，退无可退，他只好硬着头皮迈步向前，用训练有素的平静声音说道：「走吧。」
　　苏成望着自己同伴陡然高大起来的背影，不由得肃然起敬。
　　不愧是一身正气的人民公仆，即使在恐怖直播里也能给人这么强的安全感！
　　他深吸一口气，也鼓足勇气跟了上去。
　　教学楼里太安静了，空旷死寂的走廊里只能听到两人的脚步声。
　　苏成紧跟在温简言身后，视线忍不住向两边飘。
　　突然，他浑身一僵。
　　黑漆漆的教室里，隐约可见远处路灯的暗淡光线。
　　灯光勾勒出来数道黑色的剪影，那影子一动不动，悄无声息地并排站着。
　　苏成白着一张脸，加快步伐凑到温简言身旁，伸手拽了拽对方的衣袖，压低声音道：
　　「教，教室里，好像有人。」
　　「不一定是人。」
　　温简言头也没抬，用最快的语速说道：「别看，低下头，快步往前走。」
　　苏成头皮发麻，匆忙点头。
　　两个人继续向前，配合着心跳凌乱的鼓点，空洞脚步声在走廊中回荡着，越来越快，越来越快。
　　很快，这间教室被远远抛在了身后。
　　还没有等苏成松了口气，下一间教室里，那几抹剪影再次出现，它们仍旧肩并肩地并排着，这次靠的更近了。
　　再下一间。
　　再下一间。
　　每向前一间，剪影都会向前一步，那诡异的影子逐渐放大，似乎正在缓缓逼近。
　　耳边隐约响起细细碎碎的诡异声响，仿佛低低的嬉笑，又好像恶意的絮语，那些无意义的音节从走廊的远处传来，一点点地迫近，迫近——
　　「跑！」
　　温简言一声断喝。
　　话音落下的瞬间，两个人玩命地跑了起来。
　　视线的边缘模糊成一片，但却仍然能够看到那黑影穷追不舍地继续靠近，靠近，再靠近。
　　到最后，已经完全放大成正常高度的影子紧贴着靠近走廊的窗子，仿佛下一秒就会离开教室，来到走廊上。
　　那些窸窸窣窣的诡异人声一再放大，在空荡荡的走廊中回旋着，从四面八方袭来，却完全找不到声音的来源，却莫名地令人通体生寒，心神震颤。
　　「这边！」
　　跑在前方的青年猛地一个急转弯，拽着苏成冲进了楼梯间里。
　　楼梯间里黑暗而狭小，绿色的墙漆剥落，露出乱涂乱画的凌乱涂鸦，头顶的灯光闪烁着，发出滋滋的声响。
　　除此以外，一片死寂。
　　絮语声消失了。
　　那些逐步逼近的影子也似乎没有追上来。
　　苏成惊魂未定地靠在墙壁上，嗓音变调：「那都是些什么鬼东西？！」
　　温简言没回答。
　　他抬起头，看向面前向上延伸的阶梯。
　　有些歪斜的楼梯顶端被黑暗吞没，看上去仿佛无穷无尽。
　　刚才狂奔时产生的肾上腺素已经消失，冰冷的寒意开始从脚底窜了起来。
　　虽然脸上仍然保持着训练有素的平静和镇定，但温简言心里却开始发虚。
　　……如果可以的话，他真的完全不想上去。
　　他想起那个任务的时限，又捏了捏自己口袋里钥匙坚硬的轮廓，咬咬牙，艰难地挤出几个字：
　　「……走吧，上楼。」
　　苏成震惊地看了身旁的青年。
　　这位NPC，请问您完全不害怕的吗？
　　「您……心理素质可真强啊。」他张了张嘴。真情实感地赞美道。
　　温简言：「……」
　　呵呵。
　　强你个大头鬼。
　　我这是不得不头铁好吗！
　　他嘴角抽搐了一下，皮笑肉不笑地回答：「谬赞了。」
　　弹幕笑疯了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么这么好笑？」
　　「这是什么奇妙诡异的喜剧效果啊！」
　　「某种意义上对面确实说到真相了，主播心理素质确实很强，只不过全部点在了说谎话不眨眼这个方向上了。」
　　「但是怕鬼也是真的啊哈哈哈！」
　　进入楼梯间之后，一路再没有出现什么异声怪像。
　　但是，一旦他们想要离开楼梯间，进入二层三层的走廊，就会再次陷入先前的困境。
　　那些影子变得清晰而迫近，它们在走廊和教室的黑暗中攒动，贪婪而渴切地注视着他们，伺机将他们拖入黑暗。
　　苏成在过程中偷偷把身份卡掏出来看过几眼。
　　他发现，每次进入一次黑影的领域，自己剩余的生存时长就会被啃下一大截，进教学楼明明只不过是几分钟前的事，但是身份卡上已经掉了接近半个小时的时长了。
　　他后背一凉，就此打消了去二三楼探索的心。
　　很快，四楼已经近在眼前。
　　「4」。
　　鲜红的数字漆印已经褪色剥落，被走廊闪烁的灯光照亮，越发显得不祥。
　　温简言缓缓地深吸一口气，小心翼翼地迈出步伐，一点点地侧身走出楼梯间。
　　耳边十分安静，没有层层环绕的诡异絮语和低笑。
　　声控灯逐一亮起，照亮空空荡荡的走廊。
　　没有暗影。
　　准确来说，在离开楼梯间之后，什么都没有发生，和其他三个楼层相比，简直和平简单的过分。
　　但是温简言却并不觉得有丝毫轻松。
　　这里如此安静只有两种可能，一是那些暗影一开始就是为了把他们逼到四楼，二是这里有些什么更凶恶的东西，就连它们都不敢靠近这里。
　　无论是哪种，都不是能轻易对付的。
　　头顶冰凉的光线稳定而持续。
　　空荡荡的走廊向着两侧延伸出去，尽头被黑暗吞没，两侧的教室全都没有明显的标识，只能去一一确认。
　　温简言扭头看向苏成：
　　「我们分头找一下408教室，如果遇到什么异状不要轻举妄动，大声喊我。」
　　苏成先是一怔，然后连忙点头：「没问题。」
　　说实在的，在如此诡异的地方，分头行动是他最不愿意做的事情。
　　毕竟，单独行动可是恐怖片必死定律。
　　但是苏成现在必须赶紧确认一下自己身份卡上的剩余积分和时长，再从商店里面购买一下保命道具，所以对方的这个提议简直就是正中下怀。
　　和温简言分别之后，苏成不着痕迹松了口气，转过身向一侧走廊中走去。
　　太好了，他接下来的要做的事可不能被那个NPC看到，这不仅很难解释，而且很有可能也会招致怀疑。
　　他一边想着，一边打开了直播面板。
　　但苏成不知道的是，在他看不到的地方，那个「NPC」本人正做着和他完全一样的事情——
　　开直播面板。
　　距离上此打开直播面板已经是很久之前了，温简言一进去就看到了铺天盖地的弹幕，一时有些应接不暇。
　　「噢噢噢噢主播开弹幕了！」
　　「！！！【打赏积分50】」
　　「主播看这里！」
　　「啊啊啊啊主播风格我好爱，前排表白！」
　　他抽空看了眼直播间上的在线人数。
　　好家伙，上次还只有两千多，现在直接翻了一倍，几乎快要逼近六千人！
　　温简言扫了几眼弹幕。
　　前面那波热情的过去了，剩下的弹幕内容变得有营养含量多了。
　　有热情的，有冷淡的，有恶意的，也有质疑的，当然更多的都在兴致勃勃地看戏，从中提取不出来什么特别有效的信息。
　　这次的弹幕没有什么利用价值。
　　没有什么互动的必要了，但是……也不能敷衍的太明显。
　　「谢谢。」
　　俊美的青年笑了一下，垂下眼，任凭长睫遮住眼底潋滟的微光，他用指尖轻轻压在弯起的唇上，轻巧地抛了个吻过去，用口型说道：
　　「……也表白你们。」
　　先前冷漠而正直的伪装被撕裂，露出一点不属于那个虚假人设的秾丽轻佻和玩世不恭。
　　但是并不认真，反而带着种漫不经心的距离感，似乎只是随意的一撩拨，但就是……
　　莫名其妙蛊的很。
　　紧接着，界面被毫不留恋地关闭了。
　　弹幕陷入了短暂的空白。
　　「……靠，他好懂【打赏积分50】」
　　「可恶，这主播骗打赏也太熟练了吧！家人们不要被骗了！【打赏积分50】」
　　「我一般来说是很少给这么新的直播间打赏的，但是……【打赏积分50】」
　　「主播的嘴，骗人的鬼！【打赏积分100】」
　　听着耳边叮叮当当积分到账的声音，温简言愉快地点开了商店界面。
　　或许是积分储蓄增加，这次商店开放的界面更多了。
　　在仔细挑选之后，温简言将一个保命道具加入了购物车，毕竟接下来可能有会遇到危险，提前上个保险还是很必要的。
　　他盯着商店界面想了想，又往购物车里加了个东西。
　　指引之手。
　　虽然这玩意儿的价格不算便宜，但是，随着时间的推移，它的必要性变得越来越强了。
　　温简言现在已经收集到了困难级别的隐藏物品，传奇级别的隐藏物品任务也正在进行，眼看胜利在望，就差一个普通级别的隐藏物品了。
　　这种情况下，如果不把这个副本中的隐藏物品集全，那就实在是有点太对不起拼死拼活的自己了。
　　温简言点击下单。
　　「道具已放入背包中。」
　　系统提示音响起，看着自己的账户内火速被划走的七千积分，他的心不由隐隐作痛。
　　快了快了，还剩几十分钟就又能结算积分了。
　　温简言在心里安慰自己。
　　正在这时，背后传来苏成的喊声：
　　「这里，408在这里！」
　　温简言回过神来，他关闭界面，转身向着苏成所在的位置走去。
　　苏成指了指面前紧闭的房门上贴着一个褪色的铁片。
　　果然，这就是他要找的那个房间。
　　温简言点点头，上前一步，把手按在了门把手上。
　　冰冷的金属触感从掌心传来，一股寒意蔓延开来，令他微微打了个寒噤。
　　他深吸一口气，正准备把手掌向下压的时候，突然，一股念头如同闪电般从脑海中窜过。
　　温简言一怔，微微瞪大双眼。
　　等等……
　　他扭头看了看。
　　这里是四楼……靠右侧的第二个房间。
　　没错了，自己在从宿舍楼内看到的，那个站在在教学楼内，将脸贴在窗户上的恐怖人影，所在的房间似乎也正是……
　　四楼靠右侧，第二个房间。
　　温简言的视线落在眼前的门扉上，铁片上，鲜红的漆印微微褪色。
　　也就是这里。
　　408。
第10章德才中学
　　第十章
　　温简言感到一股寒气从脚底直升上来。
　　「怎么了？」
　　见他久久不动，苏成有些紧张地开口问道。
　　温简言定了定神，尽量用没有起伏的声音回答道：「……没什么。」
　　无论如何，进还是得进的。
　　他深吸一口气，施力将门把手向下压去，只听清脆的「咔哒」一声，门锁被旋开，顺着力道向内滑去。
　　门内漆黑一片。
　　浓重的阴影不规律地流淌，将一切都笼罩在未知的黑暗中。
　　走廊中的灯光顺着逐渐拉开的门缝涌入，勉强将暗影驱散，将房间的一角照亮。
　　在距离门口极近的地方，定定地立着一个漆黑人影。
　　温简言悚然一惊。
　　他猛地倒退数步，远离门口。
　　苏成从喉咙里溢出一丝哆嗦的惊叫，然后又被猛地压了回去，他跌跌撞撞地向后退去，几乎差点将自己绊倒。
　　失去了控制力道的门板发出「嘎吱嘎吱」的声响，缓慢地向内敞开。
　　借着走廊内的灯光，能够看到更多的人影站在房间之中。
　　或高或低，或远或近，一动不动，无声无息地立于阴影之中，仿佛早已和黑暗融为一体，猛地看过去，令人不由得头皮发麻。
　　苏成听到自己的牙齿咯咯作响，脊背上噌地出了一层冷汗，身体紧绷，瞬间已经做好了立刻逃跑的准备。
　　余光里，他瞥见身旁的人突然动了。
　　苏成的心脏提到了嗓子眼：
　　「别——」
　　青年仿佛没有听到似的，没有回头，反而迈开步伐，径直向前走去。
　　他的脚步很轻，落在地上听不到半点声响，修长的身形紧绷微弓，像是某种蓄势待发的猫科动物。
　　他谨慎地向前走去，一步步地与房间拉近距离。
　　不远处，在光明和阴影的模糊边界里，那些人影悄无声息地立在房间深处，一个个轮廓暗影重叠，黑黢黢的，像是一张张向外窥视的脸，无声地注视着他们，耐心地等待着猎物落入陷阱。
　　苏成的大脑紧张的仿佛要爆炸，下意识地屏住呼吸，胆战心惊地看着眼前的一幕。
　　很快，温简言走到了门口。
　　他没有贸然踏入房间，而是用胳膊的一侧抵住墙壁，保证自己整个身体的大半都留在房间外，然后向黑暗中探出一只手，在房间内的墙壁上摸索着——
　　苏成听到自己倒吸一口凉气。
　　「啪嗒」。
　　一声轻响。
　　灯光亮起，驱散了浓重的黑暗，将整个房间瞬间照亮。
　　光线下，一切都无所遁形。
　　偌大的教室里没有桌椅，凌乱支着数个画架，姿势不一的石膏像站在教室的不同角落，安安静静，一动不动。
　　「……」
　　苏成一怔。
　　原来……那些黑影是石膏像？
　　前三层楼渐渐逼近的恐怖影子，四楼又过分的空荡，在这样的氛围暗示下，他根本没有往无害的方向思考。
　　突如其来的事实冲击令他有些茫然，仿佛一口气吊在胸口下不来。
　　温简言缓缓地吐出一口气。
　　他的掌心里一片湿黏。
　　刚刚，在身体转身欲逃的瞬间，他的大脑却在习惯性地用理智清醒地思考着。
　　如果这个房间是开门杀，那这个所谓的「隐藏物品开启任务」就没有完成的可能性，再加上，从徐媛的日记中一些细节里可以看出，她是个学美术的艺术生。
　　温简言对房间中的黑影有了点隐约的猜测，于是才果断做出行动。
　　苏成缓过神来。
　　他迈步上前，半是惊叹半是感慨地地抬手拍拍温简言：
　　「……牛啊！」
　　在刚才那么诡异的氛围中，都能冷静观察，精准判断，不愧是训练过的专业人才。
　　温简言被拍的差点一个踉跄，表情差点没绷住。
　　「……」
　　他虽然猜到了房间里应该没有什么大危险，但是这不代表他不害怕啊！
　　到现在还有点腿软呢。
　　所幸的是他还扶着墙，这才没有暴露出自己真实的怂样。
　　温简言绷着一张脸，高深莫测的说：「进去看看。」
　　苏成点点头。
　　房间里开了灯，每个角落都分毫毕现，先前的恐惧也终于烟消云散。
　　他率先迈步向内走去。
　　正往前走的苏成没看到，在自己的背后，刚刚还一脸严肃的青年扶着墙，左脚右脚颠倒了一下重心，偷偷地活动了一下有些发麻的两条腿，这才迈步跟了上来。
　　「小温哥，你要找的储物柜是几号？」
　　苏成站在房间尽头的一排储物柜前，提高声音问道。
　　「368。」
　　温简言答道。
　　苏成快速地扫视了一圈面前的储物柜，眼前一亮，向着房间角落指了指：「这里！」
　　温简言此刻已经完全恢复了先前面无表情的冷淡模样。
　　他顺着苏成手指的方向向前走去，在柜前站定，从口袋里掏出钥匙。
　　锈蚀的钥匙严丝合缝地陷入锁孔，只听「咔哒」一声轻响，柜门弹开了。
　　温简言缓缓地深吸一口气，将储物柜的门拉开。
　　一阵古怪的血腥味扑面而来，呛的他微微侧开脸，下意识地屏住呼吸。
　　温简言适应了这个气味，定睛向着柜子内看去。
　　柜子内侧的表面都被涂满了粗糙的黑红色纹路，在背后灯光的照耀下，显得阴森而诡异。
　　柜子里，森白的骨骼制品被绕成一个圆，像是某种古怪的祭坛，圆心中央躺着一堆软踏踏的毛东西，棕黄色的皮毛上凝着褐色的血痂，那股腐臭的血腥味就是从这里逸散出来的。
　　那是一张被生剥下来的猫皮。
　　温简言看的头皮发麻。
　　「好家伙，这是徐媛的柜子？！这里面的东西也太邪乎了。」
　　「不可能吧，估计是那个占了徐媛身份的人的柜子吧，你看那张猫皮，应该就是被那个人给剥下来的。」
　　「等等，我记得徐媛不是在那本日记里说，听到床边传来滴滴答答的声音吗？那该不会就是因为，那个伪装她的人手里正拎着的剥了皮的猫，而她听到的就是血淌下来的声音？」
　　「……我汗毛起来了，开始刺激了。」
　　「说起来，我刚刚花积分去兑换了个剧情提示，这条故事线发生的时间是整个学校里最早，而且又关乎S级隐藏物品，估计这条线可能会涉及到整个副本最核心的地方了。」
　　「草啊！他该不会第一个副本就百分百解锁吧！」
　　「啊啊啊啊主播nb！」
　　正在这时，温简言的视线被柜子深处的一角吸引了。
　　那是一本皱皱巴巴的黑皮小本子，很薄，边缘的页扉卷了起来，露出沾着棕褐色血迹的内里。
　　温简言伸手进去将本子拿出，开始快速地翻阅。
　　苏成站在一边，一手捂着鼻子阻挡臭味。
　　强烈的好奇心驱使他走上前去，探头向着柜子里看去。
　　但是，还没有等他看到些什么，余光里，背景处似乎有什么东西微微一动。
　　「？！」
　　苏成如同惊弓之鸟一般猛地蹦了起来，扭头向着背后看去。
　　房间里安静的很。
　　明亮的灯光从头顶流泻而来，照亮了地面上干掉的颜料，蒙着白布的画架，以及一动不动的石膏像。
　　没有半点阴影，也没有任何能够藏身的地方，一切都分毫毕现。
　　耳边只能听到温简言那边传来的翻页声。
　　但是，莫名的，苏成感到自己的神经渐渐紧绷起来，掌心里也渗出了冷汗，危机感毫不逊于刚才在走廊上时。
　　不，甚至更强。
　　他强迫自己用视线扫过眼前的空旷教室。
　　等等……
　　那些石膏像，刚才就是这个姿势吗？
　　那些面朝不同方向石膏像，不知道从什么时候开始……
　　齐齐面向了这边。
　　冰冷的灯光从头顶打下，落在石膏像轮廓之上，为它投下深深的阴影，一张张惨白的面孔，一双双没有瞳孔的眼窝无声地向着这个方向看了过来。
　　虽然它们仍旧一动不动，但是苏成却再也不敢把它们当成什么无害的装饰品。
　　他艰涩的吞了口唾液，张了张嘴：「我，我说……」
　　苏成被自己沙哑的不像话的嗓音吓了一跳。
　　温简言低着头，认真地读着手中的那本小书。
　　他越看，眉头皱的越紧，一手翻页，另外一只手则小心翼翼地挪动着柜子内环绕成圆形的动物骨骼，专注到完全没有听到苏成的呼唤。
　　苏成用有些变调的嗓音说道：「我们是不是该走了？」
　　温简言动作一顿，从专注的状态中抽离出来。
　　正在这时，耳后突然清晰地响起一声——「滴答。」
　　他微微一怔，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见那一团猫皮下不知道什么时候开始渗出了大量的鲜血，殷红腥臭的污血缓缓地漫出骨骼的区域，顺着柜子边缘淌下——
　　「滴答」。
　　看来是祭坛被成功破坏了。
　　虽然一切都在按照他的想法顺利进行，可是……
　　看着那滴落在地的鲜血，温简言还是忍不住感到几分不寒而栗。
　　自己做的究竟是对是错，只能之后才能判断了。
　　这时，苏成变了调的声音再次传来：「那个——」
　　温简言扭头看去。
　　下一秒，他几乎忘记呼吸，后背窜起一阵麻意。
　　放眼望去，一尊尊石膏像一动不动立于房间内，齐齐地堵住了通向外部的路线，一张张惨白的面孔直直地向着这个方向望了过来，明明近在咫尺的大门，看上去却是那样的遥远。
　　刚才的石膏像，有这么多吗？
　　「咔……」
　　轻微的石块崩裂声响起。
　　石膏像的面部裂开细细的纹路，仿佛有什么东西正在试图从下方挣脱出来。
　　「咔咔……」
　　雪白的石膏碎屑悉悉索索地落下，石膏像的胳膊一点点抬起，关节处的裂缝越来越大，向着两个人的方向伸出了手——
　　苏成脸色惨白，抬腿就准备埋头向外冲去。
　　身后猛地传来一股大力，将他整个人拽了回来：「等等！」
　　苏成一怔，下意识地向着自己刚刚准备落脚的地方看去——地面上不知何时变成了柔软的灰白色，其下有什么东西隐隐鼓动着。
　　像是融化的石膏。
　　见到苏成退却，石膏像的脸上不知为何显现出一丝失望的神情。
　　苏成浑身发冷。
　　他现在清楚这石膏像里封着的都是什么了。
　　一旦踩上去，他一定会被拖进去，也变成这群石膏的一员。
　　石膏像的活动幅度越来越大，细碎的石膏粉落下，它一落到地面，就会立刻将那一小片区域染成柔软而诡异的灰白色。
　　地面变形蠕动，更多的石膏像从地面之下爬了出来。
　　越来越多，越来越多。
　　弹幕里一片唏嘘，先前热情狂吹的风气骤然一变，只剩下了叫衰的声音。
　　「啧啧啧，完了完了。」
　　「这波要团灭啊。」
　　「唉，可惜了，虽然以前也有跑到这个教室来的玩家，但拿到这个副本的S级道具任务的，他还是第一个。
　　「可不是吗，等下一个再找到线索的主播出现就不知道是何年何月了。」
　　「得了吧，前面也别可惜了，这波要不是主播刚刚在检查柜子上花的时间太长，让这群石膏变得这么多，地面都快无处下脚了，要不然怎么可能团灭？」
　　「对啊，这主播靠运气过了前面几关，就还真以为自己是什么牛逼角色啦？成事不足败事有余，我早就看出来了，这种花里胡哨总想不走寻常路的主播基本上都活不太长。」
　　温简言对弹幕态度的变化一无所知。
　　他注视着地面上即将蔓延过来的灰色沼泽，脸上露出了若有所思的神色。
　　毫无预兆地，他动了，但方向却并不是即将被堵死的前门。
　　青年迈开长腿，猛地转身向着教室的后门冲去——
　　其中一尊石膏像注意到了他的举动，用比先前更敏捷的速度抬起胳膊，它的关节上裂开更多纹路，惨白猛地向着温简言背后伸去！
　　在它触碰到温简言之前——
　　「啪！」
　　房间的灯乍然熄灭。
　　光源消失，眼前只剩下了一片浓厚的漆黑。
　　苏成六神无主地站在黑暗中，什么也听不到，什么也看不到，没有任何东西可以防身，也没有逃离的办法，只能绝望而无助地喘息着，静静地等待着死亡的降临。
　　时间一分一秒过去。
　　黑暗粘稠的仿佛流质，像是一重蒙在眼前的黑布，耳边只能听到自己紊乱的心跳声，除此以外，一片死寂。
　　苏成觉察出了不对劲。
　　之前那群石膏像活动时的会发出的「咔咔」声也消失了，就像是在失去灯光的一刹那，它们也失去了动力一般。
　　思及此处，苏成壮着胆子，提高了一点声音：
　　「小，小温哥？你在那边吗？」
　　远远的，闷闷的一声「嗯」从教室的另外一端传来。
　　「石膏像活动，靠的是光源？」
　　苏成猜测道。
　　「……看样子，应该是。」温简言背靠着后门，缓缓地吐出一口气。
　　刚刚还在预言温简言死亡的弹幕此刻安静了下来。
　　几秒钟过后，几条不解的弹幕缓缓飘过：
　　「……我不理解，主播怎么发现的？」
　　「单凭进门时需要开灯吗？这线索太少了吧？」
　　「他刚才是不是用什么道具了？我不相信一个人类能通过正常途径推理出这个！」
　　温简言打开自己的主播面板。
　　少见的，他这次没有直接去看弹幕，而是打开了自己的背包。
　　就在刚刚生死一瞬的危急时刻，温简言的耳边响起一个声音：「新手礼包功能已生效。」
　　在话音落下的瞬间，他的视野里乍然亮了一瞬。
　　下一秒，面前最近的石膏像头顶浮现出一行半透明的小字：【由尸块与怨气凝成的石膏像，激活方式：灯光】
　　半透明的虚拟屏幕上，那株苹果苗不知道什么时候已经窜的老高。
　　在它出现的瞬间，一朵洁白的苹果花从顶上飘落，在落地前消失的一干二净。
　　【成长第一阶段已达成】
　　【堪破虚妄之花-1剩余数量：0】
　　对不起，直播间，我错怪你了。
　　你送的新手礼包还是有点用处的，我发誓，我以后再也不叫它破烂玩意儿了。
　　温简言无比真挚的想。
　　不过……虽然石膏像暂时无法活动，但这并不代表危机解除。
　　他刚才试过了，后门从内部无法打开，唯一的出路是前门。
　　在有光的情况下避开石膏像和地上的沼泽就已经极为困难，在黑暗中简直就是不可能完成的事。
　　很显然，苏成也想到了这点。
　　他战战兢兢地抬高声音：「那个……小温哥，我们接下来怎么办啊？」
　　温简言：「……」
　　嗯，这是个好问题，这个问题的答案我也很想知道。
　　正在这时，他突然感到，有什么湿漉漉的东西蹭过了他的脚踝，冰冷，湿黏，令温简言瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他打了个哆嗦，绷直了身子。
　　「……喵。」
　　脚下传来一声细细的猫叫。
　　温简言愣了下。
　　「……小橘？」他试探性地张口喊道。
　　那湿漉漉，血淋淋，失去皮毛的小东西蹭的更热情了：
　　「喵喵！」
　　它咬住温简言的裤脚，将他向某个方向拖去。
　　温简言瞬间福至心灵。
　　眼前是伸手不的黑暗，仿佛在令人窒息的沼泽中挣扎着探出脑袋。
　　他小心翼翼地挪动着步伐，顺着脚边那微小的力道，一步一步，谨小慎微地往前移动着。
　　脚尖撞到了什么坚硬的东西，发出「砰」的一声轻响。
　　不像是石膏，反而像是什么木头架子。
　　「喵喵。」
　　脚边的小东西催促着。
　　温简言顿了顿，缓缓抬起手，伸向面前的黑暗深处。
　　指尖触碰到了粗糙柔软的布料。
　　似乎是……画架？
　　温简言心中隐隐有了什么预感。
　　他扯住画布一角。
　　下一秒，背后响起狰狞刺耳的惨叫，那强烈的怨毒和邪恶让空气的温度骤降，犹如一根根无形的刺扎在背上——
　　温简言咬紧牙关，手上发力，将盖在画架上的白布猛地掀开！
　　尖锐的，仿佛用指甲在玻璃上生划的惨叫声再次飙高，伴随而来的还有硬物爆炸，石块落地的激烈声响！
　　不知道过去多久。
　　只听「滋滋」两声，头顶的灯光闪了两下，缓缓恢复了。
　　这次，它不再是最开始明亮刺眼，反而和楼下三层一样，昏暗而苍白，因电流不稳而闪烁着。
　　房间里空空荡荡，所有的石膏像已经炸裂成满地的碎块，空气中飘荡着带着血腥味的白色粉尘。
　　温简言低下头，向着自己面前的画布看去。
　　画布上画着一个年轻的女孩，清秀，白皙，留着一头漆黑的及肩发，眼眸清澈，此刻正在腼腆地抿着唇微笑。
　　他伸手触摸了下画布。
　　柔软，细腻，带着种令人不适的奇怪触感。
　　像是人类的皮肤。
　　【叮！恭喜主播找到徐媛的脸！奖励积分：5000！】
　　【隐藏物品（史诗）任务更新：将徐媛的脸物归原主。】
　　【主线任务：在熄灯后离开寝室，探索校园。
　　完成度：100%奖励积分：5000】
　　【副本探索度：71%奖励积分：5000】
　　在这个数字出现的下一秒，一阵优雅悦耳的音乐在温简言的耳边响起，突兀地将他从自己的思绪中拽了出来。
　　他茫然地抬起头：「？」
　　什么情况？
　　怎么突然开始播放钢琴曲了？
　　「恭喜789326qk号主播！您马上就能够打破副本【德才中学】的探索记录！」
　　那个机械音一改常态，喜气洋洋地宣布道：
　　「您即将创造历史！」
　　此刻，广场外，【德才中学】的副本大厅中，其中的一个直播间异军突起，从大厅内原地起跳，直接猛地跃上了特殊推荐的单人榜单末端。
　　这个位置看似不显眼，但是却让一直关注着这个榜单的观众们同时一愣。
　　这个特殊榜单里从不推荐副本，只会选出副本内表现最为突出，甚至是最有可能打破副本内部记录的主播，将他们从副本大厅中挪出，放到整个直播广场上来。
　　观众们燃起了兴趣，上前观看，但却在看到直播间名字的时候傻了眼。
　　……789326qk？
　　这是什么破名字？
　　还是说……
　　聚拢过来的观众们同时想到了一个可能性，顿时齐齐傻眼了。
　　等等，难道这个被系统挑选出来，很有可能即将打破记录的主播，还是个没有来得及改直播间名字的新人？！
第11章德才中学
　　第十一章
　　跃上榜单末尾之后，直播间内的在线人数迅猛增加。
　　【叮！直播间在线人数突破6000】
　　【叮！直播间在线人数突破8000】
　　【恭喜主播达成成就：我是这个副本最靓的仔
　　哇哦，您那别致的直播风格和独特的人格魅力在直播间内大放异彩！成功吸引了大波观众的注意，一跃成为了本副本内的收视冠军！
　　请您继续燃烧生命，奋勇向前，为观众创造出更高质的直播体验吧！】
　　温简言被吵得有点头疼。
　　他扭头看了眼表。
　　还差十几分钟零点，新一轮的积分结算时间就快到了。
　　一想到这些人气很快就能够变现成积分，那些叮叮当当的提示音似乎也显得没有那么烦人了。
　　苏成从背后走上前来，视线落在了画布之上，微微一怔：「这……这是？」
　　温简言立刻回过神来，瞬间进入角色。
　　「徐媛。」
　　他顿了顿，嗓音略沉，带着一点不易觉察的嘶哑：「……我妹妹。」
　　苏成抿抿唇，脸上流露出一丝不忍的神色，一时不由得也沉默了下来。
　　温简言抓住机会，趁对方还沉浸在自己制造的虚假情绪之中，暂时还没来得及想起来质问之前发生的一切，上前一步，动作迅速地将人皮画从画板上揭下，卷起收好，干净利落地下达指示：
　　「走吧。」
　　苏成：「诶……诶？」
　　温简言的语调平静，但语速却微微急促：「这里不宜久留。」
　　那倒确实。
　　苏成点点头，赶忙加快步伐，稀里糊涂地跟着温简言离开了房间。
　　「那……那我们接下来去哪里？」
　　苏成小跑几步，努力和温简言并排，压低声音问道。
　　「回宿舍楼。」温简言回答。
　　苏成一惊：「宿舍楼？」
　　温简言虽然仍是一副波澜不惊的模样，但实际心情却惨淡无比。
　　说真的，这个世界上没人比他更不想回宿舍楼了。
　　毕竟老妖婆的仇恨至今还集中在他身上呢，现在回去简直就是羊入虎口。
　　但是，要把脸还给徐媛，他别无选择。
　　温简言在心里长叹一声，硬着头皮点点头：
　　「没错……」
　　他摆出一副高深莫测的凝重表情，眉头微微蹙起，语焉不详，似是而非地说道：「我还有事情需要确认回去一下。」
　　苏成半懂不懂的点点头：「……这，这样啊。」
　　不知道为什么，对方现在眉头紧皱，仿佛自有打算的模样令他下意识地停止发问，只能乖乖地闭嘴跟上。
　　弹幕被缺德的「哈哈哈哈哈」刷屏。
　　「撒花！骗子受害者联盟团长诞生了！真的是被吃的死死的了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「草，再次怜爱对面新人主播了。」
　　也有观众对此嗤之以鼻：
　　「得了吧，也别怜爱了，这主播的谎言有那么难揭穿吗？蠢人没资格被同情。」
　　「前面别把自己的无知暴露的太彻底了好不好？在副本里的那种情况下，你能一边逃命一边还能辨别出那些细微的漏洞？别逗我笑了。」
　　「对啊，上帝视角口嗨谁还不会，你行你上。」
　　「不不不，这还是次要，主要是主播这心理学玩的确实溜啊……先潜移默化树立权威，再故作神秘混淆视听，简直就是从根源上把质疑掐断了，基本上这一套连招玩下来，任谁都得被带着跑。」
　　有了上楼的经验，二人逃过了黑影的围追堵截，成功离开了教学楼。
　　他们原路返回，很快回到了宿舍楼下。
　　宿舍楼大门敞开着，一切都被模糊在混沌的暗影之中，周遭一片死寂，悄然无声，仿佛能够听到冷风缓缓穿过门洞时的空荡呜咽。
　　空气中弥漫着浓重的血腥气，强烈的铁锈味几乎令人作呕。
　　温简言和苏成对视一眼，同时看到了彼此脸上的凝重。
　　两人放轻脚步，小心翼翼地走进楼内。
　　熄灯后的大厅里空空荡荡，安静的如同坟冢。
　　楼梯间里亮着一盏昏暗的小灯，照亮了被鲜血染红的阶梯，被拖行的痕迹在灯光下显得触目惊心，尚未干涸的血泊中隐约可见内脏碎片和抓挠的指痕，令人仿佛能够想象出来这里曾经发生过多么惨烈的屠杀。
　　温简言神色凝重。
　　他身体微侧，避开墙壁上大量的喷溅状血迹，顺着楼梯一级一级向上走去。
　　苏成跟在他的身后，视线缓缓扫过那些残忍的痕迹，不由得脊背发凉。
　　他压低声音问：
　　「这……这里到底发生了什么？」
　　温简言摇摇头：「不知道。」
　　他拧紧眉头：「不过，根据这些痕迹来看，很有可能已经有人遭遇了不幸。」
　　青年步伐一顿，微微低下头看了过来：
　　「还记得那个我把你拉进去的那个房间吗？」
　　昏暗的灯光从头顶的打下，为他俊美深刻镀上一层金边，在阴影与光明的交界线中，他显得是那样的忧虑而正直。
　　苏成一瞬间有些晃神，愣了愣才点头
　　温简言：「我的手机藏在那里。」
　　他顿了顿，一脸沉重地叹了口气：「事情发展到这个地步，无论如何我都没办法再继续坐视不管了，必须要请求支援。」
　　苏成一怔：「那你的妹妹……」
　　温简言微微咬牙：
　　「……不能再让无辜的人丧命了。」
　　苏成反应了一秒，然后不由得肃然起敬。
　　对方是隐瞒身份，违背命令偷偷潜入了，如果联系上级请求支援，那他的行动也会暴露。
　　所以……他这是为了救人，放弃了寻找自己妹妹的机会啊！
　　好感动啊！
　　弹幕里飘过一片「……」
　　「he-tui！」
　　「……他找个屁的妹妹，联系个屁的上级，这家伙就是总算找了个正当借口回寝室罢了！」
　　「欺骗无辜主播感情的狗骗子！【打赏积分50】」
　　「不要脸！【打赏积分50】」
　　「……前面的几位如果不是一边骂一边打赏的话，你们的义愤填膺会更可信一点。」
　　在轻而易举地再次骗到苏成信任之后，温简言唇边掠过一丝微笑，他收回视线，转身继续向着楼上走去。
　　这次穿过楼梯间带来的心理压力比上次离开时要大的多。
　　地面湿滑，尚未干涸的血迹上布满凌乱的脚印，空气中弥散着浓重的铁锈味，越向上，越刺鼻。
　　即使是已经将整个宿舍楼的地图熟记于心的温简言，都打起了十二万分的精神，谨慎小心地往前走。
　　不过所幸的是，从一楼到三楼，他们一路上并没有遇到什么危险。
　　温简言最担心遇到的老妖婆也没有半个影子。
　　很快，两人有惊无险来到三楼。
　　和他们离开时相比，三楼变得更加阴森死寂，有的寝室门歪歪斜斜地敞开着，地面上有着长长的拖行痕迹，有的寝室门虽然紧闭，但是窗户上却溅着鲜血，看上去极为惨烈，似乎里面也发生了什么和走廊中同样可怕的事。
　　看着那一间间悄无声息的寝室，苏成心里除了胆寒之外，还涌上了一丝微小的庆幸。
　　看来，他先前选择离开寝室探索学校是正确的选择。
　　很显然，藏身寝室并不比外出完成任务更安全。
　　就是不知道这个副本现在还剩多少主播活着。
　　温简言径直向着自己的房间走去。
　　寝室门紧闭着，里面黑漆漆的，安静的仿佛坟冢。
　　温简言深吸一口气，抬起手按在门把手上，缓缓地将门拉开。
　　他刚刚走进房间，寝室门就仿佛受到了某种力量的支配，「砰」的一声猛地合上！
　　震耳欲聋的响声在空荡荡的走廊内回荡，令人心下发颤。
　　苏成大惊失色，急急地上前一步，攥着门把手用力摇撼：「小温哥，怎么回事？」
　　隔着薄薄的门板，青年有些含混的声音传了过来：
　　「门锁被卡住了，你等等。」
　　听到对方声音的瞬间，苏成不由自主地松了口气。
　　作为一个第一次进副本的新手主播，对方带来的安全感实在是太宝贵了。
　　不知道从什么时候开始，他开始越来越信任这个NPC，甚至不知不觉地把他当做了主心骨。
　　「需要我也在外面找找钥匙吗？」
　　苏成问。
　　「……好，麻烦你了。」
　　温简言脊背靠在门板上，喉结滚动了一下，努力用最为平静的声音回答道。
　　他的双眼紧紧地盯着寝室的一角。
　　在那里，一个身穿老式学生制服的女生正悄无声息地站在那里，她正对着温简言，但是头颅却180°扭向身后，长长的黑发在垂在胸前，整个人看上去诡异又可怖。
　　温简言听到血流在自己的耳边咚咚直撞，脑袋在过度的压力下有些发昏。
　　虽然已经不是第一次经历这种事情了，但是面对恐惧时本能的生理反应还是没有丝毫的缓解。
　　头颅朝后的女学生缓缓地抬起手，展开掌心，似乎在向他索取着什么。
　　「你找到我的脸了么？」
　　冷静。
　　你回来这里的目的就是为了这个。
　　温简言在心中告诫自己。
　　他深吸一口气，道：
　　「是。」
　　他一边向前走去，一边探手进衣兜里，指尖触碰到了那张被折起的人皮画。
　　「还给我。」
　　女学生缓缓向前一步，声音中有着一丝不正常的急切。
　　她的头颅仍旧180°向后扭着，温简言看不清她的表情，只能看到那漆黑的长发伴随着动作在胸前飘荡。
　　……等等。
　　胸前？
　　温简言一怔。
　　脑海中，一个念头如同闪电般划过，瞬间撕裂了漆黑的天空，将一切都照的清晰而鲜明。
　　在那副人皮画中，徐媛的头发……明明只及肩。
　　副本的疏漏吗？还是……
　　他一点点地将手指从口袋中抽出，防备性地缓缓后退半步，眯起双眼：
　　「你……是徐媛。」
　　「还给我！！」
　　眼前的女学生态度变得更加癫狂，嗓音瞬间尖利起来，仿佛高频抓挠玻璃的指甲，其中的歇斯底里几乎能够刺破人的耳膜。
　　「……还是希望自己成为徐媛？」
　　温简言放轻呼吸，死死盯着对方，缓缓把剩下半句话补完。
　　对方突然停止了动作。
　　空气仿佛在瞬间凝滞，沉沉地挤压而来，呼吸也变得艰难费力，冰冷阴寒的空气被吸入肺腔，让体温都随之下降。
　　女学生缓缓地垂下了那只手。
　　「咯咯……咯咯……」
　　颈骨一格一格扭动的声音响起，她的头颅缓缓地向前转了过来。
　　极度的压力之下，温简言能够感受到自己的指尖在微微颤抖，他屏住呼吸，强迫自己把视线定格在对方的脸上。
　　一张惨白阴森的脸扭转了过来。
　　那是一张和画中人毫不相似的面孔。
　　她用漆黑的眼珠一瞬不瞬地注视着眼前的青年，嘴角大大上扬，露出一个堪称诡异的恐怖微笑。
　　她的面孔那张温简言在床下看到的脸有三成相像，但是细节却更丰富。
　　准确来说……女鬼那张面具般的脸，像是一个拙劣而粗糙的复制品。
　　而那张恐怖面容的正品，此刻正在温简言面前。
　　「咔咔咔——」
　　一阵尖锐的金属摩擦声在窄小的寝室内响起，单调而渗人。
　　一把美工刀被缓缓地从塑料外壳内推了出来，在昏暗的寝室内闪烁着寒光，冰冷的表面倒映着那张逐渐清晰的诡邪笑脸。q.o
　　「呵呵，呵。」
　　她的头颅仿佛折断般歪着，喉咙里溢出神经质的笑声，一步步向着温简言走来。
　　温简言步步后退，冷汗从额角渗出。
　　他的手指垂在身侧，早已紧紧握住了刚刚从背包中取出的保命道具——隐匿长袍，可以提供一分钟时间，让他无法被找到。
　　从刚才开始，他就已经想好了退路。
　　但是，隐匿长袍提供的时长实在太短，在这么短时间开门逃命的难度仍旧很大，所以温简言必须撑到最后一刻再开始使用。
　　正在这时——
　　「喵。」
　　一声细细的猫叫在耳边响起。
　　温简言一怔。
　　……小橘？
　　下一秒，所有的光线消失了，只见血淋淋一团以一种肉眼无法捕捉的速度猛地从黑暗中越出，直直地向着女鬼的脸上扑去——
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　一阵凄厉的惨叫声响起。
　　有了这个空荡，温简言赶紧抓住机会，猛地转身扑向寝室门！
　　刚刚还紧闭着的房门像是失去了力道，轻而易举地被拉了开来。
　　蹲在门口的苏成惊愕地抬起头，和门内冲出来的温简言打了个照面。
　　温简言此刻也不顾什么冷漠正直人设了，抬手揪住苏成的领子，一把把他拽了起来：
　　「走啊！」
　　苏成跌跌撞撞，稀里糊涂地被拽着往外跑。
　　喘气间歇，他听到背后传来美工刀被推动的「咔咔」声响。
　　那声音渐渐逼近，像是有什么东西正在穷追不舍。
　　苏成顿时浑身发毛，头也不敢回，只能用最快速度跟上温简言，一边跑一边崩溃地喊：「跑去哪里！」
　　温简言也崩溃地喊了回去：「下楼！」
　　这个鬼地方他是一刻都不想待了！！！
　　但是，两人刚刚来到楼梯间，还没等往下，就只听一阵过分熟悉的哼唱声从楼下传来。
　　楼梯间顶端的灯光昏暗闪烁，伴随着沉重的脚步声，那阴森而断续的哼唱渐渐逼近——
　　草啊！
　　是老妖婆！
　　作为对方仇恨集中的对象，温简言寒毛直竖，用有些变调的嗓音惨叫道：
　　「走走走！上楼啊！」
　　在美工刀和哼唱声的两面夹击中，温简言和苏成跌跌撞撞地冲向了宿舍四楼。
　　鲜红的数字「4」印在斑驳的墙上，被忽明忽暗的灯光照亮。
　　不远处，楼梯延伸进黑暗之中。
　　电光石火间，几段破碎的记忆在温简言脑海中闪过。
　　厕所里。
　　「宿舍楼408里一面镜子，只要你能找到它，它就能满足你的一个愿望。」
　　「咱们四楼有408吗？」
　　「据说是有的，但是408后来被水泥封上了，需要凌晨两点去找才能找到，而且等你打开门以后……」
　　黄昏下。
　　老太婆睁着那双浑浊的双眼，树皮般布满皱纹的脸微微抖动，用极低的声音说道：
　　——「离宿舍四楼远点。」
第12章德才中学
　　第十二章
　　二人用最快速度，跌跌撞撞冲上四楼。
　　不知道是不是心理原因，这一层要远比其他三层昏暗许多，黑暗仿佛海绵，将所有的声音都吸食的一干二净，只剩下令人不安的无边死寂。
　　温简言停了一下，没有再继续向前冲。
　　「怎，怎么了？」苏成喘着粗气，扭头看了过来。
　　温简言摇摇头，向着楼梯间的方向走了两步，一手按在扶手上，谨慎地探头向下看去。
　　「……」
　　楼梯间里悄无声息。
　　无论是美工刀被推动的咔咔声，还是老妖婆诡异的哼唱声，全部都消失不见了，像是被隔绝在了另外一个异次元空间似的。
　　「没有追上来。」温简言收回视线，皱着眉道。
　　苏成茫然地站在一旁，胸口仍然急促地起伏着，有些不解地看着眼前的青年。
　　这难道不是好事吗？
　　但为什么……对方的脸上却没有半点轻松的情绪，反而看上去似乎更加凝重了呢？
　　看到温简言似乎不准备继续往前走的样子，苏成悚然道：
　　「等等，你，你该不会想回去吧？」
　　望着黑漆漆的楼梯井，想到刚刚那两个穷追不舍的NPC，苏成忍不住打了个寒战，提议道：
　　「要不，我们绕到后面的那个楼梯下去？这样说不定就能绕开那俩了。」
　　且不说现在还能不能下去，就算可以的话，说不定也会再次陷入和刚才相同的境遇中去。
　　现在，摆在他面前的就只剩下了最后一条路。
　　——继续向前。
　　「……好。」
　　温简言叹了一口气，有气无力地点了点头：「走吧。」
　　空气中浮动着陈腐的灰尘气息，温度很低，比楼下更冷上几分，锥骨般的寒意渗透单薄的衣物，渐渐侵入肌理。
　　整条走廊内没有任何光源，一切都被笼罩在越来越浓的黑暗之中。
　　一扇扇紧闭的房门从身边掠过。
　　耳边安静的吓人，只能听到走路时鞋底和地面发出的细微摩擦声。
　　在黑暗中摸索前进，时间的概念仿佛都被扭曲，每一秒钟几乎都被拉长成一个世纪，空间仿佛也跟着无限度拉长，让人几乎产生一种奇怪的恍惚感。
　　「当——」
　　一声沉闷钟响从楼下响起，浮动着尘土的空气震荡着，令人下意识地心神一凛。
　　「当——当——」
　　钟声持续响起，一直敲了十二下。
　　十二点了。
　　正在这时，两人耳边同时响起了一个熟悉的机械声：
　　「叮，检测到主播直播已达到三小时，是否开启积分结算？」
　　这个突如其来的声音把苏成吓了一跳，肩膀跟着一哆嗦。
　　他偷偷向着温简言看了眼，见对方似乎并没有注意到自己的失态，这才放下心来，在脑海中偷偷回复道：
　　「开启。」
　　与此同时，温简言也在做着完全相同的事。
　　他面色平静，目视前方，一边向前走去，一边在心里回复道：「开启。」
　　「E级直播间789326qk内，平均每小时观看人数为7000，可兑换积分700。
　　检测到主播为新手主播，您的此次直播所获得积分将翻倍，已为您向账户内结算积分1400。
　　距离您的直播间升级还差3200积分，请主播再接再厉，再创辉煌！」
　　「在您的直播中，共收到226人打赏，得到共4150打赏积分。
　　检测到主播为新手主播，您的此次直播系统将不抽取分成，已为您向账户内结算积分4150。」
　　【您的账户内剩余积分为：28450】
　　【下次积分结算时间为：3:00】
　　紧接着，温简言再次兑换了两个小时的生存时间，以保证自己活到下次结算前。
　　购买结束后，那个声音再次响起：
　　【您的账户内剩余积分为：10450】
　　温简言的步伐突然猛地一顿。
　　在耳边声音落下的瞬间，他的余光捕捉到了不远处一扇门的存在。
　　门板上黄漆剥落，门轴锈蚀，门牌号歪歪扭扭地挂在其上。
　　【408】
　　在周遭的一片昏黑中，那三个半锈蚀的数字显得无比刺眼突兀，仿佛有种无形的力量将他的目光吸引了过去。
　　「……」
　　日。
　　温简言的最后微微一抽。
　　他面无表情，目不斜视地直直向前走去。
　　几秒钟后。
　　【408】号房间再次出现在了身旁。
　　温简言看也不看，再一次无声地加快了步伐——
　　很快，【408】号房间的标识再次阴魂不散地出现在了眼前。
　　温简言：「…………」
　　他脚下如飞，一扇扇房门被快速地甩在身后，但是【408】仍旧再一次的出现在了视野内。
　　苏成累的气喘吁吁，勉强跟上温简言的步伐：「小，小温哥，你不觉得，我们走的时间……有点太久了吗？」
　　走廊无穷无尽的向远处的黑暗中延伸，仿佛在进行一次没有尽头的坠落。
　　根据这栋楼的大小，无论如何，这条走廊都不该到现在仍未结束。
　　不知道从什么时候开始，楼梯间内亮着的灯早已被黑暗吞没，消失的无影无踪。
　　背后只剩下了一片漆黑。
　　走廊两侧的寝室全都没有编号，一扇扇房门紧闭，仿佛被焊死了一般，黑洞洞的窗子无神地注视着他们。
　　仿佛整个世界上只剩下了这条没有尽头的走廊，以及走廊中孤零零的两个人。
　　……鬼打墙？
　　苏成不由自主地打了个寒噤。
　　温简言：「……」
　　你当我不知道吗！
　　我只是不想知道而已啊！
　　他终于放弃挣扎，缓缓停下了脚步，有气无力地说道：
　　「啊，好像确实是这样呢……」
　　苏成站住脚步，好不容易将自己的呼吸理顺。
　　他似乎没有注意到一旁温简言异样的反应，而是十分谨慎地开始探查起了周围的环境，突然，他好像发现了什么：
　　「诶！说起来，408号房间……我们之前是不是路过了？」
　　温简言干巴巴地说道「有吗，我没有注意到诶。」
　　没想到这次居然是自己最先发现了线索，苏成顿时浑身充满了力量，感觉自己终于派上了用场：
　　「这个房间肯定不一般！」
　　他笃定地说道。
　　苏成小心翼翼地接近，用指尖轻轻地推动门扉，只听嘎吱一声，408敞开了一条小小的缝隙。
　　他激动地说道：「这扇门可以推开！」
　　路上路过的其他那些房门，全都锁的死死的，只有这扇门是能推动的。
　　这说明了什么！
　　这说明这里就有他们一直想要寻找的线索！
　　苏成双眼晶亮地扭过头来：「小温哥，走吧，我们进去。」
　　温简言：「……」
　　……救救。
　　「你放心，如果真的出现什么意外的话，」苏成挺起胸膛，坚定地说道：「我一定会保护你的！」
　　温简言的嘴角抽了抽：「……谢谢了啊。」
　　虽然他十分确信门内有危险，但是，即使是温简言也不得不承认，在现在这种鬼打墙的情况下，像没头苍蝇一般在走廊内乱撞只能无谓地消耗自己的体力，对改善现在的处境没有任何帮助。
　　无论他有多么不情愿，从现在的状况看来……
　　走进【408】房间已经成为了他唯一的选择。
　　苏成率先推开门，向着门内走去。
　　温简言抬手捏了捏眉心，长叹一口气，也只好硬着头皮跟了上去。
　　他抬起手，缓缓推开了眼前半敞着的门。
　　黑暗，漫无边际的黑暗笼罩着他的视线。
　　「……喂。」
　　温简言皱起眉头，低声道。
　　无人回应。
　　「你在哪里？」
　　依旧无人回应。
　　面前的房间漆黑而死寂，唯一回应他的只有无边无际的空洞风声，那个明明只比他先进入房间十几秒的人，此刻却像是被吞噬了一般消失的毫无踪影。
　　腐朽而阴冷的空气涌入鼻腔，令体温都跟着缓缓下降。
　　一阵怪异的战栗感顺着脊背缓缓爬了上来。
　　温简言深吸一口气，强作镇定地打开系统商城，花费二十积分购买了一个手电筒。
　　「啪嗒。」
　　一道光柱出现在黑暗中，照亮了眼前的景象。
　　……好多镜子。
　　温简言愣住了。
　　面前是数面巨大的落地镜，每一面镜子上都倒映着手电筒的光亮，以及他自己面无表情的紧张面孔。
　　镜子错落有致地组合在一起，中间分出一条道路，延伸进漫无边际的迷宫群深处。
　　视线所及之处，没有第二个人的身影。
　　温简言吞了下唾沫，扭头向背后看去。
　　不知道从什么时候开始，进来的门消失了，只剩下无数面镜子悄然立于背后，静静地倒映着他自己的身形。
　　「……」
　　无路可退了。
　　温简言只好定了定神，向着镜子迷宫内走去。
　　手中的手电筒是被镜子映出无数个光源。
　　无数面镜子从四面八方倒映出青年的身形，他一动，就无数条影子跟着同时移动，就像是被无数个镜面内的自己包围，监视，简直令人毛骨悚然。
　　虽然每张镜子内的都是同一张脸，注视久了，却会给人一种异样的不同感。
　　温简言本就直感敏锐，在无数面镜子的包围下，每一根神经都保持在一种极端警惕的状态，视线边缘轻微的响动都会让他瞬间紧张起来，不过走了短短几分钟，他就感到身心俱疲。
　　直到——
　　在手电筒的光线下，不远处出现了一个小女孩的身形。
　　温简言一怔。
　　小洁？
　　他上前几步，但是却在即将撞上一面镜子前停了下来。
　　温简言收住脚步。
　　他突然反应过来，自己看到的是镜子里的画面。
　　画面里，小女孩手中捧着刚刚换下的乳牙，向着一面看上去很诡异的巨大镜子送去，用天真童稚的声音许愿——我希望能够帮上妈妈的忙。
　　小女孩的身形消失了。
　　温简言继续向前。
　　下一面镜子里，老妖婆哀嚎着跪在镜子前，用手中的小刀割下自己长至腰间的长发——让我的女儿回来吧，我愿意成为你的奴隶。
　　温简言的步伐一顿，继续向前。
　　再下一面镜子内。
　　浑身湿透的老妖婆站在镜面前扭曲丑陋，犹如鬼怪。
　　她用小刀亲手剜出了自己的眼珠——我献出我的双眼，换取更多眼睛，让那个装成实习老师，但却把女儿从我身边夺走的人无所遁形。
　　皮肤裂开，咕噜噜转动的恶意眼珠从血肉之下生长出来。
　　温简言：「……」
　　这段应该就是在他进入副本之后才发生的。
　　也就是【NPC异化】。
　　他再次上前一步。
　　这次，所有的画面都消失了。
　　只剩下那把尖刀静静地躺在地上，反射着冰冷的光泽。
　　每面镜子中都映出他自己的面孔，在手电筒苍白灯光的照耀下，显得格外诡谲异样。
　　温简言深吸一口气，转身欲走——
　　但是下一秒，他的动作却猛地顿住了。
　　他是转身了，可是镜子里的自己……却没有。
　　温简言缓缓地扭过头，向着那面镜子中看去。
　　镜子里的自己微笑着回望过来。
　　准确来说，所有面镜子中的温简言都露出了相同的表情，露出了相同的动作——
　　「温简言」微笑着伸出手。
　　许愿吧。
　　温简言听到自己的声音在脑海中响起。
　　无数道虚影渐渐包围过来。
　　许愿吧。
　　那声音越来越响，越来越清晰，仿佛是从四面八方响起的一般，在他的脑海中回旋着。
　　温简言看到，镜子中的自己的倒影缓缓弯下腰。
　　「……！」
　　难道说——
　　温简言倒吸一口凉气，眼睁睁地看着自己拿起那把老妖婆用来剜出眼珠的刀，然后缓缓地把它横在了自己的小拇指上。
　　小拇指端传来一丝刺痛。
　　温简言低头看去，发现自己的指腹上被划开了一道新鲜的血痕。
　　镜子中的温简言微笑起来，嘴角的弧度扯的更大，看上去近乎恶意——
　　但是，温简言的动作更快。
　　几乎是不假思索的，他用指腹猛地向上一推。
　　只听「啪嗒」一声，手电筒灭掉了。
　　光源消失。
　　眼前只剩下了一片无边无际的黑暗和宁静。
　　温简言微微喘息着，僵硬的手指仍然有些发麻。
　　失去了光源，镜子也就失去了作用。
　　还好，看来这里和教学楼内408教室之间的规则是共通的。
　　但是……现在相同的问题出现了，他该如何离开这个房间呢？
　　温简言苦思冥想之际，脚边突然传来一个熟悉的触感。
　　湿润粘腻，像是一只被剥了皮的猫亲昵地蹭着他的脚踝。
　　这是……小橘！
　　难道不仅规则，这两个房间之间的空间也是共通的吗！
　　温简言先前根据小册子上的内容破坏祭坛，把这只小东西放出来的时候，可真的没想到这只猫猫居然能起这么大的作用。
　　他松了口气，跟着小橘的指引向前走去。
　　在一片伸手不的漆黑之中，温简言艰难地摸索向前，有时候甚至会时不时地撞在镜墙上。
　　跌跌撞撞走了不知道多久，四周的空间突然开阔了起来。
　　「喵。」
　　细细的猫叫声响起。
　　紧接着，一直绕在脚边的粘腻触感消失了。
　　……到了？
　　温简言犹豫了一下，一手捂住手电筒前，只留一条指缝，然后将手电筒再次打开。
　　一丝微弱的光亮从指缝间溢出，勉强将面前照亮。
　　眼前出现的，不是大门，不是走廊，而是一片一望无际的黑暗。在黑暗中，一面巨大镜子无声地矗立在他的面前。
　　这面镜子看上去沉重而诡异，边缘雕刻着奇诡的花纹，像是藤蔓般缠绕着整个镜面。
　　被某种怪异的吸引力牵拉着，温简言迈开步伐，向着镜子的方向走去。
　　奇怪的是，这面镜子内并没有倒映出他的脸。
　　而是……
　　温简言皱起眉头，缓缓凑近些许。
　　一个男人的虚影躺在镜面之内，浸没于憧憧暗影之间，柔软的漆黑长发铺散在他的身下，苍白的皮肤之上，怪异诡谲的漆黑纹路在苍白的肌理上蜿蜒，仿佛纹身，又好似符咒。
　　如此宁静，如此安详。
　　又如此恐怖。
　　温简言的后背瞬间出了一层冷汗。
　　——这是一种生物层面的恐怖。
　　就像是凝视着即将坠入的深渊一般，只能悚然注视着无尽的黑暗将自己吞噬。
　　感知到危险的动物天性在疯狂地震颤，每一个细胞都在叫嚣着逃离，四肢几乎控制不住想要逃跑的冲动——
　　这种感觉用准确的言语表述，但是有一点温简言非常清楚。
　　虽然那个虚影完全符合「人模人样」的标准，并不丑陋，甚至没有半点异变扭曲，但不知为何，他所带来的压力感却远超整个副本中自己遇到过的任何鬼怪，甚至这面镜子本身都更加恐怖，几乎已经完全超越了自己作为一个人类的认知。
　　对方身上散发出来的，那种非人的，近乎鬼神般的原始恐怖感，令温简言本能地毛骨悚然。
　　快逃！
　　趁现在还来得及！
　　温简言当机立断，转身欲跑！
　　但是，在他动作前的瞬间，那种将他吸引至此的怪异力道猛然加强！
　　「这……？！」
　　温简言震惊地发现，自己的四肢失去了移动的力量，整个人正无法控制地被向镜子内吸引而去，虚影中的男人离他越来越近——
　　温简言猛地瞪大双眼。
　　卧槽卧槽卧槽！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊要被拽进去了！
　　你不要过来啊啊啊啊啊！
　　镜面微荡，仿佛一层张开的薄膜，向着面前的青年拥去，轻声地呢喃着。
　　来吧。
　　美丽的祭品，献上你的身体和灵魂。
　　来吧。
　　向父神俯首，成为他苏醒的养分。
　　*
　　从脚尖，到小腿，再到膝盖，大腿——
　　温简言感到身体被拉扯着迅速下陷，简直就像是被一点点吞进巨兽口中一般，那种诡异而惊悚的感觉令他寒毛倒竖。
　　看着那和自己越来越近的男人虚影，温简言倒吸一口凉气。
　　「背包！打开背包！」
　　虽然他很珍惜自己来之不易的积分，每个保命道具都贵的离谱，但是如果继续这样下去就真的要完蛋了啊！
　　可是，不知道为什么，系统仿佛失灵一般，无论温简言怎么呼唤都调不出来。
　　简直就跟掉线了一样。
　　温简言：「……」
　　垃圾！
　　虚影中的男人越来越近，温简言几乎能够看到对方苍白尖削的下巴和弧度优美的下唇，随着距离的拉进，对方身上那种毛骨悚然的恐怖气息越来越鲜明，缓慢地向他逼近。
　　温简言：「。」
　　不是吧不是吧？
　　他不会这就要完蛋了吧？
　　他牙一咬，心一横，猛地把手背送到嘴边。
　　上下牙齿用力一磕！
　　下一秒，鲜血迸溅，滚烫猩红的液体滴落下来。
　　啪嗒。
　　鲜红带血，连皮带肉的一块组织滚落在地。
　　温简言将口腔内多余的鲜血啐到地上，用极端冷静的声音喊道：
　　「我要许愿！」
　　下陷的速度停止了。
　　温简言看到，镜面之上总算出现了自己的脸。
　　镜子中的「温简言」带着微笑，问道：「那么，为了你的愿望，你愿意做出什么牺牲？」
　　温简言勾起被血染红的嘴角，露出一个鲜血森森的笑容，看上去竟然比镜中人还要可怖三分，斩钉截铁地说道：
　　「我的灵魂。」
　　「……主动献出？」
　　镜中的「温简言」微微一怔，眼底快速闪过一抹贪婪之色，下一秒，唇角上扬的弧度更大，用赞叹的语气评价道：
　　「啊，成色很好。」
　　「你要许什么愿望？」
　　镜中人变得凝实三分，语气甚至变得有些迫切。
　　温简言冷静的指向镜中那抹沉睡着的虚影：
　　「我要他。」
第13章德才中学
　　第十三章
　　「……」
　　在温简言话音落下的瞬间,空气顿时陷入了死寂。
　　镜中人脸上的笑容不知何时消失了，他顶着那张和温简言一模一样的脸，表情森冷可怖。
　　他缓缓重复了一遍：「什么？」
　　眼前的青年面色惨白,手背上的伤口血肉模糊，仍在滴滴答答地向下淌着血。
　　明明身处劣势，但他却仍泰然自若地微笑着,因失血而苍白的唇被鲜血染的猩红,在黑暗中近乎冶艳。
　　「一个人最有价值的就是他的灵魂了，不是吗？」
　　温简言紧紧盯着镜子中的自己：「很显然,主动和你做交易将灵魂交付出去，比起抢夺来说收益更大。」
　　他微微一笑：
　　「更何况，还是像我成色这么好的灵魂，对不对？」
　　多年的职业经历让温简言养成了个好习惯。
　　情况越危急，他的思考就越冷静。
　　方才虽然已经生死的关头,但是他的大脑仍在一刻不停地转动着,仔仔细细复盘着自己从进入房间以来的所有事情。
　　宿舍和教学楼的两个408很明显是呈镜像关系,里面的许多规则都是相通的。
　　在仔细回顾之后，温简言敢肯定，自己的每一步都没有走错。
　　他本该顺利离开这里的。
　　毕竟,这里说到底还是D级副本,应该不会给他们这些新人出什么必死关卡。
　　但是必死关卡却分明出现了。
　　温简言虽然一直在按照规则玩游戏，可是这一次,「镜子」却并没有按照规则走。
　　在他明确破坏掉交易之后,「镜子」却仍然没有放弃，反而将他引了过来,在没有达成交易的前提下,居然试图强行将他「吃掉」。
　　这是很不合常理的。
　　除非……
　　他身上有什么东西非常珍贵,对方过于想要得到，甚至不惜破坏规则。
　　根据那本他从368号柜子内得到的手册的内容看，这很有可能指他的灵魂。
　　虽然温简言本人并不觉得自己的灵魂有什么特别，但是，即使这个猜测只有1%的可能性，他都要把它当成100%来实现。
　　镜中人面无表情地回望着他，沉默着。
　　根据被拉进镜子前听到的只言片语，温简言大胆的做了个猜想。
　　这个「镜子」或许是为了让「父神苏醒」，所以才要为他献祭人类的灵魂，所以才会如此不择手段试图攫取更多灵魂。
　　既然如此，它就绝对不可能用自己的「父神」做交易，所以温简言才会在这个选项上做此豪赌。
　　不过，他可不准备把这些猜测说出去。
　　青年有些散漫地眯起双眼：
　　「嗯……至于原因呢……」
　　他瞥了眼镜子内的虚影，柔软濡湿的舌尖轻轻勾过唇面，舔走唇角粘稠猩红的血液，苍白的面容在黑暗中显得有几分诡邪，温简言微笑起了来，轻佻地说道：
　　「大概是一见钟情吧？」
　　789326qk号直播间突然躁动了起来。
　　「他好会他好会他好会！！」
　　「好……好色啊（捂心口
　　「大家好，我宣布我就是主播一见钟情的对象，谢谢大家的祝福。」
　　「前面几个菜啊，喝成这样？」
　　「但凡吃一颗花生米……」
　　「等等？明明这段以前没有任何一个主播打出来过，但是为什么完全没有人注意剧情啊！你们的关注点是不是有些不太对？」
　　「……」
第14章德才中学
　　第十四章
　　一片漆黑中,只有孔世兴手中的手电筒亮着一点微弱的光，光柱伴随他的步伐微微晃动着，无力地被前方的黑暗吞没。
　　孔世兴关切地看向苏成,压低声音问道：「你的存活时长还够吗？如果不够的话我这边可以先转给你一些。」
　　苏成抬起头，有些受宠若惊地摆摆手：「还，还够……」
　　先前和温简言一起行动的时候,误打误撞地完成了主线任务,再加上直播间内原因不明的流量突增，让他现在的积分储备还算宽裕。
　　「那好。」
　　孔世兴点点头：「既然如此,那一切就按照我们刚刚说好的来。」
　　想起对方刚刚的提议，苏成先是一怔，脸上的表情不由自主地僵硬了起来。
　　他下意识地扭过头，向着身后投去一瞥。
　　黑暗中，隐约可见青年颀长挺拔的身形,距离太远,没办法看清对方脸上的表情,但即使如此，对方那正直而冷淡的面容却仍旧被他的脑海清晰地勾勒了出来。
　　之前一路上的帮扶，危急关头的搭救,以及对方在提到自己妹妹时隐忍而悲伤的表情……
　　这些画面一股脑地涌上心头。
　　苏成抿紧唇,一股无法言喻的愧疚感涌上心头。
　　孔世兴注意到了他的异样，皱起了眉头：
　　「怎么了？去呀。」
　　苏成沉默几秒,转身向着队伍末端的温简言走去。
　　青年似乎注意到了向自己而来的脚步声,他抬起眼，向着苏成看去,晃动的光影掠过清,星光直坠入那双清澈而深邃的双眼之中。
　　他的眼眸中带着种近乎慑人的明亮和坦荡,令本就心虚的苏成几乎不敢和他对视：
　　「结束了？」
　　温简言的音色清湛，质感微冷，带着一点不易觉察的关切。
　　他顿了顿，补上了后半句：
　　「你的同学那边还好吗？」
　　「……」
　　苏成低低地「嗯」了一声，撇开了双眼。
　　温简言仿佛没有觉察到似的，他的眉间掠过一丝忧虑，自顾自地接着说了下去：「你们毕竟还都是学生，遇到这种事情肯定很难完全冷静下来，不过你放心，只要有我在，我是不会让危险发生在你们身上的。」
　　苏成：「……」
　　完了，更羞愧了。
　　789326qk号直播间内。
　　「哈哈哈哈哈哈他演起来了演起来了！」
　　「呜呜，老婆骗人的时候真的好有魅力【打赏积分50】」
　　「妈的，如果我不是知道这家伙的真面目，我感觉我也会被骗过去的。」
　　「对对，我隔着屏幕都能感觉到我的决心在动摇。」
　　「……怎么办，我的道义在谴责这狗骗子，但又忍不住越看越上头【打赏积分50】」
　　「上头＋1【打赏积分100】」
　　看着对方纠结的表情，温简言的唇边掠过一丝笑弧。
　　他十分体贴地将话题送了上去：
　　「对了，你是有什么事情要问我的对吗？」
　　苏成：「……嗯，嗯。」
　　他结结巴巴地问：「就，就是，之前光顾着跑了，我都没来得及问刚刚在教学楼四层，你究竟发现了什么，还有，那个时候到底发生了什么呢，能，能告诉我吗？」
　　温简言在心中惋惜地叹了口气。
　　这套话的方式未免也太生硬直接了，半点艺术感都没有。
　　不过嘛，毕竟对方没有这方面的经验，也不能强求不是？
　　苏成有些忐忑地抬起眼，向着温简言看去。
　　「当然。」
　　只见眼前的青年似乎没有半点生疑，坦坦荡荡地点点头。
　　紧接着，他将打开柜子后的见闻简单地概括了一下。
　　苏成越听越心惊，他之前虽然嗅到了那么浓浊腐臭的血腥味，但是却并没有看清储物柜里究竟有什么，没想到……里面居然会是这么……邪恶的东西。
　　苏成犹豫了一下，开口问道：「所以，那个柜子里的东西，是你妹妹的吗？」
　　「不，并不是。」
　　温简言摇摇头，笃定地说道：「这些东西属于那个害我妹妹的人。」
　　这一切都在他回到宿舍楼之后得到了验证。
　　那个在寝室里，一开始给他钥匙的女学生并不是徐媛，而是那个通过某种方式，强行和徐媛交换身份，夺走了徐媛「脸」的人，所以那枚钥匙打开的柜子其实是属于她本人的，而并不是徐媛。
　　不过，由于某种至今尚未得知的原因，她似乎并没有得逞。
　　不过，徐媛也因此失去了自己的身份和面容，成为了那个没有脸的鬼，在宿舍楼内永无止境的游荡，本能寻找着自己失去的东西——
　　一张脸。
　　这些就是温简言根据已知线索得出的推论。
　　苏成一怔，还没有等问些什么，就只听对方用平稳的语气，毫无预兆地向他扔出了一个重磅信息：
　　「而且，这件事或许正和这个学校为什么会变成这个样子有关。」
　　苏成瞪大双眼，被对方突如其来的结论砸的有些头晕目眩：
　　「什么——？」
　　「还记得我从那个柜子中找到的笔记本吗？」
　　温简言从自己的口袋中掏出了一本薄薄的册子，轻巧地在对方的眼前晃过：「当时我简单地翻了一下，发现这里面写着很多不可思议，甚至几乎能够完全颠覆我以往认知的东西，甚至包括……整个学校异化的源头。」
　　苏成下意识地屏住呼吸：「什么？」
　　「一个方法。」
　　温简言眯起双眼，娓娓道来：「准确来说，是一个仪式。」
　　苏成心中有种不祥的预感：「仪式？难道是为了召唤什么东西吗？」
　　「没错。」
　　温简言赞许地看了他一眼，继续说道：
　　「一面镜子。」
　　苏成愣了：「镜子？」
　　「是的，一面能够实现人们所有愿望的镜子。」
　　作为一个骗子，温简言总是下意识地关注细节。
　　而那个寝室内头颅颠倒的女学生，身上穿着的校服却老式的，至少是二十年前的款式，比隐藏支线内那段对话发生的时间还要更早。
　　再加上小册子里记载的内容，他已经基本上可以确定，徐媛这件事是整个学校异化的开端，而小洁的那次交易，应该是在那之后很久才发生的。
　　或许也正是如此，所以与此相关的那件隐藏道具才会是「传奇」级别。
　　——不过，温简言可并不准备把这些信息一并说出来。
　　看直播的观众们也被震撼到了。
　　「原来这个副本的主线居然是这个样子的吗！」
　　「所以主播这是骗人还是没骗人？我已经分不清了……」
　　「应该是编的吧？他的解锁度不是才71%吗？而且传奇道具也还没到手呢，怎么可能这就已经把整条主线挖出来了？」
　　「作为一个看过德才中学副本不止一次的观众，我负责任地说，主播现在得出的这个结论……有很大可能性是真的。」
　　「对对，我也看过几次，虽然那些主播基本上走的都是副线，但是里面有很多细节都是和主播的结论吻合的。」
　　「这和408里的那面镜子其实也吻合上了，我觉得主播这次估计没骗人。」
　　「那我就看不懂了，如果这就是真相的话，主播为什么要说出来啊？」
　　「我也没看懂，主播应该知道对面是准备对付他的吧？就这么把自己总结出的真相大大咧咧地说出来，真的没有问题吗？」
　　苏成被震地说不出话来。
　　面前的青年仍然在自顾自地继续往下说道：「除此以外，那个本子上还写着更关键的一件事。」
　　苏成有些恍惚地问：「是……什么？」
　　「如何将镜子破坏掉。」
　　温简言定定地注视着对方，神情认真端肃，轻描淡写地再次丢下一枚威力不亚于之前的炸弹。
　　？！
　　苏成瞪大双眼，下意识地张大嘴巴，破碎的词句卡在喉咙里，久久说不出一句话。
　　几秒钟之后，他才总算找回自己的声音，难以置信地问道：
　　「你，你是说，你知道……怎么结束这一切？」
　　不，完全不知道。
　　但是这并不影响他胡编。
　　温简言面不改色地点点头。
　　「虽然我一直拒绝承认，但是，我的妹妹……」
　　他抿抿唇，眉眼间掠过一丝遮掩的很好的黯淡：「应该是，已经不在了。」
　　青年垂在身侧的手指缓缓收紧，白皙的手背因为用力而显现出鲜明的经络，一点猩红的血迹洇出绷带。
　　「我的妹妹是个很善良的孩子。」
　　他抬起眼，眸光如星，带着不容置疑的坚定：
　　「我也不能让更多牺牲者出现，即使是为了她，我也要结束这一切。」
　　苏成回望着他，陷入了沉默。
　　许久之后，他缓缓开口道：
　　「徐温，你是个很好的哥哥，徐媛……一定会感到欣慰的。」
　　沉浸在角色中的温简言没有看到，从刚才开始，就一直慢吞吞地走在最后的，头颅始终低垂着的「程华全」微微一顿，缓缓地抬起头，向着这个方向看了过来。
　　他的脸色比刚才还要惨白，脖颈和脸颊的交界处微微皱起，一双漆黑空洞，深不见底的眼珠子，毫无感情的向着这个方向看了过来，整张面孔显得虚浮而僵硬，介于人类和非人之间，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。
　　弹幕里，有观众突然认出了眼前的这个人。
　　「等等……这个不是那个，初始生存时长最高的主播吗？」
　　「哈哈哈哈哈对不起，我又想起来主播20分钟的初始时长了，笑死了，真的是倒霉到家了。」
　　「不不不，我说的不是这个！我的意思是，那个主播早在晚上十点多的时候就死了！我亲眼看到的！」
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？」
　　「对，说起来这个，我确实有印象，我还是在他的直播间里看到这骗子的房间号的，他的直播间反正是已经断线了，绝对是死了。」
　　「怎么死的啊？」
　　「就是被这个副本中最难缠的那个鬼弄死的呗。」
　　「……徐媛？」
　　「草，对啊，根据这边主播的推理，那个鬼就是徐媛啊！」
　　「所以，现在这个人是披着主播皮的徐媛？？？」
　　「然后主播还在她面前说自己是她哥？」
　　「那，对于这个凭空出现的，自称哥哥的骗子主播，你们觉得，徐媛本人会怎么想的？」
　　得出这个结论之后，讨论的如火如荼的弹幕突然安静了一瞬。
　　「……」
　　「草，那确实是倒霉到家了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈翻车预定！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，这就是知名幸运E主播的实力吗？」
　　*
　　在听完苏成带回的信息之后，孔世兴愣了。
　　他下意识地屏住呼吸，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　……了不得，实在是太了不得了。
　　这绝对不是一般的线索，也不可能是一般的道具！
　　如果……
　　如果那个NPC说的是真的，在按照这个流程走完整条线之后，那可就不仅仅只是探索度解锁百分百了，甚至可能打出白金成就！
　　打出白金成就之后，整个副本将被封闭。
　　而作为得到这个殊荣的主播，他将作为完美通关的史诗级人物，名字被永远的列于名人堂内。
　　强大的利益诱惑下，孔世兴的眼眸深处放射出兴奋的光，整个身体都在微微战栗。
　　他看向苏成：「那本册子……你拿到手了吗？」
　　苏成垂下眼，摇摇头。
　　优柔寡断的废物。
　　孔世兴的眼底掠过一丝戾气，但在想到对方的利用价值之后，将即将脱口而出的词句硬生生地压回了嗓子眼。
　　他深吸一口气，用尽量平和的声音说道：「没事，接下来让我来接手吧。」
　　孔世兴转过身，向着队伍末端的温简言走去。
　　而温简言正等着他呢。
　　看着向自己走来的资深主播，他扬起眉头，明知故问道：「怎么了，有什么事吗？」
　　孔世兴按下激动：「小温哥，我听说……你知道让这一切结束，让整个学校恢复原状的方法？」
　　温简言无声地挑了下唇。
　　贪婪，永远是人类的劣根性。
　　当一个人有所求的时候，也就是头脑最容易被冲昏的时候。
　　青年一怔，掩饰性地别开视线，用生硬的语气说道：「这不是你们学生应该关心的事情。」
　　还没等孔世兴开口，温简言深吸一口气，郑重其事地说道：
　　「这个学校现在实在太危险了，你们应该尽早离开，我刚才其实已经联系到了我的上级，他们应该很快就会到，等我们离开这层楼，我会护送你们离开学校，接下来的事情就不用你们操心了，交给我就好。」
　　施加一点适当的压力。
　　制造紧迫感。
　　孔世兴有些急了。
　　他上前一步，缩短了和温简言之间的距离：
　　「经历了这么多之后，你真的觉得援兵会来吗？即使你的电话真的打出去了，你觉得他们进的来吗？」
　　「……」
　　温简言眼神一闪，沉默了。
　　「如果你真的想要保护我们，那就让我们帮你把这件事一起解决。」
　　孔世兴再次上前一步：「只有这样，才能真的救出更多人，不是吗？」
　　直播间内：
　　「等等，这这熟悉的话术……！」
　　「这狗骗子又来！」
　　温简言犹豫了几秒，总算退让了。
　　「不是我不想让这件事结束，只是……」
　　见对方态度软化，孔世兴隐隐激动了起来，他追问：「只是什么？」
　　走廊陷入一片死寂。
　　许久之后，青年才浅浅叹了口气，有些艰难地说道：
　　「……条件太苛刻了。」
　　「什么条件？」孔世兴几乎是迫不及待地追问道。
　　「我们需要三样东西才能完成仪式。」
　　温简言从口袋里摸出了一个小小的红布包。
　　他灵活地拆开袋子口系着的发丝，露出其中躺着的一颗臼齿和半截头发：「其中一件我已经拿到，但是另外两样至今毫无头绪。」
　　「这，这是……？」
　　在那瞬间，孔世兴的耳边响起系统的提示音，他不由得瞪大双眼。
　　——困难级隐藏物品？！
　　青年苦笑一声：「我也不知道它是什么。」
　　孔世兴的眼珠子开始冒绿光了。
　　他知道这是什么啊！
　　没想到，他进入副本之后一直搜寻不到的东西，居然从一开始就在这个NPC的身上！
　　这个NPC身上简直全都是宝藏！
　　温简言向孔世兴晃了晃自己手中的红布包：「我的这件是从值班室内拿到的，拿到它的过程非常艰难，我也为此付出了很大代价。」
　　孔世兴恍然大悟。
　　原来这就是老妖婆为什么一直追着这个NPC跑。
　　「我只知道这三样东西的位置，但是它具体是什么我并不清楚。」
　　温简言从自己的口袋中掏出一本的小册子，在看到册子的瞬间，孔世兴的眼神猛地一亮，视线贪婪地胶着在册子之上，紧随着它移动着。
　　青年打开册子，一手从中取出一张夹在中间的纸，然后用另外一只手将册子递给孔世兴：
　　「帮我拿一下。」
　　孔世兴一愣，下意识地从对方手中接过册子。
　　他抬起眼，探究般的视线落在温简言手中的那张纸上。
　　夜色漆黑，走廊中伸手不，孔世兴的手电筒现在正在苏成手中，微弱的光线无法穿透如此浓重的黑暗。
　　眼前的青年展开纸张，眉头皱起，眼神凝重严肃。
　　许久之后，他抬起头：「剩下两件，一件就在四楼，而另外一件……」
　　温简言皱着眉，叹了口气，向着孔世兴展示着那张纸上缺失的一角：「我只知道它就在这个宿舍楼内，但是具体的位置我并不清楚。」
　　孔世兴的视线从他手中的布包挪到纸张上，下意识地吞了吞唾液，好半天才强行收回目光：
　　「另外一件，我或许知道是什么。」
　　温简言露出怔然的模样：「……你说什么？」
　　孔世兴从自己的口袋中掏出一个相同的小红布包，布包中躺着小半截断指，断面整齐鲜红，仿佛是刚刚从手上割下的，在昏暗的光线下显得格外刺眼。
　　「这……这是……」
　　温简言瞪大双眼，猛地上前一步，自然从孔世兴手中接过布包。
　　在东西到手的瞬间，耳边响起系统的提示音：「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（普通）！」
　　【收集度2/3】
　　听到耳边的提示，温简言的表情却没有分毫变化。
　　他惊叹地抬起眼，声音中带着一点不加掩饰的激动：「既然这样，我们现在就只差最后一个了！或许……或许我们真的可以成功！」
　　正在这时，楼下传来了沉闷的时钟敲击声。
　　当！——
　　钟声的余韵在空气中微微震颤
　　凌晨一点到了。
　　在那瞬间，身处四楼的几人同时打了个哆嗦。
　　阴冷森寒的感觉仿佛蛇一般的爬上脊柱，身边的温度瞬间降低，某种诡异的危机感袭来，令人心头都是一阵恶寒。
　　「嘎吱——」
　　嘶哑的门扉开启声从走廊深处传来，毫无预兆地打破寂静。
　　所有人都是一惊，本能地向着声音传来的方向看去。
　　在手电筒摇晃灯柱的照耀下，隐约可见远处的景象。
　　走廊的尽头，一扇门敞开着，里面黑洞洞的，透不进半点光亮，仿佛深不见底的渊薮。
　　它似乎在等待着什么。
　　想到自己先前在408内的经历，温简言不禁一阵恶寒。
　　但是，身为一个专业的骗子，无论心理活动究竟有多久激烈，他的脸上都没有露出丝毫端倪。
　　「第三件东西应该就在里面了。」
　　温简言率先打破寂静，面不改色地扯谎道。
　　「……嗯。」孔世兴回过神，脸上的表情也变得凝重起来。
　　「你们在门口等我，我先进去探探路，应该很快就回来。」
　　温简言深吸一口气，向前迈出一步。
　　这时，他似乎想到了什么，转身看向背后的孔世兴：「对了，这个还给你。」
　　温简言将布包重新系好，一手将自己的册子拿了回来，另一手将布包交还到孔世兴的手上，紧接着，他从口袋中取出那个装着臼齿和头发的布包，端端正正地压进了对方的掌心里：
　　「还有这个。」
　　孔世兴愣住了：「这是……？」
　　他剩下的话还没有说完，只见青年将那张折起的纸郑重其事地最后放进了自己的手里。
　　「……」
　　孔世兴瞪大双眼。
　　温简言：「这些东西放在我身上极不安全，如果……我回不来了，你们再找其他方法，无论如何，都要让悲剧停止，我不想再看到更多人受伤了。」
　　苏成忍不住上前一步：「等——」
　　温简言正言厉色制止了对方：「别跟过来。」
　　苏成被对方陡然严厉起来的神色吓住，下意识地收住了脚步。
　　温简言皱着眉，说道：
　　「虽然你第一次进去的时候并没有出事，但是没人知道这次还会不会一样，为了你自己的安全，别跟上来，懂吗？」
　　苏成愣住了，下意识地收住步伐。
　　温简言扭头看向孔世兴：「纸上有进行仪式的具体方法，应该不需要我教你做吧？」
　　他态度自然地发号施令，仿佛本就是整个局势的掌控者，天生就拥有绝对的话语权。
　　孔世兴不由自主地点了点头。
　　在手电筒略带颤抖的光柱中，青年的眉眼清俊，面容平静，唇角淡淡扬起，仿佛早已明了既定的结局。
　　「那……接下来的事情，就交给你了。」
　　这句话仿佛遗言。
　　说完，温简言转过身，头也不回地向着黑暗走去。
　　在手电筒光芒的照耀下，他的背影看上去格外的高大，在一片漆黑混沌之中，仿佛正在发光一般，脚步声渐渐远去。
　　最终，青年挺拔修长的背影被黑暗吞噬。
　　孔世兴也被这个无私奉献的NPC惊到了。
　　他注视着不远处黑暗一片的走廊深处，老半天才回过神。
　　不过，作为资深主播，他很快就找回了状态。
　　无论如何，现在的情况远超孔世兴预期，简直算得上意外之喜。
　　困难级别的隐藏物品，打出白金成就的方法，一切他想要的都已经到手，简直就是得来全不费功夫，更别提现在还有个愚蠢的NPC主动做炮灰给他们探路，无论他能不能活着从408内出来，对他们来说都没有任何损失。
　　太完美了，简直都要让他飘飘然了。
　　「你干的很好。」
　　孔世兴脸上带着压不下去的愉快笑意，他心情正好，抬手在失魂落魄的苏成肩上拍了拍：「如果不是你，我们恐怕不会这么顺利——」
　　但是，孔世兴话还没有说完，就只见苏成向旁边一闪，避开了他的动作。
　　「……这样不对。」
　　苏成抿紧唇，有些恍惚地说。
　　孔世兴：「……什么？」
　　苏成：「我说，这样不对。」
　　孔世兴的表情阴沉了下来：「你在说什么鬼话？」
　　另外一个主播也嗤笑了起来。
　　「你们新人一个一个都是这样，同情心泛滥，什么都拎不清，那是个NPC，懂吗？再有智能也是NPC。」孔世兴不耐烦地说道。
　　苏成：「可是——」
　　孔世兴的表情缓缓地冷了下来，神色恹倦：「真是无聊，我还以为你是个可造之材呢，结果没想到居然这么愚蠢懦弱。」
　　他冷嗤一声：「既然如此，你也不要浪费我的时间了。」
　　孔世兴其实从一开始就没有准备让这个一看就有点傻的新人加入自己的团队，什么一起行动，什么副本结束之后向公会引荐，全都是他用来让对方听话的办法罢了。
　　他可不准备给自己的公会里输入这种软脚虾新人。
　　之前的信赖和亲近，只不过是为了让这个新人乖乖从NPC那里套话而已。
　　现在，NPC也没了，道具也到手了，这个新人也没有什么利用价值了。
　　更何况，看他现在这个态度，如果那个NPC真的能活着出来，让他继续待在这里恐怕要坏事。
　　也该让他滚了。
　　孔世兴抬起手，唇边扬起恶意的笑：
　　「我数三个数，消失在我的眼前。」
　　苏成沉默地注视着他，似乎并不准备争辩或哀求。
　　几秒钟后，他最后深深地看了眼走廊尽头敞开着的大门，转过身，向着反方向走去。
　　孔世兴挑挑眉。
　　没想到这个新人还挺识相的。
　　他本来还会以为，在这种危机四伏的情形下，会低声下气，甚至是涕泗横流地道歉哀求，求他不要让自己单人行动呢。
　　虽然有点可惜，但是这样也算省了他不少事。
　　孔世兴低头看向自己手中的道具。
　　感受着那沉甸甸的重量，他的眼底闪过一丝兴奋之意——他在这个副本中的所得简直远超想象，无数个惊喜接二连三地砸在脑袋上，令他几乎被冲昏了头脑。
　　如果一切都能顺利进行的话，他不仅能成为直播间历史上第一个打出白金成就的C级主播，还能凭此一跃冲上B级！
　　他在公会内的地位也一定能往上提升一大截！
　　孔世兴深吸一口气，压下自己心头的战栗。
　　这时，他突然想到了什么，急急打开了直播。
　　不知道从什么时候开始，上面的在线人数已经破了一万，已经达到了自己进这个副本以来的最高峰值！
　　望着自己还在上涨的直播数据，孔世兴的眼底火热，忍不住扬起一个志得意满的微笑。
　　在胜利和喜悦的冲击之下，他没有注意到，屏幕上，只有寥寥数条弹幕飘过，内容大多和现在的情况没有什么相关性，和如此庞大的在线观看人数毫不相符。
　　「如此关键的时刻，我要与大家一起分享。」
　　孔世兴掩饰不住嗓音中的激动，缓缓开口说道。
　　不过，令他有些意外的是，在他这句话出口之后，弹幕居然变得更少了，后台也也并没有收到打赏……和以前完全不一样啊。
　　难道是观众们还没有看懂吗？
　　孔世兴清了清嗓子，解释道：
　　「大家一直在我直播间的也知道，我之前只拿到了普通级的隐藏道具，而现在，困难级别的隐藏道具也到手了——」
　　他一边说，一边解开那个红布包，将它展开给屏幕看。
　　红色的布料散开，有什么银亮亮的东西从中滚出，「叮」地一声落在地上，它咕噜噜地滚着，缓缓地在孔世兴的脚前停了下来——
　　一枚硬币。
　　「……」
　　孔世兴僵在原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　什么？
　　怎，怎么会？
　　一旁的另外一个主播注意到了他的异常，凑上前来：「孔哥，怎么了？」
　　孔世兴没有回答，脸上露出惊疑不定的神色。
　　他的呼吸有些不稳，动作匆忙地解开另外一个布包——这次，里面露出了一枚包装完好的糖果，糖纸亮晶晶的，在暗处闪烁着微光，在眼下显得格外荒诞。
　　「…………」
　　孔世兴的脸血色尽褪。
　　先前志得意满，得意洋洋的神情像是在瞬间被抹的一干二净。
　　不可能。
　　不可能不可能不可能！
　　他的面孔扭曲，几乎算的上是狰狞，手指在极度的情绪波动下微微颤抖着，动作粗暴地将那张NPC留下的纸条扯开。
　　那个凑上前的主播被对方吓了一跳，有些惊慌地看向眼前的表情恐怖的孔世兴：
　　「究竟发生什么事了？孔哥，你别吓我……」
　　但是，孔世兴此刻已经什么都听不到了。
　　他瞳孔紧缩，牙齿咬的咯咯响，死死地盯着手中的纸条，手指痉挛攥紧，将纸张攥出擦擦的声响——
　　纸条上的字迹潦草飒爽，微微歪斜。
　　【葱，白菜，大蒜，猪肉，辣椒
　　记得买牙膏和洗衣粉】
　　*
　　三楼的楼梯口处。
　　空气微微波动了一瞬，青年修长的身形凭空出现。
　　【道具：隐匿长袍已失效】
　　耳边响起系统平直的提示音。
　　温简言抻了个懒腰，之前伪装出来的正直和热血此刻早已消失不见。
　　他眼眸半眯，长长的眼睫低垂，遮掩住无害的浅色眼珠，唇角带着一点弧度，并不尖锐，反而显得散漫轻佻，玩世不恭。
　　不错。
　　还挺顺利。
　　自从把四楼的运作机制从那个主播口中套出开始，温简言就开始计划着一切了。
　　即使在和苏成说话时，他在心中也依旧有条不紊地计算着时间的流逝。
　　整个过程中，温简言熟练地掌握着谈话的进度，操控着整场对话的快慢，一切只为了最后那一刻——
　　凌晨一点。
　　钟声响起，在所有人的注意力被吸引的瞬间，温简言娴熟地用自己兜里的小玩意儿把红布中的道具更换。
　　这种偷梁换柱的把戏他早就熟的不能再熟，即使闭着眼都能娴熟操作，手上的那点小伤根本无法影响。
　　而最后一步最为关键。
　　作为欺诈师，能不能把东西骗到手是其次，骗完之后还能全身而退才是重点。
　　温简言从一开始就没准备再回408。
　　那个房间实在是太过危险了，那面镜子还是小事，镜子里的那抹虚影给他的威胁感实在是太重了，温简言实在不想再见他一次了。
　　无论里面有什么线索，对温简言来说，都没有他的小命重要。
　　豁出命来往最危险的地方闯，就为了得到更多的积分，更多的道具，解锁更多探索度？
　　太搞笑了。
　　这种亏本生意温简言可不会干。
　　所以，他喝止了苏成——因为他手中拿着手电筒。
　　光源因持有者的心绪不稳而晃动，无法将走廊尽头完全照亮，借助这个视觉的盲区，温简言再刻意制造出清晰的，渐行渐远的脚步声。
　　不过，在即将一步踏入408前，他激活了自己在系统商店中购买的道具：
　　隐匿长袍。
　　那个主播给出信息的时候应该没有掺假。
　　温简言在这方面可算是专家，一眼就能看出对方有没有撒谎。
　　既然这样的话，那他在十二点整的时候应该完全可以离开，但是却因为鬼打墙不得不进去408。
　　倘若系统商店的介绍没有掺水的话，那自己的气息应该能够完全消失，即使那面镜子想要故技重施，破坏下楼的规则，利用鬼打墙将他拖在四楼。
　　很显然，这一招奏效了。
　　在所有人都以为温简言迈入408时，他本人正借助着道具带来的隐身效果，悄无声息地越过所有人，用最快速度冲下楼。
　　——完美开溜。
　　青年唇角微挑，将那枚骗来的道具抛起又接住，心情极好地吹了声口哨，看上去有几分和年龄不符的天真顽劣。
　　789326qk直播间内的话题不知不觉发生了偏移。
　　刷屏的内容从「主播nb！」变成了「老婆好美！」
　　「狗骗子，快收敛一下你无处释放的魅力！不要再从我这里骗钱啦！【打赏积分100】」
　　温简言向前走去。
　　「滋滋……」
　　正在这时，头顶的灯光闪烁了两下，发出刺耳的电流声。
　　他微微一怔，下意识地停住脚步。
　　温简言谨慎地环顾四周。
　　走廊内空无一人，没有脚步声，也没有熟悉的哼唱声——主播没有追上来，老妖婆也不在附近。
　　耳边是一片虚无的死寂，只能听到自己均匀的呼吸声。
　　但是不知道为什么，温简言就是感到有一股寒意缓缓地爬上了自己的脊背。
　　「滋滋……」
　　灯光忽明忽暗，一亮一灭，仿佛某种不详的征兆。
　　光线暗了下去，等再亮起时，刚才还空无一人的走廊中，突兀地出现了第二个人的身影！
　　那人低垂着头，直挺挺地站在灯光之下。
　　温简言看不清楚他的脸，但是……他清楚地记得对方现在穿着的这身衣服。
　　这是……那个跟在孔世兴身边的主播？
　　如果真的是追过来的主播的话，即使被抓包温简言也不太担心，大不了再忽悠一次罢了。
　　但是，这个人身上的气氛不太对。
　　不知道为什么，从见到这个人的第一面起，温简言就觉得有些毛骨悚然。
　　「程华全」缓缓地抬起头，露出一张惨白的面孔。
　　他脸上的皮肤皱皱巴巴的也移位了，看上去模糊而扭曲，在昏暗的灯光下显得格外可怖。
　　他微笑着。
　　滋滋。
　　灯光闪烁着。
　　下一秒，那张人类的脸孔消失了。
　　头颅上只剩下了一张犹如熔蜡般的面具线条简单，眼珠漆黑诡异，嘴角的弧度持续上扬，越来越大，形成了一个可怖而惊悚的笑脸。
　　正是那只在床下和他对视，还追着他跑了三层楼的鬼。
　　同时也是温简言口中的「妹妹」。
　　以及他口袋里那张脸的主人。
　　温简言：「……」
　　「你说你叫徐温。」
　　徐媛的脑袋转动，脖颈发出令人牙齿发酸的咯咯摩擦声，嘴角的笑容拉大，一双眼珠死死地盯着眼前的青年，暗沉沉的恶意从她的身上释放出来：
　　「是我哥哥？」
　　温简言：「……………………」
　　救命。
第15章德才中学
　　第
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了,为什么这么快就被抓包了啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈我宣布我从此就住在这个直播间了，它给我带来了太多快乐。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈为什么看主播翻车会这么好笑啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「我看你这次怎么编哈哈哈哈哈哈哈！」
　　走廊内。
　　空气中的温度急剧下降，冰冷森寒的空气直扎入肌理,渗透肺腑。
　　滋滋，滋滋——
　　刺耳的电流声在空荡荡的走廊内回响，仿佛细而尖锐的针一般刮擦着耳膜。
　　不知不觉中,那张面孔已经完全变回了最初始的模样。
　　忽明忽暗的光线下,那张可怕的脸被镀上了层青灰的光，嘴角上扬的弧度夸张而诡异,皮肤仿佛被泡胀一般发着白，一双纯黑的瞳仁直直地看了过来，充满恶意的森冷视线犹如附骨之疽，顺着脊背蛇行而上。
　　青年站在数步之遥的地方，面无表情地平静回望。
　　只见他缓缓地深吸一口气——
　　然后转身拔腿就跑！
　　「……」
　　弹幕里飘过一片问号和省略号。
　　「？」
　　「？？？」
　　「就这？就这？」
　　作为一个惜命的骗子,温简言始终坚信着一条人生准则。
　　真男人,该怂的时候就要怂！
　　温简言目光坚定地拔腿狂奔。
　　那架势仿佛自己并不是在狼狈逃窜,而是在大跨步地冲向美好的明天。
　　不仅在正主面前撒谎被抓包，对方还有他无法抗衡的力量，那么,他这种时候就只剩下了压箱底的最后法宝——
　　逃命！
　　在他的背后,那张笑脸如影随形。
　　温简言从自己的余光里看到，徐媛的脸时不时地出现在身旁的玻璃窗内,一双眼珠死死地凝视着他。
　　步步近逼。
　　那张脸一点点地地靠近,他们之间的距离缓慢却不可逆的缩短。
　　惨白扭曲的唇角怪异上扬变得和温简言越来越相似。
　　温简言心里咯噔了一下。
　　他发现,对方这一次同化的速度远比上次要快数倍,不过短短数十秒,那张脸就已经和他有七八分相像了。
　　不过没关系，马上就快到了。
　　温简言咬紧牙关，一边加快速度，一边将自己的外套脱下。
　　他一个箭步冲进楼梯间，猛地抬起手臂——
　　外套呼的一声被扬起，精准地向着头顶的灯泡砸去！
　　「咔嚓！」
　　清晰的玻璃碎裂声响起！
　　滚烫的灯泡碎片四散，烧红的灯芯飞快地暗了下来，下一秒，唯一的灯光熄灭，整条走廊都陷入了伸手不的黑暗之中。
　　温简言站在黑暗中，胸口快速地起伏着，心脏在胸腔内噗通噗通直跳。
　　「……」
　　耳边一片死寂。
　　没有什么再追上来。
　　很好，看来他赌对了。
　　温简言长出一口气，有些脱力的靠在冰冷的墙壁上，一个劲地喘着粗气。
　　根据他之前几次与徐媛打交道的经验来看，对方多半是身处镜内，只有抢夺了活人的身份之后，才能在镜外活动。
　　之前温简言在四楼时就注意到了那个主播的状态，从他越来越僵硬变形的面孔来看，徐媛在镜外活动的时间估计也是有限的。
　　所以，为了能够一直离开镜内，她必须不断地夺取其他人的身份。
　　很显然，那个倒霉的主播时限到了，他就是被盯上的下一个牺牲品。
　　不过，所幸的是，这中间有一个时间差。
　　既然徐媛想要得到他的身份，就必须先放弃那个主播的身份，所以在这段时间内，她就要回归镜面。
　　而温简言抓住的就是这个时机。
　　镜面能映照出物体的前提是有光源，所以，如果能令光源消失，对方也就无法行动。
　　温简言抬起手，蹭过脸颊上被玻璃碎片划出来的细小血痕，疼痛感在肾上腺素的作用下微乎其微，只能感到血流淌过脸颊时温热粘腻的触感。
　　他调整了一下呼吸。
　　还好还好。
　　总算是赶上了。
　　口袋里的人皮画像沉甸甸的。
　　其实在刚刚被徐媛堵住的瞬间，温简言动过将「脸」交还给对方的念头——既能逃过一劫，还能完成任务，那岂不是两全其美？
　　但是，这个想法被他迅速否决。
　　这个筹码还不够。
　　倘若那个倒面人真的是「徐媛」本人，那温简言绝不会犹豫。
　　但问题是，现在这个「徐媛」和日记本中的那个已经完全没有任何相同之处了，根据观众在弹幕里透露出来的信息，徐媛现在可是整个副本中最难缠的怪。
　　她的攻击性实在是太强了。
　　温简言进入副本以来见到的所有怪物，都有一个核心的执念作为驱动力。
　　小洁的执念是「帮助自己的母亲」，倒面人的执念是「夺取徐媛的身份」，那徐媛呢？
　　夺回自己的脸吗？
　　按照常理来说应该是这样。
　　但是……温简言却总觉得似乎有哪里不太对，令他不敢就这么轻易地下结论。
　　毕竟，根据他从另外一个主播那里套出来的信息，他们之所以回去四楼，就是被徐媛占据身份的主播引过去的。
　　她反复夺取活人身份，从镜面内离开，再将更多人引去四楼。
　　——这不像是一个想要夺回身份的鬼能做出来的事。
　　如果温简言的直觉没有出错的话，即使他在刚刚把人皮画像还回去，对保命一点作用都没有。
　　任务虽然完成了，但人也没了，这就未免也太不值当了。
　　所以，在快速地权衡利弊之后，温简言决定退而求其次，冒险去楼梯间切断光源。
　　虽然任务暂时还没完成，但至少性命无虞。
　　温简言在走廊中摸索着，缓缓地直起身来。
　　失去了唯一的光源之后，整条走廊仿佛浸没在深不见底的黑暗之中，什么都无法看到。
　　温简言在心中试探性地问道：
　　「直播界面发出的光亮，在副本内算光源吗？」
　　【不算，】系统平直冰冷的声音响起：【直播界面只有主播能够看到，无法在副本内制造出真实的光。】
　　那还好。
　　温简言定了定神，打开了直播后台。
　　一打开后台，一直被屏蔽的叮叮当当声全部一起响了起来。
　　【叮！直播间在线人数突破一万！】
　　【恭喜主播达成成就：人气新人王！
　　哇哦，您直播间的人气正在稳步上升，虽然只是一个初来乍到的新人主播，却有越来越多的观众涌入了您的直播间，为您的魅力所深深折服！送您走上了本副本内内人气新人王的宝座！
　　请您再接再厉，为观众创造出更刺激新颖的直播体验吧！】
　　温简言粗略地折算一下，现在的剩余积分，再加上后台的打赏，应该撑到副本结束是没什么问题了。
　　既然如此，接下来只要躲好老妖婆，摸摸鱼划划水，等待时间过去，副本自动结束就足够了。
　　温简言缓缓地吐出一口气，二十分钟存活时长的死亡开局带来的压力实在是太大了，令他一直时刻出于极度紧绷的状态，现在总算是可以不用时时刻刻担惊受怕，生钟之后就会暴毙身亡了。
　　他打开背包。
　　之前购买的指引之手和隐匿长袍全都用掉了，现在整个背包都空空如也，也令右上角的苹果苗图标显得格外郁郁葱葱。
　　下面的两行小字看上去格外的清晰惹眼。
　　【成长第二阶段已达成】
　　【解锁条件已满足】
　　温简言：？
　　他记得第一阶段的时候，好像没有解锁的这个程序来着？
　　在他疑惑的注视下，屏幕上蹦出了一行小字：
　　【检测到主播已脱离生命危险，系统为您自动解锁中】
　　温简言：？？？
　　等等？
　　等等？？？
　　他突然有了种非常不祥的预感。
　　不会吧？！
　　温简言手忙脚乱地再次打开后台，惊慌失措地看向自己的剩余积分——下一秒，上面的数字映入眼帘，顿时让他眼前一黑，呼吸一窒，差点没有心脏骤停。
　　【剩余积分：0】
　　温简言：「……………………」
　　辛辛苦苦大半天，一夜回到解放前。
　　***大爷啊！
　　温简言气得头晕眼花，他瞪着那注苹果苗，就差没给自己上呼吸机了。
　　好不容易赚够保证能通关的积分，结果一下子就被这败家玩意儿霍霍光了。
　　这是什么运气啊！
　　在他气急败坏的瞪视之下，那株苹果苗最上面的枝头缓缓地冒出了一个小尖儿，绿绿的，圆圆的，只有指甲盖大小。
　　温简言一愣。
　　他皱皱眉，伸手戳了戳图标。
　　一行小字浮现出来。
　　【谎言之果】
　　温简言一怔。
　　旧约中，伊甸园内的人类被化成蛇的魔鬼诱骗吃下禁果，一切欲望，灾难，贪婪与毁灭，均始于这一场谎言。
　　这就是系统根据他的灵魂品质，私人定制的新手礼物。
　　的确……
　　独一无二。
　　正在温简言晃神之际，一个脚步声从头顶响起，一点微弱的灯光晃动着，渐渐照亮了漆黑的楼梯。
　　不好，光源！
　　温简言猛然回过神来，神色一凛。
　　苏成手里拿着忘记归还的手电筒，顺着楼梯一级一级往下走。
　　他的心情和步伐一样沉重。
　　虽然理智上明白，那个资深主播的做法效率最高也最安全，NPC就是NPC，即使是被哄骗进危险的地方牺牲了也无所谓。
　　但是……
　　每当脑海中闪过那个为了寻找妹妹，孤身一人深入险境，即使在遇到危险时，第一反应也是保护他们这些「学生」的徐温小哥，苏成的心中就忍不住隐隐作痛。
　　他不觉得这样做是正确的。
　　每每想起，在那个时候没有站出来大声阻止的自己，苏成就后悔的恨不得打自己一个巴掌。
　　愤怒和悔恨在心中冲撞着，令他毫不犹豫地转身离开。
　　那群资深主播在408前守着，苏成没办法进去找人，所以他现在唯一能做的，就只有尽自己的微薄之力，试着帮助徐温完成他的愿望——
　　找到妹妹。
　　苏成深吸一口气，眸光坚定起来。
　　正在这时，他突然注意到，自己居然不知不觉走入了一片黑暗。
　　这一层楼梯间的灯光，不知道为什么居然灭掉了。
　　太黑了。
　　就像是只身一人深陷沼泽，眼前是照不透的沉重黑暗，声音同光亮一起消失不见，只剩下一片令人心神不宁的虚无深渊。
　　苏成惊疑不定地站住脚。
　　怎么回事？
　　这里究竟发生了什么？
　　还没有想出什么所以然来，一道黑影猛地从黑暗中扑了过来，猛地将他按在了墙上！
　　「唔……！」
　　苏成呼吸一窒，瞳孔在震惊和恐惧中瞬间紧缩。
　　手电筒被粗暴地夺走。
　　下一秒，唯一的光源也消失了，眼前只剩下了一片深不见底的黑暗。
　　不！
　　要逃！
　　苏成惊恐地粗喘着，后背被死死地抵在坚硬的墙壁之上，他用尽全身力量拼命挣扎，直到——
　　「安静。」
　　刻意压低的声音在耳边响起，干净的声线，略显急促的咬字，一切都显得是那样熟悉。
　　「……！」
　　苏成缓缓瞪大双眼，紧绷的肢体一点点地放松了下来。
　　他深深地吸了口气，小心翼翼，几乎是难以置信地小声道：「小温哥……？」
　　「是我。」
　　在听到这个熟悉的回答之后，苏成的眼眶一热，险些落下泪来：
　　「我，我还以为——」
　　「我也是。」
　　温简言打断他，快速道。
　　他微微眯起双眼，审视着对方在黑暗中模糊的轮廓。
　　如果来人是那几个资深主播的话，温简言断然不会出手抢夺手电筒，他会直接转身就跑，至于这次会不会有人会丧命在徐媛手下，就不是他能关心的问题了。
　　不过，在发现来人是苏成之后，温简言就立刻改变了战略。
　　一个活着的战友比死掉的有用多了。
　　——不过，他首先得知道，对方对之前发生的事到底明白多少。
　　温简言松开摁着苏成的手：
　　「其他几个学生呢？你怎么和他们分开了？」
　　和冷淡忖度的表情相反，他的声音充满温情，仿佛发自内心地关心着对方，以及对方的同伴。
　　「在你进408之后，我主动离开的。」
　　苏成吸了吸鼻子，在黑暗中看向对方，嗓音中带着少见的凝重和冷静：「小温哥，我得向你坦白一件事。」
　　「我不是学生，之前在四楼遇到的那几个人也不是学生，我们都是抱着同一个目的来到这里的，他们居心不良，刚刚之所以和你一起行动，就是为了利用你得到一些东西，骗你进危险的地方探路。」
　　他深吸一口气，定定神，将自己憋在心头许久的话一股脑地说了出来：
　　「而且……其实我也和他们一样，我们都目的不纯。」
　　面前一片安静。
　　苏成望向黑暗之中，忐忑地等待着。
　　许久之后，只听对面传来一声轻叹：「你不要这么说。」
　　青年的声音在黑暗中显得格外轻柔：
　　「毕竟，我一开始和你一起行动，不也是为了希望得到你的帮忙吗？」
　　苏成鼻头一酸。
　　他没想到，对方居然会用这种方式来安慰自己……
　　啊！多好的人啊！！
　　「……草。」
　　「…………草。」
　　「……想不到吧，主播这次其实没有撒谎。」
　　「但还是被当成好人了哈哈哈哈哈哈！」
　　「醒醒啊！这个才是真正居心不良的是你眼前这个人啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈那边那几个企图坑这骗子的主播早就被狠宰了一把，关心错人了吧傻孩子哈哈哈哈哈哈！」
　　在被温简言伸手拉起来之后，苏成问：「小温哥，你接下来呢？计划是什么？」
　　「……」
　　如果这个问题出现在十分钟之前，那温简言绝对毫不犹豫地选择浑水摸鱼等时间过去。
　　但是，想到自己现在账户内明晃晃的【0】，温简言只能硬生生把一口老血咽回肚子里，忍着牙疼，尽量用平静的声线回答：
　　「我知道怎么找到我妹妹了。」
　　——毕竟他才刚刚击碎灯泡，迫使自己的「妹妹」无法现身来着。
　　只不过，现在和刚才的情况已经完全颠倒了。
　　那个时候，账户积分足够，把脸还给徐媛的任务可做可不做。
　　但现在温简言必须做。
　　不然他就撑不过接下来的几个小时啊！
　　「什么？！」苏成一惊，猛地抬头看向眼前的青年：「你，你找到线索了？」
　　「差不多吧。」
　　温简言顿了顿，说：「只不过，这可能需要你的帮助。」
　　没想到在自己坦白之后，对方仍旧愿意合作。
　　本就心中有愧的苏成此刻更是感动莫名，他连忙点头：「好，没问题。」
　　温简言眯起双眼，在黑暗中无声地微笑了一下，语气真诚恳切：
　　「多谢你了。」
　　*
　　宿舍楼三层。
　　整条走廊里没有半点光亮，只有一片深不见底的浓重漆黑。
　　温简言根据记忆摸到了自己苏醒过来的那个房间。
　　他深吸一口气，猛地抬手推开了房门。
　　沙哑的嘎吱声在死寂中响起，听在耳中显得格外渗人。
　　温简言定定站在门口，步伐没有向前挪动，用冷静平和的声音道：
　　「喂。」
　　声音像是掉进入深渊的石块，半点回神都没有激起，直接消失在了一片茫茫暗色中。
　　无人应答。
　　敞开的大门像是一张黑洞洞的嘴，等待着吞噬下一个迈入其中的身影。
　　温简言这次可不准备再往进走了：
　　「怎么，还在等我进去吗？」
　　「……」
　　耳边仍旧是一片死寂。
　　温简言指尖一抖，人皮画像展了开来：
　　「还是说……你不想要这个了？」
　　青年的声音低缓，语气抑扬，仿佛在唱一曲咏叹调，听上去极其……
　　欠揍。
　　他的话还没有说完，一个怪异的声音就从面前黑漆漆的门洞内响起——
　　「咔咔，咔咔……」
　　像是脖颈转动时发出的窒涩声响，又像是美工刀被缓缓推出时发出的摩擦声。
　　尖锐，刺耳，听着令人毛骨悚然。
　　很好。
　　温简言缓缓后退两步，在那个声音逼近之前，他突地转过身，向着黑暗中的一个方向猛冲过去。
　　急促的脚步声在走廊中回响，应和着心脏敲击的节律。
　　脑后是如影随行的咔咔声，仿佛冤魂般紧追不舍。
　　失去了光源，眼前什么都看不清楚，温简言只能凭借自己的记忆摸黑冲刺。
　　马上——就快要到了！
　　脚下的地面嘎吱作响，不远处隐隐看到熟悉的模糊轮廓，温简言厉声大喊：
　　「现在——！」
　　只听啪的一声响，手电筒的一束光芒陡然亮起，在黑暗的走廊中显得格外突兀。
　　温简言修长的身形灵活地向旁边一闪，让了开来。
　　四下里摆着数面从不同寝室内搜罗来的镜子，它们七扭八歪地靠在墙壁之上，地面上散落着无数玻璃碎片，每一片内都折射着手电筒的光亮，一瞬间居然亮如白昼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　一阵极其尖锐的惨叫声响起，凄厉而刺耳，仿佛尖锥般直扎入耳膜！
　　温简言抬手挡住光，被亮光刺痛的双眼微微眯起，向着声音传来的方向看去。
　　那个身穿旧校服的女学生此刻正直直地立于无数玻璃碎片之中，她似乎想要挣扎，但却无法挪动步伐，身上的骨骼歪曲成奇怪的角度。
　　地面上的每一片镜面中都倒映着她的身形。
　　只听「啪嗒」一声，手中的美工刀落在地上。
　　鬼影的胳膊不自然地缓缓举起，惨白扭曲的手指一点点地向内弯折，死死地掐住了她自己的脖子。
　　下一秒，一声凄厉的尖叫响彻整栋大楼。
　　温简言下意识地侧过身，避开陡然炸开的刺目光线。
　　他苏醒的地方，是徐媛本人，以及那个试图抢夺她身份的室友的房间，那面镜子，第一次让他被徐媛缠上，第二次让他被动接了隐藏道具的任务，也就是说，那一个房间内有两只鬼，但却并没有同时出现。
　　再联系到那位发布任务的冒牌货表现出来的低攻击度，以及徐媛表现出来的高危险性，虽然温简言不清楚个中原因，但还是决定赌一把。
　　——简单来说，就是转移一下对方的注意力和仇恨值。
　　至少别一对上就立刻被宰掉。
　　很快，光亮消失。
　　温简言深吸一口气，抬头看向不远处。
　　满地玻璃碎片之中，一抹惨白的身影渐渐凝实。
　　湿哒哒的，漆黑的头发，面具般僵硬诡异的笑脸，纯黑无光的眼珠。
　　徐媛。
　　她缓缓地迈开步伐，向着这个方向走了过来，她的身形仿佛不太稳定似的，虚影不停地滋滋闪着光。
　　温简言站起身，将手中的人皮画像递了过去：
　　「我想，这应该是你的东西。」
　　在他的背后，苏成一眨不眨地死死盯着面前诡异的场景，攥着手电筒的手指微微颤抖着，身上的每一根神经都紧绷到了极致。
　　他想起温简言刚刚的嘱托。
　　一发现不对，立刻关灯。
　　徐媛缓缓地垂下头颅，视线定格在温简言手中的画像之上。
　　那张惨白的面具仿佛裂开了一道缝隙，一抹属于人类的情感出现在她的脸上，但又很快消失：「你以为，我一直在找的东西是它吗？」
　　她的嗓音粗噶嘶哑，阴森森的语气中带着鲜明的恶意：
　　「——你猜错了。」
　　「不。」
　　温简言摇摇头，用冷静的声线说道：「如果你的目的是寻找自己的脸，你不会窃取活人的身份，再将更多人引上四楼。」
　　准确来说，渴望得到这张「脸」的人并不是站在自己面前的徐媛，而是那个试图窃取徐媛身份的假「徐媛」。
　　这个「把脸还给徐媛」的任务本身就是一个坑。
　　作为欺诈师，温简言非常清楚——欲望即弱点。
　　想要通过交易达到自己的目的，前提就时必须找到对方最渴望得到的东西。
　　那么，徐媛渴望得到什么？
　　温简言回忆起自己在那本册子中看到的只言片语，将凌乱的线索有条不紊地整理到一起，心中缓缓浮现出渐趋具体的猜测。
　　他继续说道：
　　「我猜，你应该也和镜子做了交易，不过代价却是为镜子引去更多的祭品，对么？」
　　徐媛猛地抬起头，那张面容在灯光下变得更加可怖，好像在无声地狂笑，又好像在发出无声的怒吼和哀嚎。
　　「你不想要自由吗？」
　　青年注视着她，言辞恳切，眸光真挚：「你不想从无尽的奴役中解脱吗？」
　　他上前一步，将手中的人皮递上前去：
　　「我可以帮你。」
　　时间一点点地流逝，空气像是吸饱了湿气一般沉甸甸的，压的人穿不过去。
　　不知道过去多久——
　　温简言发现自己手中的重量一轻，下一秒，徐媛的身形消失了，她缓缓地回到了镜子里。
　　镜子里，温简言看到自己的面孔冲着他露出了一个诡异的微笑：
　　「我给你两个小时。」
　　下一秒，镜子里的人影消散不见。
　　机械音在耳边响起：
　　【叮！恭喜主播将徐媛的脸物归原主，奖励积分：5000】
　　【隐藏物品（史诗）任务已完成！奖励发放中……】
　　【现阶段剧情修改度：83%奖励积分：20000】
　　「……」
　　温简言有些脱力地倒退两步，脊背靠着墙，缓缓地滑了下来。
　　放松下来之后，紧张带来的生理反应这才陡然在身上出现，青年瘦削而挺拔的脊背紧绷着，手修长的臂微微颤抖，扶着墙干呕起来。
　　苏成急急跑了过来，紧张地拍着温简言的脊背：
　　「小温哥，你，你还好吗？」
　　正在他着急而担忧只是，耳畔却突然响起一个机械声：
　　【叮！恭喜您协助其他主播触发德才中学副本隐藏线路终极任务：？？？】
　　【完成时限：两个小时】
　　【注：任务失败即扣除所有存活时长与积分，主播直播间随即关闭。】
　　苏成：？？？
　　等等？
　　什么情况？
　　其他主播？
　　终极主线任务？
　　这段系统音中的信息量实在是太大，苏成的脑子就像是过载pu一样，完全无法处理如此庞杂的信息。
　　每个字都听得懂，为什么组合在一起……就这么难以理解呢？
　　苏成直接宕机了，呆呆地愣在原地，老半天都没办法缓过神来。
　　「啊，那这样就没办法了。」
　　一旁的青年直起身子，侧目看了过来。
　　他的额角浮着细密的汗珠，面孔苍白失血，黑发被汗水打湿站在面颊上，显得格外虚弱无助。
　　青年轻叹一声：
　　「让我们重新认识一下吧。」
　　长而柔软的睫毛抬起，琥珀色的眼眸在光影中格外显得缱绻，仍是同一张清俊苍白的面容，此刻却带上了几分近乎邪性的美感，在黑暗中显得危险而惑人。
　　他向着苏成伸出一只手：
　　「温简言，新人主播。」
　　温简言冲他眨眨眼，笑眯眯地说道：
　　「初次见面，多多关照。」
第16章德才中学
　　第十六章
　　「………………………………」
　　苏成一脸呆滞。
　　他站在原地无法动弹,只能傻傻地望着面前自称为「新人主播」的青年。
　　温简言一手撑着墙壁站起身来，弯腰拍了拍身上的尘土，自顾自地叹了口气：
　　「啊……现在这种情况可有点麻烦了。」
　　他真的完全不想回四楼。
　　那面镜子不仅对他的灵魂虎视眈眈,那两个被他狠狠坑过一把的两个资深主播还在四楼没下来呢，更别提还有那个让他毛骨悚然的「父神」，简直就是把他最不想碰到的所有人都聚合在了一起。
　　再加上,剧情修改度62%的时候已经很让温简言头疼了,结果现在居然不知不觉中到了83%！接下来究竟还会不会发生什么预料之外的事情，谁也不清楚。
　　本来他手头的积分足够高枕无忧的。
　　但是,由于那株苹果苗的自作主张，清空了温简言手头所有的积分，导致他不得不和为镜子卖命的徐媛达成交易，完成对方发布的任务。
　　而且还是不完成就会直接殒命的那种。
　　……太愁人了啊！
　　温简言扭头看向仿佛泥塑木偶般的苏成，把手在对方的面前晃了晃：「喂,还在吗？」
　　「……」
　　苏成神情恍惚。
　　运转过度的大脑陷入停滞,乱成一团浆糊,整个人都陷入了反复的自我怀疑之中。
　　啊？
　　什么？
　　怎么回事？
　　难道说…
　　等等，不应该啊，还是说……
　　在他神游之时,温简言俯身凑近,关切地问道：
　　「你还好吧？」
　　青年俊美的面孔在眼前陡然放大，强烈的视觉冲击让苏成猛地向后仰去。
　　「！」
　　突然的失重令他这才陡然回过神。
　　在表情空白两秒之后,苏成这才后知后觉地缓缓瞪大双眼：
　　「你……」
　　他用微微颤抖的手指着近在眼前的青年,老半天都组织不出来通畅的语言：
　　「你你你……」
　　温简言单手插兜，眨眨眼：「我？」
　　他看上去似乎毫无自知之明,带着百分百的真诚和疑惑反问道：「我怎么了？」
　　但苏成这次不会被骗了,他用走调的声音尖叫道：
　　「你……你是主播？！」
　　温简言自然地点点头,脸上没有半点愧疚之意：「对啊，我刚刚不是说过了吗？」
　　「……」
　　他的态度实在是太过理所当然，导致苏成张口结舌，直愣愣地看着对方，一时居然什么话都说不出来。
　　这个世界上怎么会有这么不要脸的人啊！
　　「说起来，商店解锁的商品应该更多了吧？」
　　那个毫无廉耻的骗子低下头，自顾自地鼓捣着自己的直播界面，时不时发出感叹：
　　「啊，真的耶，可惜就是价格太高了。」
　　苏成按住自己突突发涨的太阳穴，磕磕绊绊地，有些艰难地总结道：
　　「所以……那，那徐温……」
　　听到对方的声音，温简言关闭直播界面，抬起头来，理所当然地说道：
　　「是啊，我编的，还有故事线也是。」
　　他想了想：「不过，如果你嫌麻烦的话，也可以继续叫我小温哥。」
　　「对了，你叫什么？」
　　「……苏成。」
　　「你多大？」
　　苏成有些跟不上对方的思路，呆呆地答道：「二…」
　　「哦，那看来你年纪比我大一些。」温简言笑眯眯地凑上前来：
　　「看来我要叫你哥才对。」
　　他的面容本就极俊美，现在看上去更是格外亲切讨喜，声音亲昵，磁性的尾音微微上扬，咬字清晰地叫着哥，简直令人完全无法对他心生戒备。
　　「是吧，苏哥？」
　　苏成的脑子一片混乱。
　　对方先前那张冷淡无情，公事公办的靠谱模样还深深地烙在脑海里，结果现在又露出了和以往完全不同的，半是邪恶半是天真的散漫模样，这种截然相反的巨大落差令苏成无所适从，哑口无言，完全不知应该如何应对。
　　「你，你别和我套近乎……！」
　　苏成努力维持自己的底线，结结巴巴地试图把话题引回正轨：
　　「那……那你的妹妹……还有那些故事……」
　　温简言耐心地重复着自己的答案：「当然也是配合角色编出来的。」
　　他顿了顿，似乎突然想起了什么：
　　「哦，不过徐媛是真的。」
　　苏成：「诶？」
　　只听青年轻描淡写地说道：
　　「刚刚你也见过啊，就是那个披头散发，笑的很可怕的那位。」
　　苏成：「……」
　　草！
　　那个徐媛居然是boss吗！！
　　温简言摸了摸鼻梁，干笑两声：
　　「说起来，她似乎对我假扮她哥哥挺不爽的，怕是要被记恨上了，希望我们的这个任务难度不要因为这件事提高啊。」
　　苏成：「……………………」
　　您居然当着BOSS的面冒充她哥吗？
　　您是真的勇士。
　　说到这里，温简言想到了什么，扭头看向苏成：「对了，你还记得我们的任务吧？」
　　——我们？
　　苏成一怔。
　　下一秒，在强烈震惊下被选择性遗忘的记忆回到了脑海之中。
　　「触发德才中学副本终极主线任务。」
　　「完成时限两个小时。」
　　「任务失败即扣除所有存活时长与积分，主播直播间随即关闭。」
　　简单翻译过来就是：两个小时内完成任务，或者死。
　　「。」
　　苏成裂开了。
　　根据他这么多年来玩游戏的经验，这，这个任务的难度相当于，让刚出新手村的勇者拿着初始装备去单挑魔王……这已经不是跨级挑战了，这是找死啊！
　　苏成如遭雷击，整个人都傻在了原地。
　　温简言端详着对方的表情。
　　嗯，看上去是想起来了。
　　他抬手拍了拍苏成的肩膀，语气温柔地安慰道：「没事，我们现在是一条绳子上的蚂蚱了，无论如何，反正有我陪着你不是？」
　　苏成的表情再一次裂开了：「……」
　　呸，这本来就是***把我拽进来的！
　　但是，他今天已经承受了太多打击，以至于现在已经完全没有精力对这句话做出反应了。
　　789326qk直播间内。
　　「哈哈哈哈哈哈哈自爆卡车，无人生还！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，对面主播脸上的表情变化真的太丰富了，等这个副本结束之后我要看一百遍回放！」
　　「对面主播估计要留下心理阴影了哈哈哈哈哈，和自己相处了那么久的NPC居然是其他主播，要是我的话恐怕对整个世界都要产生质疑了。」
　　「我真的恨铁不成钢，对面主播明明是可以占据主动地位的，毕竟被骗了一路，总是能让这狗骗子付出点代价的，结果又被这狗骗子牵着鼻子走了，我恨。」
　　「呜呜，我也想让主播亲热地喊我哥哥，我情愿被骗！」
　　「老婆！撒娇冲我来！」
　　「？」
　　于是，直播间的话题再一次向着诡异的方向偏移，仿佛脱缰野马一般一去不复返。
　　*
　　温简言并没有发现直播间内奇怪的话题走向。
　　他打开自己的背包，取出了那个刚刚被放进其中的史诗级隐藏物品。
　　在物品出现的瞬间，熟悉的系统声在耳边响起。
　　「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（史诗）！」
　　【收集度3/3】
　　温简言垂眸向掌心中看去，依旧是红色的布包，被系的紧紧的，花了他好几秒钟才打开。
　　出乎意料的是，这次的物品并不是某种用于献祭的人体组织，而是……
　　一片镜子的碎片。
　　它晶亮透明，表面坚硬而光滑，不规则的边缘微微反射着冰冷的光泽。
　　比起什么「牙齿」、「头发」和「断指」，这个隐藏物品看上去格外的正常，但不知道为什么，如此小而薄的一片碎片，在掌心内却显得沉甸甸的，一点冰冷的寒意从触点蔓延开来，一点点地渗到心脏里。
　　温简言不由自主地打了个寒战。
　　正在这时，耳边再度响起了系统的提示音：【叮！检测到主播隐藏道具已全部集齐，现发布隐藏线路核心提示：物归原处，始即是终。】
　　这句话提示的内容十分好懂，也就是说，只要把这片镜子的碎片放回它该有的地方，就能结束这一切。
　　根据常规思路，接下来就该回四楼了。
　　但问题是……
　　作为一个已经和镜子有过亲密接触的人，温简言十分清楚地记得，除了最后裂开的那条缝隙之外，镜子上并没有半个缺口。
　　再退一万步讲，倘若这片碎片真是四楼那面镜子上的，那面，补完它为什么会结束这一切呢？难道不会反而增强它的力量吗？
　　温简言有些想不通。
　　他皱起眉头，翻来覆去地打量着自己手中的镜子碎片，试图从中寻找出一些自己忽视的线索。
　　苏成注意到了温简言久久没有动作，虽然他心下仍有些别扭，但还是控制不住好奇心，探头过来问道：
　　「怎么了？」
　　两人现在已经完全被绑在了一起，温简言也没有瞒他的必要了，于是便痛快地将自己得知的情报告知了对方。
　　听完之后，苏成的想法和他最开始一模一样：
　　「也就是说，只要把这片碎片安回镜子里，我们的任务就完成了？」
　　他的脸上终于浮现出了激动的神色：「那我们还犹豫什么？走吧，去四楼！」
　　得知了摆脱困境的方法，刚才的别扭烟消云散，就连眼前的骗子看上去都亲切了几分。
　　但温简言没有回答，只是一言不发地审视着掌心中的镜子碎片。
　　见对方没有反应，苏成不由得再次凑近几分，在对方的面前晃了晃：
　　「你还在听吗？」
　　手电筒伴随着他的动作微微晃动，光柱散在墙壁上，涂开一片冷色的白光。
　　温简言似乎意识到了什么，微微一怔：
　　「这……」
　　苏成：「嗯？」
　　温简言：「你别动。」
　　他的命令简短而准确，带着不容置疑的意味，苏成不由得忘记了对方骗子的身份，习惯性地遵从他的指示，下意识地站着不动了。
　　几十秒之后。
　　「……我明白了。」
　　眼前的青年突然开口，他抬起眼，眸光清晰湛亮，激动隐在平静的表面之前，在黑暗中显得格外动人心魄。
　　苏成下意识地屏住呼吸。
　　温简言上前一步，将掌心中的镜面递到苏成的面前：
　　「往里面看，你看到什么了？」
　　苏成满心疑惑地向着镜面内看去。
　　在手电筒的灯光照耀下，那一小块镜面的碎片显得格外明亮，仿佛一片不规则的冰晶，闪烁着寒冷的光泽。
　　「……什么都没有啊。」
　　苏成努力地端详了好一阵，有些茫然地说道。
　　「对。」
　　温简言微笑起来：「就是什么也没有。」
　　苏成有点懵：「等等，我有点搞不懂了，什么意思？」
　　温简言：「你没有发现吗？即使在有光线的情况下，它都无法倒映出人的脸。」
　　苏成一怔，低头向着镜片内看去。
　　手电筒的灯光仍在稳定地亮着，但是镜片内却是雾蒙蒙的一片，浮光影动，但就是倒映不出人的面孔：
　　「这……真的诶。」
　　苏成微微瞪大双眼。
　　温简言收回手，心满意足地点点头，说道：「所以，它不是镜片，提示中的物归原处指的也不是四楼。」
　　「那还能是哪里？」
　　苏成感觉自己的脑子已经乱了，思维完全无法跟上对方的脚步了。
　　温简言也同样陷入了沉思。
　　这几个隐藏物品之间应该是相互关联的。
　　普通级的隐藏物品是断指。而在他进入408时，那面镜子中的「自己」就在试图让他切掉小指，困难级的隐藏物品是牙齿和头发，也正是小洁和老妖婆用来和镜子做交易的媒介，按照这个逻辑的话，传奇级的隐藏物品应该和徐媛或是那个试图抢占徐媛身份的「假徐媛」有关，所以它在时间线上的位置也更靠前，地位也最关键。
　　「物归原处，始即是终。」
　　根据这个提示中暗藏的逻辑来看，那么，这片碎片很有可能和最开始的献祭召唤是相关的。
　　想到这里，温简言从口袋中翻出自己在祭坛中找到的那本小册子。
　　他从苏成手中接过手电筒，借着光线，开始第二次翻阅。
　　这本册子里的笔迹潦草散乱，很多地方逻辑紊乱，几乎不成语句，大多数空白处都被胡乱画上的诡异符号占满，很难从中提取到清晰完整的信息。
　　不过，靠着猜测，温简言对这个副本的脉络和轮廓已经有了些模糊的概念，所以，他这次解读的效率比起先前教学楼那次要迅速的多。
　　在其中一页上，他发现了几行被凌乱写下的随笔。
　　「我听到了他们的谈话，但是我并不受伤。
　　这些话我从小到大听过了无数次，到现在，这些评价对我已经造成不了多少影响了。
　　她只是没有其他人的意见反驳而已。
　　我不讨厌她。」
　　温简言有些意外地挑挑眉，很显然，这段话中的「她」指的是徐媛。
　　他往后再翻一页。
　　「镜子先生安慰我，这不是我的错。」
　　「我只是没有像她一样，有个好家庭，一对父母，一张好看的脸，善解人意的性格，以及天生的好人缘。」
　　「我不讨厌她。
　　我只是真的很羡慕她，羡慕的快要疯掉了，每天在寝室看到她，我都会想……」
　　下面的几个字被涂黑了，温简言仔细分辨，才面前看出来那几个字究竟是什么。
　　——「如果我是她就好了。」
　　「今天晚上，镜子先生悄悄对我说，它有办法帮助我。」
　　「我可以拥有这一切。」
　　温简言若有所思。
　　怪不得。
　　他一开始就觉得很奇怪，杀猫剥皮，召唤邪物，这一系列行动中，难度最大的其实不是执行，而是「知识」。
　　一个普通的中学生，是怎么知道如何召唤邪物的？
　　现在，这个疑问得到了解答。
　　——是「镜子」亲自告诉她的。
　　温简言继续向后翻着，很快，他在其涂满涂鸦的一页上找到了些端倪。
　　这一页他之前有翻到过，但是，那个时候他并不知道其中线条的含义——温简言用指尖抚过粗糙的纸面，上面用随意的笔触勾画出了一个熟悉的形状。
　　他将自己得到的那片镜子碎片取出，放在纸面上。
　　不规则的边缘严丝合缝地叩在一起。
　　那烟蒙蒙的镜片内，缓缓浮现出一行歪歪扭扭的小字。
　　「今天，我在老地方捡到一片会说话的镜子碎片，我叫它镜子先生。」
　　老地方？
　　正在温简言沉思之际，指尖突然传来一点湿意，他微微一怔，将镜子碎片拾起。
　　纸页上，那一行歪歪扭扭的小字被不知从何而来的水浸湿，轮廓不清的湿痕缓缓地蔓延开来，令周围的字迹都洇出模糊的墨色。
　　温简言：「！」
　　他猛地回想起了什么。
　　这个副本中的每个鬼怪，无论是小洁，还是徐媛，甚至是异化后的老太婆，他们的身上都在始终不断地向下滴着水。
　　就连始作俑者都不例外。
　　在徐媛的日记里都提到过——在回到宿舍之后，对方站在她的床边就一直没有走，身上还传来水珠滴滴答答落在地上的声音。
　　一开始，他以为那声音来自猫皮上滴落的鲜血。
　　但是，一只猫的血量是有限的，无论如何也不可能持续滴落一晚上，也不可能在第二天消失的毫无踪迹。
　　那么，声音不是来自血。
　　而是来自普通的水。
　　温简言顺手将镜片和册子都塞回口袋里，然后冲向一旁的窗子，探头向外看去——
　　夜色沉沉，一切都被笼罩在令人心神不宁的黑暗之中。
　　借着模糊的微光，能够勉强辨认出整个校园的大致轮廓。
　　教学楼，宿舍楼，操场，人工湖，食堂。
　　温简言在心中勾画着学校的地图。
　　很快，他意识到，食堂，操场全部都远离中轴，只有教学楼和宿舍楼正正相对，二者之间隔着一个面积不大的人工湖。
　　它们都是四层。
　　最关键的房间号都是408，只不过，一个是靠右侧第二个房间，一个是靠左侧的第二个房间。
　　所有的线索都连在了一起，令温简言不由得微微屏住呼吸。
　　也就是说，这两栋楼以人工湖为中心成镜像。
　　而湖面，也是整个校园中最大的镜面。
　　正在这时，耳边再次响起了熟悉的系统提示音：【叮，检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化……】
　　【新剧情开放中……】
　　靠，又来？
　　温简言倒吸一口凉气。
　　在系统音落下的瞬间，温简言看到，对面教学楼一直紧闭的大门突然敞开了。
　　在路灯的微弱光线下，能看到一间间教室内的人影攒动，或深或浅的影子在黑洞洞的窗子内悄无声息地移动着，缓慢地向着大门的方向涌出——
　　温简言感到后脖颈一阵发凉。
　　如果他没猜错的话，自己手中的这片镜子就是最初的「镜子先生」。
　　它在湖边被学生捡到，在洞悉对方的弱点和欲望之后，一点点诱骗对方将自己完整地召唤出来，直到变成现在的这个样子。
　　那么，这个副本的解法就很简单了。
　　「物归原处。」
　　将最初的镜子先生丢回湖内，应该就能结束这一切。
　　——不过，看外面这鬼影憧憧的样子，留给他们的时间已经不多了。
　　他扭头看向苏成：「快，我们得赶紧离开寝室楼。」
　　苏成开口似乎想问点什么，但是，他的声音很快就被卡在了喉咙里。
　　因为，两人都同时听到了一个熟悉的声音。
　　哼唱声断断续续，幽魂般在黑漆漆的走廊中回响着，森冷而诡异，令人头皮发麻。
　　是老妖婆！
　　靠，她可真是会选时机！
　　身为对方仇恨对象的温简言一跃而起，仿佛受惊的兔子似的，拽着苏成就像声音相反的方向跑去：「走走走！」
　　两人凌乱的脚步声在走廊中回响。
　　背后的哼唱声一止。
　　「嗯？都这么晚了，」老妖婆粗噶的声音听上去格外怪异，仿佛某种粘腻蛇类：「让我看看是谁还在走廊里乱跑呢？」
　　苏成下意识地扭头往背后投去一瞥。
　　在暗淡的光线中，隐约可见一个庞大的，仿佛肉瘤般的东西在黑暗中缓慢地挪动着，上面裂开的缝隙微微闪烁，像是无数只恶毒的眼珠在向外窥视。
　　苏成瞬间汗毛倒竖。
　　妈呀！什么鬼东西！
　　正在这时，沉闷的钟声从楼下响起。
　　「当——当——」
　　钟敲了两下，昭示着凌晨两点的到来。
　　不远处，楼梯间已经近在眼前，隐隐能够看到一束灯光从上打下。
　　温简言倒吸一口凉气，拽着苏成猛地一拐，向着旁边的一个房间内冲去。
　　苏成气喘吁吁地看着眼前的青年，疑惑不解的问：
　　「你刚刚不是说我们要出寝室楼吗，拽我进来干什么？」
　　老妖婆的移动速度很慢，虽然进寝室内能够暂避一会儿，但却并不能从根源上解决问题，甚至有可能被堵死退路。
　　「我明白。」
　　温简言的胸口急促地起伏着，压低声音紧张地说道：
　　「但是现在是整点，那群主播们估计正在下楼。」
　　苏成：「你担心他们继续对你不利？」
　　「……」
　　温简言摸了摸鼻梁，干笑两声：「哈哈，关于四楼的那几个资深主播，有件事我可能还没有跟你提过……」
　　二十秒后。
　　听完一切的苏成面无表情地看着面前的明显有些心虚的青年，嘴角不由自主地微微抽搐。
　　短暂的沉默过后，他半是绝望半是崩溃地问道：
　　「那个，朋友，我想问你，在这个副本里，你还有谁是没得罪过的吗？」
　　从玩家到NPC，再到鬼怪，几乎没一个幸免于难，全都被眼前这家伙坑过啊！！！
　　自己究竟是跟个什么品种的瘟神绑在了一起啊！！！
　　789326qk直播间内的弹幕已经笑疯了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈谢谢对面主播，终于把我们所有观众心中的问题问出来了！」
　　「别的主播直播，是精准地把控着翻车和不翻车的边界，而这骗子是天天在翻车的边缘疯狂试探，大鹏展翅！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈笑的想死。」
　　温简言视线飘忽了一下，有些不自然地小声说道：
　　「咳，嗯，其实还是有的了啦。」
　　——就比如，那个一直躺在镜子里的虚影，他不就没有得罪过吗！！
　　「………」
　　听完温简言的辩护，苏成的眼皮不祥的跳了跳。
　　不知道为什么，他总有一种强烈的感觉……以这家伙的作风，把整个副本中所有的存在都得罪一遍应该只是时间问题了。
　　就连那个唯一没被坑过的，估计迟早也不能幸免。
　　这是来自一名受害者的直觉。
第17章德才中学
　　第十七章
　　孔世兴铁青着一张脸,迈步往楼下走去。
　　意识到自己被耍了之后，他立刻反应过来——对方估计是个主播。
　　一个彻头彻尾的骗子。
　　孔世兴从没想过，自己有朝一日居然会被坑的这么惨。
　　而且是被从头耍到了尾。
　　不仅没有占到半分便宜,就连自己已经到手的东西都被骗得一干二净，甚至那个他一直养着的血包都不明原因地消失了。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但是孔世兴仍旧把这笔账一股脑地算到了那个该死的骗子头上。
　　无论如何,他脱不了干系。
　　——更别提还让他在自己的直播间出了那么大的丑。
　　想到自己刚才兴奋的愚蠢模样,孔世兴的脸色不由得再度难看三分，攥着手电筒的手指也下意识地缩紧,指关节发出咯咯的声响。
　　等他下次再见到那个不知死活，自寻死路的主播，一定要用尽自己所有的手段，让他跪在自己脚下痛哭流涕，对自己今天的所作所为悔不当初。
　　孔世兴一边从四楼往下走,一边在心里一遍遍地想象着未来复仇时的景象,面容因虚幻的快意而变得扭曲起来。
　　正在这时,一个人影突兀地拐过墙角，猛地撞到了他的身上！
　　孔世兴吃了一惊，掌心中的手电筒微微一震,摇晃的光柱掠过,照亮了一张格外熟悉的脸——
　　俊美，琥珀色的眼,惊慌苍白的面孔。
　　在短暂的愣怔过后,孔世兴的眼睛乍然亮起凶恶的光。
　　正是那个把他耍的团团转的骗子！
　　对方很显然也发现了自己撞到了谁的身上，眼眸微微瞪大,脸上露出了惊恐的神色。
　　见此,孔世兴忍不住狞笑了起来,他已经很久没有这么兴奋过了。
　　本来以为自己还要再过几个副本才能见到这骗子，结果没想到刚下楼就遇到了，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　青年白着一张脸，缓缓后退几步，嘴唇微微颤抖了两下，似乎还没有从震惊中缓过神来。
　　下一秒，走廊深处传来了沉重的脚步声，诡异的哼唱声在一片漆黑中回荡着，显得格外渗人。
　　青年倒抽一口凉气，那张本就因失血而显得苍白的面孔更是惨淡了几分。
　　他转过身，猛地向着另外一个方向跑去！
　　看到这里，孔世兴立刻就明白了现在的情况。
　　对方之前虽然满口谎言，但在老妖婆的仇恨值上应该没有撒谎。
　　现在被沦落到这个地步，很难不说一声活该。
　　孔世兴勾起嘴唇，露出一个狰狞的微笑。
　　这可正是个报仇的好机会。
　　在这种事情上，他向来毫不吝啬自己的积分。
　　只听「哗啦」一声响，金属链条碰撞的声音在漆黑狭长的走廊中响起，青年向着远处奔跑的背影被某种看不见的力量束缚住，再也无法挪动半步。
　　背后，老妖婆的声音越来越近，地面震动着，蠕动时发出的水声逐渐变得响亮起来。
　　空间逼仄，空气紧绷，某种一触即发的恐怖在黑暗中沉淀。
　　青年绝望地挣扎着，但却完全无法逃脱。
　　他扭头看向孔世兴，用虚弱而颤抖的语气说道：「求求你……我错了，我，我把你的东西还给你，求求你，放过我吧……」
　　「哈哈哈……」
　　孔世兴忍不住笑了起来，表情因兴奋和快意而微微扭曲：「你在耍我的时候，就该想到现在，放过你？不可能！」
　　青年的脸色再度苍白几分。
　　他嗫嚅着，用极低的声音说道：「求，求你了，放了我，这样对你我都好……」
　　「呵呵呵……」
　　孔世兴脸上的笑意更深。
　　「我要亲眼看着你被一点点折磨至死，享受着你的哀嚎和挣扎，看你在死亡的边缘惨叫，不过，你可以继续求我，说不定我就真的会放你一马呢。」
　　他嘴上虽然这么说着，但其实打心底里就没有准备放人，孔世兴只是享受着对方在自己脚下辗转求生，卑微嚎啕的模样罢了。
　　老妖婆已经很近了。
　　模糊而诡谲的哼唱声回旋着，庞大的身影渐渐进入了光亮之中。
　　比起上次见到时，老妖婆现在的模样更加扭曲异化。
　　那张变形的脸上，隐约看到两个血肉模糊的眼窝，无数青黑色的肉瘤在身体上膨胀着，从绽开的衣服缝隙中挤出来，皮肤裂开，露出无数只漆黑阴森的眼珠，滴溜溜地直转着。
　　孔世兴嘴角的笑意忍不住扩大，扩大，再扩大。
　　很好，很好。
　　尖叫吧，哀嚎吧，求饶吧，我要看你在绝望中死去，在后悔中咽气——
　　「……唉。」
　　青年轻叹一声。
　　像是冬日里阳光下的薄雪，先前惊恐绝望的神情瞬间消融褪色，他的脸上只剩下浅淡的遗憾和惋惜：
　　「我告诉过你了。」
　　孔世兴一怔，一时有些反应不过来。
　　他不太明白，为什么明明早已陷入绝境的人，却突然变得如此镇定。
　　温简言的唇边带着一点漫不经心的清浅弧度，眼眸轻轻抬起，他微笑着，轻描淡写地说道：「放过我，对你我都好。」
　　孔世兴心中顿时警铃大作。
　　还没有等他做出什么反应，老妖婆就已经近在眼前，她庞大的身躯蠕动着，身体上的无数双眼睛疯狂转动，然后——
　　锁定了孔世兴的身影。
　　哼唱声停止了。
　　老妖婆一步步向着他的方向挪了过来。
　　怎，怎么回事？
　　孔世兴脸色煞白，忍不住后退一步，心中顿时一乱。
　　不应该啊。
　　那个被NPC仇恨锁定的人就在面前，老妖婆为什么会对他视而不见，反而向他走来？
　　青年平静含笑的嗓音响起：
　　「如果我是你的话，就摸摸左边的口袋。」
　　孔世兴把手伸进口袋里，手指碰到了什么坚硬的东西，他向外一掏——
　　有什么东西顺着他的动作掉了下来，但是孔世兴却完全没有注意到，他死死地盯着手中那个粗制滥造的小木偶，瞳孔瞬间紧缩。
　　他认得这个道具。
　　替身木偶，制造一个带着您气息的木偶，失效一分钟。
　　眼前突然闪过刚刚和对方撞在一起时的样子，孔世兴的心里一咯噔。
　　完了。
　　绝对是刚才那个时候，对方趁他不注意把木偶塞进来的。
　　他又被骗了！！！
　　不远处，老妖婆身体上的眼珠滚动着，视线缓缓落在了地面之上——
　　那片被孔世兴从口袋中带出来的纸片，是一张泛黄的照片。
　　它正面朝上落在地板上，借着半明半昧的灯光，隐约可见一大一小依偎在一起的两个身影，两人的微笑显得模糊而遥远。
　　「……呃啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一阵凄厉仇恨的惨叫响起，老妖婆死死地盯着孔世兴，原本庞大笨重的身躯此刻陡然移动，速度快的惊人：
　　「小偷小偷小偷小偷——」
　　她的声音癫狂而仇恨，怀着满腔怒火向着面前的人扑去！
　　不好！
　　孔世兴心下一惊。
　　他说到底也是个资深主播，在对方扑上来的瞬间，反射性地激活了身上的保命道具，狼狈地挡去对方的一击，在闪避间歇，他向着温简言的方向投去一瞥。
　　束缚的道具已经失效了。
　　走廊尽头，青年单手插兜，向他露出了一个游刃有余的微笑：
　　「拜。」
　　说完，他转过身，头也不回地向远处走去。
　　望着对方的背影，孔世兴目眦欲裂，恨不得食其肉寝其皮。
　　他的牙齿咬得咯咯响，眼珠被仇恨烧的通红。
　　倘若这次他能活下来，他一定要掘地三尺找出这个骗子，用尽一切方法让他付出代价！
　　789326qk直播间内。
　　「草，梅开二度。」
　　「又被骗了一次啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！大写的一个惨字！」
　　「完了完了，这下子梁子结定了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈狗骗子仇人＋1」
　　「说起来，那张照片哪里来的？我没有印象了诶。」
　　「过去挺长时间了，当时主播的直播间内还没有几个人呢，我记得是在那个特殊线路里，给小洁梳完头之后，主播从暗格里拿的吧，没想到他现在居然还带在身上。」
　　「但是我还是得说啊，主播这次其实已经很给面子了，他确实是把人偶塞对面兜里了，但是却一直没有激活，如果孔世兴当时真的放他一马，估计就真的应了主播说的那句话：对他俩都好。」
　　「就凭这个，不打赏不行了啊【打赏积分100】」
　　「不瞒大家说，我其实是从隔壁孔世兴那里来的，本来想看看这是个什么狗东西，结果没想到黑转粉了，冲！【打赏积分500】」
　　「偷偷说一句……刚才主播说求求你的时候，我真的，整个人都兴奋起来了啊啊啊啊！」
　　「斯哈斯哈太色了我受不了了啊啊啊啊【打赏积分100】」
　　「奇怪的xp增加了（安详）」
　　*
　　趁着老妖婆被孔世兴引开的功夫，苏成从原先的藏身之处钻了出来：「成功了？」
　　温简言懒洋洋地勾起唇角：
　　「你也不看我是谁。」
　　苏成沉默着望着对方，脸上露出了几分复杂神情。
　　他被耍着玩了那么久，心里确实是有怨气的。
　　只不过，在那个任务之中，他们两人又是被绑在同一条线上的蚂蚱，必须统一战线，他不得不压下自己心中的情绪，继续和对方一起行动。
　　苏成真的没有想到……
　　在被两面夹击，几乎毫无生还希望的时候，对方会毫不犹豫地让他藏起来，独自直面追击而来的老妖婆和对他怀恨在心的资深主播。
　　刚刚在房间内藏着的时候，他贴在门板上，紧张地听着外面的响动。
　　苏成回忆起来了先前的很多细节。
　　这骗子虽然从始至终都在撒谎，但是却没有一次把他推出去挡灾，甚至不止一次救了他的性命。
　　现在，苏成发现，自己不知不觉中，已经完全无法对温简言产生恶感了。
　　意识到这点之后，他不由得有些气闷。
　　……这狗骗子。
　　温简言看了过来：「走吧？」
　　苏成别开视线，闷闷地「嗯」了一声，点点头道：
　　「好。」
　　两个人用最快速度离开了寝室楼。
　　夜幕之下，整个校园都被笼罩在一重无法被穿透的森冷黑暗中，空气中浮动着森森鬼气，只是身处其中，都令人不由得毛骨悚然。
　　远处，隐隐可见深深浅浅的人影在接近。
　　看不到面孔，看不清身形，只能感受到那些影子身上传来的强烈恶意。
　　「跑起来。」
　　温简言压低声音道。
　　苏成点点头。
　　两人在黑暗中狂奔。
　　幸亏他们从宿舍楼里出来的还算及时，外面的空间还没有完全被黑影占领，在有惊无险地躲过几个危险区域之后，两人终于来到了人工湖边。
　　这里的温度格外的寒冷。
　　湖面极其平静，倒映着黑暗的苍穹，仿佛一汪深不见底的黑水，令人恍惚间有种会被吞进去的感觉。
　　温简言深吸一口气，从口袋中掏出那枚镜子碎片，缓缓走上前去。
　　苏成站在不远处为他望风，监视着那些黑影的动向。
　　把碎片抛进湖里的风险太大了。
　　万一他一开始的猜想错误了，就没有重来的机会了。
　　温简言俯下身，小心翼翼地将碎片放在水中最浅的位置。
　　漆黑的水面淹没了他的手掌，湖水的温度冰冷刺骨，令他下意识地打了个哆嗦。q.o
　　镜子碎片沉进水下，一点怪异的微光从碎片上反射出来。
　　【叮！德才中副本隐藏线路终极任务已完成！】
　　【积分结算中！】
　　听到耳边响起的系统机械音，温简言松了口气，他直起身来，正准备转身和苏成报告这个好消息，但是下一秒，异变突生！
　　一条惨白的手臂从湖水中毫无预兆地伸了出来，冰冷的手指死死地攥住了温简言的手腕！
　　温简言惊骇地瞪大双眼：「！」
　　这！
　　更多的手臂从湖水中冒出，扯住他的身体，胳膊，小腿，腰部，然后一齐猛地将他拖了进去！
　　温简言甚至来不及挣扎，整个人就噗通一声掉进了漆黑的水面之下。
　　冰冷腥臭的湖水涌入口腔鼻腔，将肺部的空气挤压出来，耳边只能听到咕噜噜的水声，腿上传来无法抗拒的拖拽力，拽着他向湖底坠去。
　　……不，不行。
　　温简言挣扎着向湖面探出手，但却只能看着亮光距离自己越来越远，越来越远……
　　只除了——
　　一点隐隐的亮光在接近。
　　温简言看清了光亮的来源。
　　是那片镜子的碎片。
　　它跟着温简言一同向着湖底坠落，但镜子的表面仍旧在散发着微弱却稳定的光芒。
　　镜片在水波中翻转。
　　透过冰冷黑暗的湖水，温简言望入镜子深处——
　　散发着暗淡光芒的镜片中，一个虚影隐约可见。
　　看不清面容，浑身上下被诡异纹路覆盖着的男人，静静地躺于镜面深处，危险而安宁，寂静且不祥。
　　身体的每一个细胞都在尖叫着逃离。
　　危险，快跑！
　　伴随着窒息和失重，温简言感到自己的脑袋变得越来越沉，思维的运转越来越费力，仿佛下一秒就要陷入永远的长眠之中。
　　他咬紧牙关，从下方无数条惨白手臂的拉扯间，用力地向着镜片探出手！
　　手指和镜面之间的距离一点点地拉近，拉近……
　　终于，冰冷而光滑的镜面触碰到了青年的指尖。
　　凄厉的惨叫声透过湖水传到麻木的脑海之中。
　　温简言花了两秒才意识到，那声音是自己身上缠绕着的手臂发出的。
　　身上的手臂消失了。
　　像是遇到了什么恐怖的东西一般，它们争先恐后地逃开，只剩下青年一人在漆黑的湖水深处沉浮。
　　下一秒，温简言感到一阵无法抗拒的强大吸引力镜面上传来，将他向着镜子深处拖去！
　　他眼睁睁地看着那虚影越来越近，越来越近。
　　「……」
　　在失去意识前，温简言脑海中缓缓浮现出一个加大加粗的黑体字：
　　草。
第18章德才中学
　　第十八章
　　直播广场一片沸腾。
　　就在一分钟前,德才中学这个D级副本突然在榜单上毫无预兆地猛冲，瞬间上浮四个区域，直接蹦到了整个广场的最顶端！和一个B级副本并列第三,而它上面的其他两个副本全是A级。
　　怎么可能？这是从来没有出现过的事情！到底发生了什么！
　　直播广场上的观众们轰动了，顿时争先恐后地涌向【德才中学】直播大厅。
　　副本名字之下，血红色的标识闪烁着。
　　大厅难度等级：D＋
　　历史最高解锁进度：100%
　　观看价值：A
　　「天！！百分之百！有主播打通了德才中学副本的百分百进度！这是完成了主线啊！」
　　「不仅难度提高了,观看价值也提了！我的妈我的妈我的妈！好家伙这个副本里究竟发生了什么啊！」
　　「而且现在距离副本结束好像还剩好几个小时吧？这么快就完成主线了？这个副本里的主播都是些什么变态啊！」
　　「好牛好牛！我冲了！」
　　在观众们热烈讨论之时,突然，有个观众意识到了一个之前一直被忽视的盲点：
　　「诶？等等,我记得如果提前完成主线，打通百分百进度的话，副本是能够自动结束的吧？」
　　「……好像是这样的。」
　　其他观众都是一愣。
　　对啊，按理来说，无论副本里还剩下多少时长需要存活,只要完成主线任务,整个副本都会自动通关。
　　但是……
　　想到这里,众人不由得纷纷将视线投向直播大厅右上角。
　　在那里，鲜红的字符正在缓缓地闪动着，显得格外刺眼灼目,根本无法忽视。
　　【LIVE】
　　直播中。
　　几乎是同时,所有观众的心里都浮现出一个完全相同的疑问：
　　为什么这个副本还没有结束？
　　*
　　温简言的眼前一片天旋地转。
　　强烈的失重感拉扯着他，整个人都仿佛飞快地向下坠落,恐惧感扼住脖颈,窒息的感觉令他眼前一片漆黑——
　　「唔……！」
　　在昏厥过去之前，温简言的嗓子里溢出一声闷哼,狼狈地跌落在地。
　　「地」这个字,用的不够准确。
　　身下是一片浓黑深重的阴影,唯一能感觉到的，就是那从中渗出的森冷寒意。
　　放眼望去，只能看到无边无际的黑暗，这个空间仿佛独立于整个世界之外，时间的流逝早已停滞，耳边是一片死一样的寂静。
　　温简言只能听到紊乱而急促的呼吸声，心脏的跳动杂乱而急躁，血流泵至耳边，突突地撞击着耳膜，吵得他无法冷静思考。
　　他深吸一口气，有些艰难地挪动目光，缓缓地向着不远处看去。
　　整个空间都一片漆黑，但不知为何，那抹被镜子成为「父神」的虚影却仍然清晰可见。
　　……他已经不能称之为虚影了。
　　他的身体凝实而稳定，腰部以下浸没于阴影当中，修长苍白的肢体之上，张牙舞爪的诡异符文沿着紧实的纹理蔓延。
　　平心而论，这具男性的躯体格外完美，几乎已经超越了性别的界限，仿佛艺术品般精雕细凿，那漆黑的符文更是给其增添了几分邪恶而野性的美感。
　　温简言感到背后直发毛。
　　对方的身躯中沉睡着他无法理解的庞大力量，因为他的存在，整个空间内都充斥着一种高密度的压迫感，如果不是已经无路可逃，温简言会头也不回地转身就跑，能跑多远跑多远，绝不接近对方半步。
　　他抬起手，用力地抹了把脸。
　　冷静冷静。
　　根据现在已知的情况来看，这个什么「父神」大概率是暂时醒不过来的，不然「镜子先生」也不会大费周章收集人类灵魂，就只为了将他唤醒。
　　所以，自己现在最应该专注于找到离开的方法，而不是去操心那抹虚影的问题。
　　在把想法理顺之后，温简言镇定了许多。
　　在这个空间中，除了那个沉睡着的「父神」之外，就只剩下了一片漫无边际的虚无和死寂，在这里寻找出去的方法是走不通了。
　　温简言打开直播界面。
　　刚一打开，他就被吓了一跳。
　　直播间右上角显示的在线人数飙升了三倍，几乎迫近三万人！
　　很显然，主播关闭和开启弹幕隐藏功能，在直播间内部都会有提示。
　　所以，几乎在温简言打开弹幕的瞬间，整个直播间就被热情的观众刷屏了。
　　「哦哦哦！主播来了主播来了！」
　　「慕名而来！恭喜主播完成主线啊啊啊啊啊！就是不知道为什么副本还没有结束，有没有懂行的说说看？【打赏积分50】」
　　「啊啊啊啊啊主播nb！继续蹲蹲主播大号！」
　　「？什么？只有我是因为主播的脸才点进来的吗？老婆贴贴！」
　　「前面的情敌guna！老婆别理他，老婆来骗我！【打赏积分100】」
　　温简言：「……」
　　？
　　不知道为什么，总感觉弹幕风向有点怪怪的。
　　在忽视了那几条画风诡异的弹幕之后，温简言突然看到了一条很关键的弹幕，并且精准地捕捉到了其中隐含的信息。
　　他微微一怔：
　　「所以说，只要主线任务完成，副本就会自动结束吗？」
　　「对啊对啊！」
　　「无论还需要多少存活时长，只要完成主线任务，整个副本中的所有玩家都能自动通关。」
　　那就奇怪了。
　　温简言摸了摸下巴，开口问：「说起来，那边那个睡着的男人，你们在其他主播直播间里见到过吗？」
　　「没有诶……」
　　「还真的没见过，不过从这个角度看上去似乎长得有点好看。」
　　「这应该是这个副本中的BOSS吧？我也不清楚，毕竟这个副本之前的最高解锁度也才72%，现在的最高纪录还是你创的。」
　　……到最后还是没有没有丝毫线索。
　　温简言叹了口气，在简单道谢之后，他再次将弹幕关闭，抱着最后一丝期待打开了商店界面。
　　——说不定可以有什么道具能帮他逃出去呢？
　　虽然之前的积分清空过一次，但经过了后面完成的几个任务，又得到了观众们的众多打赏之后，温简言现在的积分余额十分充足，即使还没有到能把系统商城里的道具都买一遍的地步，买一些价格高昂的珍贵道具还是足够了。
　　但是，当温简言信心满满地打开商店界面时，他整个人顿时都不好了。
　　商店中所有的商品都是灰色，无论他怎么点击都没办法购买。
　　只不过短短几秒钟时间，他就从一个拥有万贯家财的富翁，沦落成了一个虽然手握万贯家财，但却没有地方花的穷光蛋。
　　温简言：「……」
　　好想打人。
　　我真的怀疑***在针对我，垃圾直播间！
　　他深吸一口气，强压下满心怨气，再次打开直播间。
　　很显然，直播间内的其他观众也没有见过这场面。
　　他们七嘴八舌地给温简言提意见，但是大部分建议都毫无可行价值，直到——
　　「要不，主播去那个NPC身上找找线索？说不定会有离开的方法。」
　　温简言的眼皮不祥的弹跳了两下。
　　这条路他不是没想过。
　　但是身为一个习惯于趋利避害的惜命人，他一直在试图努力寻找出其他方法，以避免和那个一看就很危险的NPC近距离接触。
　　不过……现在看来，除了这个办法以外，已经无路可走了。
　　温简言挫败地叹了口气。
　　他将弹幕关闭，然后一步一挪，极不情愿地向着不远处的沉睡着的男人接近——
　　不知道是不是因为已经和平共处了一小段时间，温简言已经渐渐习惯了对方身周笼罩着的恐怖气息，甚至有闲心好奇地打量对方的面孔。
　　随着距离的接近，对方的面容渐渐清晰起来。
　　那是一副极苍白的面孔，犹如寒冰般了无生气。
　　但是，他轮廓却极俊美。
　　甚至于，俊美这个词都显得微不足道了。
　　那种震撼人心的，纯粹视觉的冲击力已经几乎超出常理，到了近乎荒诞的地步，仿佛磁极般吸引着所有人的视线。
　　他宁静的浮于黑暗之中，长长的黑发流水般铺散开，落在白如大理石般的肌理上。
　　温简言：「……」
　　嗯，长这么好看，是鬼的几率就更大了。
　　他谨慎地在距离男人数步之遥的地方停了下来。
　　正在温简言努力给自己做心理工作的时候，耳边骤然响起一个冷冰冰的机械音：
　　【E级主播……滋滋……任务发布中……】
　　在一片黑沉沉的死寂中，陡然听到如此熟悉的声音，温简言几乎有些感动。
　　直到……
　　【？？任务：与？？？体。液交换三十秒】
　　温简言：「……………………」
　　他面无表情地注视着附在自己视线上方的血红色三十秒倒计时，陷入了沉默。
　　哈？
　　……你说什么？
　　什么任务？交换什么？
　　有病吧你！！什么见鬼的任务！
　　温简言有些崩溃。
　　他打开自己的直播界面反复刷新，但是那个任务却始终稳定地出现在视线的边缘，鲜红的字体仿佛正在头顶无声地嘲讽着他：
　　【00:30】
　　「……」温简言。
　　我去你大爷的***直播间。
　　但是，事到如今，为了离开这个黑茫茫一片的诡异空间，即使这个任务再诡异出格，温简言也不得不硬着头皮试一试了。
　　所谓的体/液交换，一般来说有两种方式，接吻，或者是某种无法直播出去的身体交流。
　　但是，面对眼前非人非鬼近乎尸体的诡异NPC，不管他长成什么样子，温简言都不准备采取亲他或者上他这两种策略中的任何一种——他自认自己还没那么重口，而且也没有把这种私密事情直播出去的癖好。
　　温简言硬着头皮上前一步。
　　男人无声无息地沉睡着他的面前，看上去仿佛一个过分恐怖的大号定时炸弹。
　　温简言皱眉咬破自己的指尖，殷红的鲜血从伤口中涌出。
　　——鲜血也是体/液。
　　他深吸一口气，将手伸了过去。
　　白皙带血的指尖在对方紧闭的苍白嘴唇上方停留了几秒，啪嗒，鲜红滚热的血珠滴下，落在男人的下唇之上，顺着唇间的缝隙淌入。
　　温简言用力闭了闭眼，最后做的心理准备，然后才鼓足勇气，将自己的指尖压了下去。
　　男人的嘴唇冷的像冰，极低的温度仿佛针一边刺激着温简言的指腹。
　　但令他意外的是，和大理石般冰冷苍白的外表相反，对方的嘴唇却是柔软的，在他紧张的力道下，几乎是毫无抗拒地微微张开。
　　「……」
　　更他妈的诡异了。
　　温简言打了个哆嗦，甩掉自己皮肤上爬升起来的鸡皮疙瘩，然后一咬牙，心一横，索性一不做二不休，用自己的指尖撬开对方紧闭的牙齿，将流淌着温热鲜血的指腹压在对方毫无反应的舌尖之上。
　　【00:29】
　　头顶上血红色的倒计时开始动了，虽然缓慢，但数字却在稳定而流畅地减少。
　　温简言松了口气。
　　看来奏效了。
　　他煎熬的盯着头顶不断跳动的数字，明明是眨眼就能飞逝而过的三十秒，现在却显得格外漫长，每一秒之间都像是有一个世纪的间隔。
　　突然，数字停了。
　　【00:12】
　　还还剩十多秒的时候，血红色的倒计时却突然停了下来，半点走动的痕迹都没有。
　　温简言难以置信地眨眨眼。
　　怎么回事？
　　在短暂的慌乱之后，温简言很快意识到了问题的所在——大概率是伤口太小，不再向外渗血了。
　　早知道刚才就咬的用力一点了，也不至于现在还得受二次伤害。
　　他有些头疼地叹了口气，准备把手指抽回来。
　　——下一秒，指尖传来被咬住的感觉。
　　「！」
　　温简言倒吸一口凉气，猛地瞪大双眼，惊骇地低头看去。
　　一双金色的眼瞳在黑暗中注视着他。
　　色如熔金，透着一种无机质的狂热与残酷，他无声地注视着眼前的青年，像是盯上猎物的掠食者，血腥，非人，原始而强大。
　　几乎令人脊背发寒，血液凝结。
　　「……」
　　在那瞬间，温简言有一种仿佛被捕获般的错觉。
　　他脚下生根，在恐惧中无法移动。
　　直到冰冷柔软的舌尖攀附而上，仿佛蛇类般潮湿灵活，用力地卷住青年白皙的指尖，贪婪地舔舐吸吮起来。
　　不！
　　温简言猛地惊醒过来，他的瞳孔紧缩，整个人开始奋力挣扎！
　　但是，身周原本漆黑宁静的阴影却沸腾起来，像是拥有了生命一般蠕动着，漆黑的暗影缠绕着青年的腰身，大腿，胳膊，然后将他向着男人的方向拖拽而去——！
　　温简言猛然意识到了一点。
　　这些黑暗……这个空间……本身就是对方身体的一部分。
　　这，这还怎么玩啊！
　　温简言整个人都被捆的紧紧的，身上的肌肉在紧张而恐惧中紧绷，但是却无法挪动分毫，只能眼睁睁地看着男人越来越近，越来越近。
　　覆盖着诡异符文的上身倾斜依靠过来。
　　更深，更浓的黑暗翻卷着，蔓延舔舐过青年的每一寸皮肤，将他的身体一点点吞噬。
　　……疼。
　　比起疼，更多的是一种虚无和麻木。
　　身体在消失，被紧缚着的肢体一点点失去了存在感。
　　身体中的力气一点点地流失。
　　在短暂的恍惚和茫然过后，温简言陡然意识到，自己正在被吃掉。
　　——字面意义上的「食用」。
　　温简言瞳孔地震，脑海中积累了一辈子的脏话都在舌尖徘徊，一股脑地试图涌出。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　卧槽啊！！！
　　一双苍白而结实的手臂从黑暗中凝实，黑色的符文在肌理上蔓延。
　　男人此刻早已松开了温简言的手指，他伸出手，亲昵地拥过青年的腰，将他拉到了自己的怀中。
　　他温柔地俯下身，用冰冷的鼻尖触碰着青年的颈侧，像是在轻嗅对方温热战栗的皮肤，享受着血肉鲜活的芬芳。
　　温简言哆嗦了一下，下意识地向后仰去，试图避开对方恐怖而危险的行为。
　　很可惜，他的挣扎几乎无效。
　　完了完了完了完了。
　　这下真的要被吃掉了。
　　正在温简言绝望之际，这时，耳边响起一个声音：【谎言之果已成熟】
　　【是否食用？】
　　温简言瞪大双眼，斩钉截铁地回答：「是！」
　　一百倍，一千万倍的是！
　　【请对面前的主体说出一个谎言，它会无条件变成事实，时效一分钟】
　　【您有三次机会】
　　几乎来不及多想，温简言看向面前的男人，用最快的语速说道：「你从未醒来！」
　　骨碌碌。
　　半空中，精致的十面骰开始转动。
　　【27/20】
　　【失败】
　　温简言：「……」
　　我的幸运值，你振作一点啊！
　　【您还有两次机会】
　　温简言咬咬牙：「……你无法伤害我。」
　　骨碌碌。
　　【98/40】
　　【大失败】
　　温简言：「……」
　　救命。
　　【您还有一次机会】
　　无机质的声音再度响起。
　　随着时间的推移，温简言的身体已经无法动弹，从胸腔以下已经完全失去了知觉。
　　对方似乎意识到怀中猎物的不甘和反抗，手臂不悦地收紧。
　　伴随着骨骼咯咯的哀鸣，一声喘息被堵在喉咙深处。
　　温简言眼前发黑，颈侧皮肤传来毛骨悚然的触感。
　　男人埋首在他颈间，用滑腻冰冷的舌面贪婪地舔舐着青年温热白皙的脖颈，尖锐的牙齿叼起一点皮肉细细地研磨着，仿佛在品尝着美味的食物。
　　……当然，对于面前的鬼怪来说，他也确实是美味的食物。
　　舔舔舔，舔你大爷的舔。
　　温简言咬着牙，露出一个狰狞的微笑，在临近濒死之际，他也顾不上什么别的了，怀着满腔无处发泄的怒火，肆无忌惮，恶意满满地说道：
　　「你爱我爱的死去活来，恨不得当我的狗。」
　　骨碌碌。
　　【1/5】
　　【大成功】
　　【谎言判定成功】
第19章德才中学【完】
　　第十九章
　　在听到大成功三个字的时候,温简言的耳边嗡地响了一声，脑海中一片空白，一时间居然有些反应不过来。
　　「……」
　　啊？
　　什么？
　　什么成功了？
　　下一秒,腰部传来被勒紧的感觉，成功将温简言从晃神中拉了回来。
　　男人布满漆黑符文的手臂横在他的腰间，将他勒入自己苍白而结实的胸膛,力气大到仿佛要将温简言浑身上下的骨头折断。
　　「唔！」
　　尖锐的犬齿刺破皮肤,更加凶残的留下咬痕，一丝不落地卷走伤口中渗出的猩红鲜血,越发贪婪地吮吸啃咬着。
　　等等？不，不是成功了吗？
　　为什么感觉好像有哪里不太对的样子…
　　在对方窒息般的拥抱中，温简言眼前发黑，喉咙里溢出一丝疼痛的闷哼。
　　那种四肢缓慢消失，一点点被吞食的恐怖感觉仍在持续着。
　　温简言明白,自己仍然在被「食用」着。
　　但是,速度却比刚才缓慢许多,对方似乎正在享受着什么珍馐美味一般，用最缓慢的速度一点点地细细品尝着怀中人类的血肉。
　　相比起来，先前那种快速的空茫和虚无感简直就像是恩赐,现在的缓慢要远比刚才更折磨人,他甚至能够感受到自己皮肤，肌肉,血液,骨骼，一层层剥落,一寸寸地被占有和同化。
　　倒是不疼。
　　但这种诡异而恐怖的感觉依旧让温简言头皮发麻,血液冰凉。
　　——这他妈还不如之前的啊！
　　温简言气地直翻白眼,正准备抛弃涵养，愤怒地大声辱骂这个***直播间。
　　这时，男人抬起头来。
　　流水般漆黑而冰冷的长发垂下，在苍白宽阔的肩上散开，丝丝缕缕地落于温简言的身上，像是一张大网般将他整个人罩在其中。
　　他用那双金色的，类兽而非人的眼珠紧紧注视着眼前的青年，眼底燃烧着比先前更盛几分贪婪与渴望。
　　猩红的舌尖探出，煽情地舔过唇面，将唇上沾的血迹卷入口中，细心地品尝着。
　　「……！」
　　温简言一愣，似乎突然想到了什么，微微瞪大双眼，眼底掠过一丝恍然的神色。
　　不对，确实是成功了。
　　只不过，自己习惯性地把人类的常理和价值观套在了眼前的邪灵身上罢了，在人类当中，爱情意味着珍惜，相守，奉献，不愿看到对方受到任何伤害。
　　但是，对这种非人类来说，「爱情」的意义是不同的。
　　是欲望，占有，和毁灭。
　　正是因为爱，所以才更要把自己最爱的存在吃掉，让对方和自己融为一体。
　　在成功t到对方脑回路的瞬间，温简言不由得一阵恶寒。
　　——妈的，好变态啊！
　　但是这也意味着，他的谎言虽然变成了事实，可是对他现在的处境却没有半点帮助。
　　正在这时，温简言脑海中灵光乍现。
　　但是……
　　如果细究起来，自己的谎言其实还加了个定语……
　　既然如此——
　　温简言咬紧牙关，抬起自己渐渐虚弱的手臂，用尽浑身气力，用力地给面前的男人甩了一个耳光！
　　「啪！」
　　清晰的声音在黑暗空间中回荡。
　　「……」
　　男人的脸被打的微微偏了过去，从温简言这个角度，只能看到对方线条优美的下颌与垂下的漆黑长发。
　　「狗东西，放开我。」
　　人类青年身处弱势，身体的绝大多数部位被牢牢禁锢，无法挣脱，他的面容苍白，胸口因脱力而急促地上下起伏着，眉眼间带着种动人心魄的脆弱感。
　　「还是说……」
　　温简言咬着牙，一双琥珀色的眼眸微眯，高高在上，仿佛傲慢的神明俯视着脚边的造物，一字一顿地说道：「你不认我这个主人了？」
　　「我的乖狗？」
　　空气仿佛陷入了凝滞。
　　空间中的黑暗汹涌起伏，阴影疯狂地波动着，仿佛和主人的情绪一般暴戾。
　　时间一分一秒流逝。
　　男人缓缓地正过脸来，用那双冰冷的金色眼珠紧紧锁定温简言的身形。
　　在对方的视线支线，温简言心里七上八下的，就连指尖都开始微微颤抖起来。
　　当他的心脏一点点沉下去之际——身上的束缚消失了。
　　消失的温度渐渐回到身体，四肢的知觉也慢慢苏醒。
　　温简言先是一怔，然后心头一阵狂喜。
　　好！
　　他赌对了！
　　温简言快速地抬头扫了眼不远处的倒计时。
　　谎言的时效还剩二结束。
　　体/液交换的任务还剩十二秒完成。
　　温简言看向面前的男人，用高高在上，不容置疑的命令语气说道：
　　「把我送到陆地上去。」
　　漆黑的空间裂开一道缝隙。
　　冰冷潮湿的风裹挟着水腥味，缓缓地从外面吹拂了进来，温简言不着痕迹地快速向外扫了一眼，没错，是德才中学。
　　「很好。」
　　青年微笑了一下。
　　下一秒，他凑了过去，修长白皙的手指捏住男人的下颌，强迫对方抬起头，施舍般俯身吻了下去。
　　温热柔软的人类双唇覆上，舌尖强硬地舔入对方冰冷的齿列，动作犹如暴风般卷过。
　　浓重的血腥气在唇舌间蔓延。
　　一秒，两秒，三秒……
　　十二秒转瞬即逝。
　　【叮！任务已完成！】
　　系统机械的提示音在耳边响起。
　　温简言松开对方，因长吻而微微气喘。
　　只见男人的金色眼眸微微瞪大，几乎是茫然而不知所措地望着他。
　　青年的唇边扬起一个漫不经心的微笑，用掌心拍了拍男人的脸颊，恶劣地说道：
　　「奖励你的，我的乖狗。」
　　说完，他转过身，好像是生怕被追上一般，兔子般的猛窜出去！
　　温简言深吸一口气，纵身——起跳！整个人消失在了缝隙之间。
　　动作灵巧而飞快，毫不拖泥带水。
　　*
　　苏成一脸空茫地站在湖边，就在数分钟前，他亲眼看着惨白的手臂从黑水湖下探出，将温简言拖入湖内，湖面在短暂的翻滚过后，很快平静下来，就像刚才那惊心动魄的一幕只是脑海中的想象一般。
　　……发生了什么？
　　他有些呆愣。
　　任务完成的机械音仿佛还在耳边回荡，苏成现在账户内的余额已经足够自己撑过剩下的存活时长，他对整个副本都有了一定的了解，即使不需要队友，应该也能顺利通关。
　　甚至，没有了那个将整个副本都得罪了一遍的骗子，他的存活概率能够大大提升。
　　可是不知道为什么，苏成就是感觉有些难以置信。
　　在那么多次生死关头都毫发无损，嘴里没有一句真话但却始终游刃有余的骗子，就这么死了？
　　怎么可能？
　　从教学楼中涌出来的影子越来越多了，甚至有的已经聚集到了湖边，苏成现在最该做的，就是远离这个危险的区域，理智告诉他，现在自己最好回到宿舍楼内，那里面虽然有老妖婆，但是其余的鬼怪都在温简言的努力下消失了，相对而言会是整个校园内最安全的地方。
　　但是……
　　苏成紧紧地咬住下唇，站在原地踌躇不决，不知道为什么，他就是有一种强烈的预感。
　　——温简言不可能死。
　　他深吸一口气，决定继续等待下去。
　　时间一分一秒过去，湖面仍旧平滑如镜，没有丝毫的变化，唯有人影越聚越多，苏成几次都狼狈躲过，但身份卡上的剩余生存时间仍被啃掉了一大块。
　　难道……是他的预感出错了吗？
　　苏成有些不确定了。
　　正在他陷入了强烈的自我怀疑之时，突然，眼前的虚空中毫无预兆地猛然裂开一道缝隙，下一秒，一个熟悉的人影从中跳了出来。
　　他在地上打了个滚，然后灰头土脸地跳了起来。
　　是温简言！
　　在看到对方面孔的瞬间，苏成的双眼微微瞪大，眼底闪过一丝喜色。
　　他果然没有死！
　　温简言看到苏成时也微微一愣，很显然没想到对方居然一直在外面等着自己，不过，他很快反应过来：「快快快！走走走！」
　　青年一跃而起，熟练地一把扯过苏成的胳膊，速度不减地向远处跑去。
　　正在这时，副本中响起了熟悉的系统音：【德才中学主线任务已完成，解锁度达百分之百，副本关闭中……】
　　【10、9、8……】
　　等等，明明还有十秒钟就结束了，为什么还要这么拼命地逃跑？
　　看着眼前这个骗子火烧屁股般的熟悉模样，苏成心中突然有种不祥的预感。
　　他扭回头，向着背后投去一瞥。
　　湖水仿佛沸腾一般，刺耳尖锐的惨叫从四面八方响起，惨白的尸体在黑水中挣扎，似乎想要向着远方逃离。.
　　原本已经慢慢向着湖泊聚集的人影突然散开，争先恐后地企图逃跑。
　　简直就像……它们在躲避着什么一般。
　　漆黑的暗影蔓延开来，转瞬间就淹没了一切，天空，地面，湖水，仿佛物理意义的黑洞，无论声，光，还是实体，都在转瞬间灰飞烟灭。
　　在那一片深不可测的暗影中，一个人影浮现。
　　「……！」
　　苏成的瞳孔瞬间紧缩，后背汗毛倒竖，一种强烈的恐惧感袭来，令他立刻就反应过来危险来自何处。
　　啊啊啊啊啊啊卧槽！
　　那是什么东西！
　　他白着一张脸，赶忙收回视线，下意识地加快了速度。
　　逃跑过程中，温简言的侧脸进入视线。
　　苏成：「……」
　　我他妈就知道是你这个狗骗子惹出来的事！
　　【4、3、2……】
　　明明只有短短数秒，但是，森冷暗影已经袭至背后，仿佛下一秒就能将他们两个全部吞——
　　【1】
　　倒计时归零。
　　【直播结束】
　　冷冰冰的机械音在所有人的脑海中回荡，下一秒，苏成眼前一黑，整个人失去了意识。
　　*
　　【主播已下线】
　　【789326qk直播间一分钟后即将关闭，倒计时：60，59……】
　　直播弹幕陷入一片死寂。
　　几秒钟之后，观众们才终于回过神来，零零散散的弹幕从黑屏上飘过。
　　「***……好精彩……」
　　「受不了了，这此直播也太牛了吧，这是D级副本能够达到的水平吗？震撼我全家。」
　　「怪不得是A级的观看价值，我真的，看的浑身冒汗，整个人都兴奋起来了！」
　　「啊啊啊啊啊啊最后那段谎言也太刺激了，我疯狂鸡叫！」
　　「为什么我不是那个NPC啊我也想被老婆亲亲！可恶！」
　　「奖励乖狗什么的太色了，我直接唧唧爆炸！」
　　「请问当狗是在这里排队吗？我不需要被骗，可以直接上岗！」
　　*
　　等温简言再睁开双眼的时候，发现自己已经回到了最开始的那个苍白空间。
　　在无数或大或小的摄像头中，那些悬浮着的透明房间已经消失了，只剩下一片望不到边际的白色平原，面前有一张巨大的屏幕，上面显示着现在的直播状况。
　　仍在继续的副本后跟着一个血红色的【LIVE】
　　已经结束的副本则变成了灰色，包括德才中学，副本后面跟着一排数字【6/18】
　　温简言猜测，这可能指的是存活人数。
　　他有些艰难地爬起身来，胃里有些翻江倒海，整个人眼前发黑，像是虚脱了一般。
　　【正在为您修复身体中……】
　　【身体已修复完成，扣除积分：200】
　　「叮！恭喜主播完成第一次直播！现为您发放奖励……」
　　「您的直播间最高在线人数达到35789人，奖励积分结入主播账户。」
　　【达成成就：万人瞩目！】
　　直播间内打赏积分21400，剩余积分结入主播账户。
　　【达成成就：吸金新秀！】
　　恭喜您成为本场直播内人气最高的主播，奖励积分：10000，已结入主播账户。」
　　【达成成就：直播间中最靓的崽】
　　……
　　叮叮当当的积分结算和成就奖励声在温简言脑海中打架，吵得他脑袋生疼：「能不能静音，只把最后的结果告诉我就好了。」
　　耳边的响声一顿，果然安静下来了。
　　但是，还没有等温简言松口气，一个新的声音再度在耳边响起。
　　「在此次直播中，德才中学副本达到百分百解锁度，主线任务全通关，隐藏物品全收集！」
　　温简言花了两秒钟才意识到，这个声音不仅他能听到，整个场上的所有的主播都能听到。
　　和先前机械冰冷的声线不同，这次的声音显得激情洋溢，巨大屏幕上随之炸开鲜艳灿烂的烟花，格外喜庆热闹：
　　「恭喜789326qk号直播间成功打出【德才副本】白金成就！」
　　屏幕上，德才中学四个字变成了灰色，旁边打上了一个印记——「永久封闭」。
　　下一秒，温简言看到，一枚巨大的白金奖杯在屏幕上冉冉升起，上面清晰而闪亮的烙印着一串字符：
　　789326qk。
　　紧接着，伴随着激动人心的音乐，奖杯缓缓升入最上方的名人堂。
　　温简言：「……」
　　嗯，看来这个直播间的名字必须得赶紧改了。
　　正在这时，他的余光突然瞥见前方传来一阵骚乱，似乎是一队怒气冲冲的资深主播正在找人，在人群的缝隙间，温简言看到了一张熟悉的面孔：「……」
　　那不是在先前被他狠狠坑了两次的孔世兴吗？
　　温简言倒抽一口凉气。
　　他可没想到自己居然会这么快就会和受害者见面啊！
　　而且还是在这么一个无处可藏的地方！
　　系统商店点不进去，温简言急中生智，脑海中问道：「那个私人贴身助理，你还在吗？」
　　熟悉的活泼声线在耳边响起：「您好，我是您的私人贴身助理，请问您有什么需要帮忙的事情吗？」
　　温简言问道：
　　「我现在还能买些什么道具吗？最好是能隐身的那种！」
　　「不好意思，系统商店在系统空间内暂时无法开启。」
　　温简言：「那有什么办法可以让别人认不出我吗？」
　　小助手用甜美的公式化嗓音在耳边响起：
　　「可以为您更换临时外观哦，消耗积分10000，请问您是否更换呢？」
　　温简言：「……」
　　该死的资本家！
　　他咬牙道：「……更换！」
　　*
　　苏成有些茫然地站在原地张望着，直到一阵骚乱在耳边响起，孔世兴凶神恶煞的面孔出现在了不远处。
　　他不由得心下暗惊，下意识地后退了两步。
　　虽说骗人的并不是自己，但是根据之前在副本内的情形，对方肯定会把他认作是温简言的同伙，所以，不管他有没有参与那次骗局，这帮人一定不会轻易放过他。
　　苏成有些焦虑地皱起眉头，一步步后退，试图在不引人注目的前提下离开。
　　他的背后撞上了一具柔软的身躯：
　　「对不……」
　　苏成下意识地道歉，扭头看去。
　　那是一个长相极美的女子，一头烈焰般的红发衬的她皮肤雪白，一双狐狸眼微眯着，眼尾妖冶上挑，轻飘飘一瞥就能夺人呼吸。
　　「没事。」
　　她挑挑眉，白皙柔软的手指微微掩唇。
　　对方的美艳几乎带着锋芒，令苏成有些无法招架，他再次道歉之后，讪讪挪开视线，准备转身离开。
　　「警号598405。」
　　在擦肩而过的瞬间，对方含笑的声音飘入耳中，虽然音色不同，但是那懒洋洋的，仿佛调笑般的语气却格外的耳熟。
　　？？？
　　苏成先是一愣，然后猛地瞪大双眼，一脸震惊地扭头看向对方，话都有些说不利索了：「你，你你你……」
　　居然是你个狗骗子？！
　　很快，在温简言的指导下，苏成也同样更换了自己的外观，很快，他就变成了一个平平无奇的中年男子，和温简言站到了一起。
　　他盯着温简言的模样，嘴角微抽：
　　「你为什么……为什么换个这样子的外观？」
　　温简言冲他眨眨眼：「怎么，我不好看吗？」
　　苏成：「……」
　　有点反胃。
　　他深吸一口气，压下胃里诡异的翻江倒海感，说道：「我是说，你现在未免也太张扬了。」
　　苏成隐晦地向周围扫去一眼。
　　由于过于优越的外貌条件，四面八方总有视线隐晦地向温简言扫来，大部分还都来自于男性。
　　但是他却一副毫不在意的样子：
　　「越想藏起来的人，就想变得泯然众人，张扬突出单一特征不是为了不引人注意，是为了掩藏动机。」
　　温简言微微一笑，向着某个方向扬了扬下巴：「不信你看。」
　　很显然，孔世兴那帮人也十分清楚主播可以靠积分更换外观这件事，正在一个一个揪着人质问打量，被他们选到的基本上都是看上去面目普通，看上去仿佛掉进人群里眨眼就能消失的。
　　「……」
　　苏成低头看了眼自己平平无奇的中年人套装，陷入了沉默。
　　中枪了。
　　而且还有一点温简言没有说出来，好的外貌总是能得到优待的，在刚刚找过来的路上，他已经不着痕迹地从好几个主播口中套出了不少消息。
　　关于观众，关于直播间。
　　正在这时，苏成想到了什么：
　　「对了，说起来，刚刚在副本里，你最后为什么会被追啊？」
　　温简言叹了口气，将任务和自己的谎言之果隐去不说，简单地给苏成大致讲了一下事情的经过。
　　「……」
　　苏成的眼皮跳了跳，幽幽道：「那你岂不是把最后一个没被得罪的NPC也得罪了。」
　　他就知道！
　　这狗骗子不把鬼得罪一遍是不会罢手的！
　　而且那个被留到最后的，被坑的也是最狠的。
　　「害，得罪了就得罪了呗，那又如何？」
　　温简言漫不经心地微笑着：「反正那个副本以及永久封闭了，难道他还能从副本里追出来不成？」
　　两人正聊着，一队气势汹汹的资深玩家就向着这个方向走了过来。
　　为首的赫然就是孔世兴，他面色铁青，衣服凌乱脏污，虽然身体上的伤口已经治愈，但是衣服上破开的巨大口子很显然证明了他在副本中有多么狼狈。
　　苏成心里一咯噔。
　　来了。
　　孔世兴看向苏成，居高临下地命令道：
　　「喂，你打开直播界面，把直播间名字露出来。」
　　苏成缓缓地深吸一口气，正准备照做，但是下一秒，一条白皙修长的手臂从一旁深处，拦住了他的动作。
　　「等等。」
　　慵懒的女声在耳边响起，微微扬起的尾音显得格外妖娆，几乎令人身酥骨软。
　　苏成下意识地身体一僵，一层鸡皮疙瘩从后背爬了起来。
　　他硬着头皮抬起眼，向着身旁的温简言看去，试图用眼色让对方明白自己的想法——
　　对面现在很显然并没有怀疑到正主身上，反正要开直播界面的人是他，不会有关系的，但如果你继续蹦跶下去，可能就会有关系了！我被人逮住了不要紧，你要是被人逮住了，你就完蛋了啊！
　　但温简言却没有看向他，也很显然没有接收到苏成努力传递的信号。
　　他只是唇角微扬，定定地凝视着面前的几人，一双浅色的眼瞳掩在长而卷的睫毛之下，眼底跃动着一点兴味盎然的亮光。
　　嗯？这个眼神，为什么总感觉似乎有点眼熟……
　　在哪里见过来着？
　　苏成：「……」
　　哦，他想起来了。
　　在德才中学副本里，临近结局之时，背后有老妖婆狂追不舍，前面又，马上会碰到从四楼下来的孔世兴。
　　温简言毫不犹豫地把他塞进其中一件空寝室，让他不要出来，剩下的事情交给他来解决。
　　在那个时候，他的眼底就亮着这种光。
　　这种顽劣的，近乎闪亮的美丽光泽，在青年琥珀色的眸子深处跳跃着，在暗淡的灯光下显得格外专注动人，带着种令人无法抗拒的奇异邪气。
　　危险极了，天真极了，也漂亮极了。
　　苏成扭头看看面前的几个资深主播，顿时再度陷入了沉默。
　　草啊！
　　狗骗子你做个人吧！
　　别光捡着一只羊薅啊！
第20章主播大厅
　　第二十章
　　——「等等。」
　　两个字在空阔的场地里突兀响起,懒洋洋的，带着一点漫不经心的意味，但却掷地有声,有种令人无法忽视的奇异魔力。
　　面前几人不由一静，下意识地向着说话者的方向看去。
　　温简言唇边带笑。
　　身为骗子，他清楚地知道该如何发挥自己现在的外貌优势。
　　一双妖媚的狐狸眼慵懒眯起,一头红发热烈如火,越发显得皮肤白皙锐利,为他赋予了一种锋芒毕露的耀眼美貌。
　　他慢条斯理地重复了一遍孔世兴的要求：
　　「……开直播界面给你看？」
　　温简言露出似笑非笑的神情，慢条斯理问道：
　　「为什么？」
　　在对方压倒性的攻击气质之下，孔世兴原本的暴躁情绪下意识一收，但是，他仍旧冷着一张脸,用不近人情的生硬语气说道：
　　「有一个恶毒的女干诈小人在副本里坑了我们,现在就藏在人群当中,他必须要为他的行为付出代价！」
　　「这样啊，那确实可以理解。」
　　女人用白皙柔软的指尖抚了抚自己浓云般的红发，轻飘飘地点点头,语气带笑：「毕竟,谁没有在副本中遇到过几个小人呢。」
　　但是，还没有等孔世兴几人放下心来,只听对方话锋一转,用陡然冰冷起来的傲慢语气问道：
　　「不过，你又是以什么身份发号施令的？」
　　「……」
　　孔世兴被对方一噎,顿时有些说不出话来。
　　对方的这句话正好精准地戳中了关键问题,他确实没有发号施令的身份和资本,只不过仗着公会响亮的名声，在出了副本之后又和自己公会的其他成员汇合成功，现在人多势众，广场上大多又都是低级的主播，所以才能一路畅通无阻排查到现在。
　　谁能想到这次直接碰上了硬茬子。
　　孔世兴的视线扫过那个被美女护在身后的中年男子，对方始终沉默着，视线微微躲闪，越发令他生疑。
　　他强词夺理道：
　　「既然不是，那就用你的直播界面证明不就好了？还是说，你们心虚？」
　　「如果我理解的没错的话……」
　　温简言的面容明显沉了下来，这下，眼底的最后一丝笑意也消失了：
　　「你现在是怀疑我的朋友咯？」
　　这张脸笑起来艳光四射，不笑的时候却显得格外冰冷，像是开了刃的刀锋一样，悄无声息地精准吻上人的脖颈，转瞬间就能见血封喉。
　　这下，孔世兴也不由得心下有些打鼓。
　　虽然今天的低级主播比较多，但是B级A级的主播也是没有。
　　难道说……对方是个什么很有名的主播，或者是和其他什么大佬有所关联吗？
　　「你是哪个公会的？」
　　对方逼近一步，再次笑了起来，但是这分笑意却并不达眼底，反而带上了几分煞气。
　　孔世兴的气势比起下先前已经弱了数分，但在报出自己公会时仍旧十分自信：
　　「暗火公会。」
　　「嗤。」女子弯起那双狐狸眼，轻蔑地嗤笑一声：「原来赵会长的公会里还有你这号人物……很好，我记下了。」
　　孔世兴的脸色不太好看，随着时间推移，他的心中已经有了退意。
　　他注视着面前女子美艳到几乎带毒的眉眼，先前的猜测再次多了数分可信度——在梦魇里，空有美貌的女人可活不下去，资深主播一个比一个难惹，要么手段狠辣，要么人脉广阔，无论哪个都是他惹不起的。
　　倘若继续坚持下去，反而可能真的会给自己惹怒一个强敌，甚至可能是和自己会长相熟的人……这个可能性实在太可怕了，孔世兴担不起这个风险。
　　他正准备服个软，放弃这根硬骨头时，对方这时却轻飘飘地开了口：
　　「不过，给你看也可以。」
　　什么？
　　孔世兴一愣，有些惊愕地看向对方，有些不敢相信对方居然会如此轻易地退让。
　　「我们神谕公会和你们会长也有点私交，卖你个面子也不是不可。」
　　孔世兴瞳孔一缩。
　　居然是神谕？
　　梦魇内的第一大工会，即使是他们工会内的高级主播都退避三舍的存在……倘若对方又是神谕里的什么重量级人物，自己这次可就真倒大霉了！
　　「我以前也被坑过，很理解你想赶紧找到人的想法，所以，我愿意为你破个例。」
　　女子仿佛没有发现对方眼中瑟缩退意，只是轻描淡写地继续说道。
　　狐狸眼微眯，红润柔软的唇扬起：
　　「不过，如果不是的话，你就得做好心理准备了。」
　　她将手按在胸口，笑容中的肃杀之意尽散，但确反而因此显得更加危险冶艳：
　　「我的自尊心可是很脆弱的。」
　　说完，温简言扭头，懒洋洋地冲苏成招招手：「给他看。」
　　苏成配合的上前几步，乖乖打开自己的直播界面。
　　孔世兴半是不安半是犹疑地走上前去，向着对方的直播界面看去——虽然是乱码，但却并不是那串烙在白金奖杯上的字符。
　　要知道，只要进入了系统空间内部，商店就无法打开，主播也就无法购买改名卡。
　　孔世兴之所以非要抓紧这段时间排查，就是因为所有主播的外观和直播间名字都是可以使用积分修改的，倘若错过了副本刚刚结束过后的那段空白期，想要再找到人就难了，所以他才会如此莽撞匆忙。
　　所以说，面前这个面目平平无奇的中年男子，确实不是自己要找的那个骗子。
　　孔世兴脸色发白。
　　正在这时，一个凉凉的女声从一旁传来：
　　「看完了？」
　　孔世兴此刻的气势已经完全弱了下去：「是……是。」
　　温简言似笑非笑地望着他：「要不要在看看我的？」
　　「不不不，不用了。」
　　孔世兴几乎不敢直视对方妖冶带毒的面孔，唯唯诺诺地摇头道：「非常抱歉，这次是我弄错了，打扰到您非常不好意思，我为我刚才的态度致歉。」
　　他想到对方刚才的「自尊心」一说，急急忙忙补充道：
　　「作为对您的补偿，接下来三天您在系统空间的住宿和消费都由我来支付，全部都按最高档来。」
　　系统空间内的生活和住宿全部是要使用积分支付的。
　　积分越多，能够兑换的生活也就越豪华，积分花完，主播自动判定死亡，但是，随着时间的推移，每天购得同样档次的生活成本都会随之翻倍，主播不得不继续进入副本内进行新一轮的赚取，只有手头积分过分充沛的大佬级玩家才敢在副本之后休息很长时间。
　　孔世兴虽然也有了些积分月，但最高档次的生活消费他平常都很少舍得买，但这次，他不得不咬牙大出血，忍着隐隐的肉痛，花积分来了弥补自己先前的不敬。
　　想到这里，孔世兴的表情不由得微微扭曲。
　　都怪那个该死的狗骗子……如果不是他，自己也不会得罪这么个大人物，最后还支出了这么大一笔积分！
　　这笔账他一定要亲手从对方身上讨回来！
　　*
　　一进房间，两个人身上的外观都自动消失，重新变了本身的样貌。
　　望着眼前金碧辉煌的偌大房间，苏成呆愣地瞪大双眼。
　　哇……
　　这也太豪华了吧？
　　一旁的温简言很显然没有苏成心里那么多弯弯绕，他把自己整个人扔进那张舒适柔软的大床上，喉咙里溢出一丝舒适的喟叹。
　　啊，好爽。
　　苏成他注视一脸惬意的温简言，一时有些回不过神来。
　　所以说……这家伙不仅让那群气势汹汹的资深玩家诚惶诚恐地道了歉，还又从那几人身上硬薅了一笔精神补偿费？！
　　这也太强了吧！
　　温简言抬眼看向傻愣在门口的苏成：「进来啊。」
　　苏成有些恍惚地走进来，在其中一张沙发上坐下。
　　身下的触感仿佛云朵，一摸就知道价值不菲，那过于陌生的触感让他如坐针毡。
　　而那个狗骗子已经完全像在自己家一样自在了。
　　温简言伸手捞过一旁镀金的酒水单，随意地翻阅着，他眉头微挑，兴致勃勃地说道：「啊，种类好多，而且可以直接送上门耶。」
　　苏成的眼角微微抽搐，终于把自己憋了一路的疑问问了出来：
　　「刚才……你和那些主播说的那些什么什么公会，你是怎么知道的啊？」
　　温简言和他一样是新手主播，上个德才中学应该也是他的第一个副本，无论是公会名，还是公会会长的姓氏，都不是他有机会摸清楚的事情，那他又是从哪里得知的？
　　「当然是路上问的啊。」
　　温简言抬头看了过来，一双带着笑意的琥珀色双眼在灯光下熠熠生辉：「路上甚至有主播主动提出邀请我加入他们公会呢。」
　　「你瞧，一张好看的脸多有用。」
　　说着，他模仿着自己先前的样子，冲苏成眨眨眼。
　　虽然已经换掉了先前的那副外观，但不知为何，之前那种半是邪气半是妩媚的女性气质却仍旧跃然于眼前，和现在这张清俊的男性面孔巧妙相融，甚至更添三分奇异的蛊惑感：
　　「难道你不觉得我那张脸很好看吗？」
　　苏成：「……」
　　他突然有些明白，为什么明知道外观这种东西不可靠，但那些遇到温简言的主播还是会不由自主地被这个骗子套话，甚至控制不住想要邀请对方入会了。
　　换外观容易，但想靠气质蛊成这样就实在很难了。
　　苏成抬手抹了把脸，挪开视线，试图抵挡对方无差别散发的魅力，然后换了个话题继续发问道：「说起来，你怎么老逮着他们这几个人坑啊？」
　　梅开二度还不够，你还梅开三度！
　　再肥的羊都要被你薅秃了。
　　虽说苏成对他们哄人送死，用完就抛的小人行径十分不齿，但是在看到对面几个被骗的裤衩子都没了的样子之后，又不由得隐隐升起一种异样的同情。
　　惨啊，真的好惨啊。
　　闻言，温简言一脸无辜地摊了摊手：「我也不是故意的，他老是主动送上门来让我坑，我又有什么办法？」
　　苏成：「。」
　　一时居然无法反驳。
　　他叹了口气：「你就不怕那几个人发现之后来报复你？」
　　「报复就报复呗，他们也不是没有报复过。」
　　温简言此刻已经点好了酒水，他仰躺在柔软的大床上，惬意地伸展着修长的胳膊腿，打了个懒洋洋的哈欠：
　　「我的人生格言是，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。」
　　他翻了个身：
　　「享乐主义万岁！」
　　「……」
　　不愧是你。
　　苏成注视着眼前这个没心没肺的狗骗子，突然感到十分心累，是和在副本中完全不同的一种心累法。
　　这时，温简言把什么东西丢了过来：「接着。」
　　苏成手忙脚乱地接过，却发现对方扔过来的居然是酒水单。
　　「随便点。」温简言冲他挑眉，笑眯眯地说道：「反正有人替我们付过钱了，不享受一把多亏啊。」
　　苏成望着自己手中的酒水单，嘴角抽了抽。
　　说真的，能长出这么厚的脸皮，也是很不容易的。
　　*
　　在房间里昏天黑地地睡了两天之后，上个副本带来的疲惫感终于一扫而空。
　　温简言再次买了个外观，一个身材高高瘦瘦，表情萎靡，仿佛睡眠不足的年轻人，然后，他再一次披着这个外观来到了主播大厅。
　　和刚刚离开副本时的那片雪白空间不同，主播大厅辉煌而热闹，高高的穹顶，流畅的线条显得格外优美大气，各色人等在其中穿梭着，各式各样的区域和设施琳琅满目。
　　左边是购物区，主播可以用积分购买任何想要的物件。
　　不仅有实物，甚至可以花费积分，向系统购买下一个副本的过关提示，除此之外还设立自由交易区，可供主播自由买卖从副本内获得的各类道具。
　　右侧是公会大厅，巨大的屏幕之上，各大公会按照积分依次排列，最上方的赫然就是温简言上次提到的「神域」公会，而孔世兴所在的「暗火」公会则位列第三。
　　在主播大厅的正前方，被耀眼光辉簇拥着一个高高的平台，再向上走去，穿过一道长长的阶梯就是名人堂了，所有达成白金成就的主播都会位列其中。
　　在大致转了一圈之后，温简言对这个主播大厅的构成有了基本的概念。
　　他用积分买了个冰激凌甜筒，坐在公会大厅内的座椅上陷入了沉思。
　　在转了这么一圈下来，温简言发现，这些场所大部分都是和积分消费相关，但却没有任何地方提到「观众」这一概念，主播也没有观看任何直播的机会和场所。
　　「观众」这一主体就像是完全隐去了一半。
　　就好像，那些打赏提供积分，在弹幕区热烈发言的「人」并不存在一样。
　　手中的冰激凌散发着香甜的奶油气息。
　　温简言抬起头，向着主播大厅的最顶端看去，在哪里，一面光屏浮在虚空之中，上面写着鲜红的几个大字：
　　「娱乐至死。」
　　【观众就是上帝，热度就是一切】
　　温简言无声地眯起双眼。
　　不知不觉中，手中的冰激凌已经慢慢融化，甜腻雪白的奶油缓慢地滑下，淌至手指之上，带来一种粘腻而冰冷的诡异触感。
　　正在沉思之时，突然，他听到不远处传来一阵谈话声，其中的几个熟悉的关键词吸引了温简言的注意。
　　「德才中学那个副本打出白金成就了，你们知道吗？」
　　「我听说了，好像是个新人？」
　　「不清楚，但我感觉不太像，我听说好像是有人开马甲打的。」
　　「在副本内开马甲？这积分花费可不小啊，毕竟这可不是换个外观就能解决的问题，能做到的主播至少都要A级了吧！」
　　「谁知道呢，我即使有那么多积分也不干，把直播间之前积累的粉丝全丢了从头再来，成本也太大了，如果真的是马甲，那估计这人肯定得罪了什么惹不起的人物。」
　　那两人一边走一边说着。
　　「说起这个，你听说了吗？暗火公会那边好像在找那个新人，似乎他们有个成员在德才中学那个副本被坑的挺惨的，据说离开副本之后还被坑了一次。」
　　「我有印象，而且那个成员好像最近通过关系联系上了神谕吧？」
　　「联系神谕干什么？」
　　「好像是有人冒充了他们会员的身份？也不知道神谕会不会管……」
　　两人聊着走出了大厅，背影渐渐消失不见了。
　　一旁的自动贩卖机后，温简言缓缓地走了出来。
　　他注视着那几个人消失的方向，把已经融化的冰激凌丢到垃圾桶里，抽了张纸巾把手指揩干净，然后缓缓地长叹一声。
　　唉，看来还是得去过个副本。
　　手头没积分，被盯上之后不好跑啊。
　　*
　　苏成盯着眼前的青年，陷入了沉默。
　　他就该知道，只要和这家伙一起行动，就准没有什么好结果。
　　「所以说，我接下来应该得赶紧去再下个副本了。」
　　温简言叹了口气，看向苏成，认真地嘱咐道：「我走之后，你记得一定要替我点各种各样的客房服务，吃到就是赚到。」
　　苏成有些哭笑不得。
　　都这个时候了，你居然还有闲心说这个！
　　苏成沉思两秒，然后站起身来，认真地说道：「下个副本你带我一个。」
　　温简言有些惊讶地挑挑眉：「嗯？」
　　苏成：「毕竟某种意义上我也算是你的同伙，就这么白白享受你赚来……不，骗来的东西我也良心不安，再加上我手头的积分也不算多，反正迟早要去的，伸头一刀缩头一刀，还不如和你一起走，早死早超生，黄泉路上还有个伴。」
　　他梗着脖子，露出一副死猪不怕开水烫的模样。
　　温简言十分感动：「好兄弟。」
　　他拍拍对方的肩膀，说：「但是黄泉路作伴还是算了，怪gay的，我怕我未来对象误会。」
　　苏成：「……」
　　***，狗嘴吐不出象牙！
　　而且我看你在这个破地方能找到个什么鬼对象！
　　*
　　直播广场之上，新一轮的直播正在开始。
　　无数屏幕旋转着，各色通道亮起，榜单空悬，等待着新一轮看客的到来。
　　【福康私立综合医院】大厅开放。
　　下方，血色的标识闪动着。
　　大厅难度等级：C
　　历史最高解锁度：63%
　　观看价值：E
　　【叮！您关注的789326qk号直播间开播啦！】
　　熟悉的一声提示之后，所有观看过上场直播，还顺便关注了主播的观众都精神了起来。
　　「哦哦哦！主播这么快开播了！」
　　「我的快乐又回来了！」
　　「两天没有狗骗子吸我要死了！啊啊啊冲啊啊啊啊！」
　　观众们争先恐后涌入蹲点已久的直播间，屏幕还黑着，主播暂时还未上线，但在看到直播间名字的时候，他们齐齐陷入了沉默。
　　【主播温简言已使用改名卡直播间名字已修改】
　　【欢迎您进入诚信至上直播间】
　　从上个副本来的观众：「…………」
　　求求你。
　　要点脸吧。
第21章福康私立综合医院
　　第二十一章
　　温简言再一次回到了那个透明的房间。
　　四周强光环绕,无数大大小小的摄像头环绕着，像是一只只窥探的眼睛。
　　【下一章直播将钟后开始】
　　又是这个熟悉的声音，熟悉的倒计时。
　　温简言本以为自己会更习惯一点,但在看到这诡异的一幕时仍然感到心底发憷。
　　完全没有进步啊……
　　他叹了口气，强压下心底七上八下的情绪，低头打开了自己的直播界面。
　　背包内装着两个道具。
　　【小洁的牙齿（德才中学副本内困难级道具）效用：召唤小洁的发丝,抵挡伤害一分钟】
　　【镜子先生（德才中学副本内史诗级别道具）：效用：？】
　　根据温简言这段时间内搜集的情报,从副本内收集的困难级以上的道具是能够被带出，也能被交易的,即使到了下个副本也能使用——如果不是德才中学现在已经封闭，买卖里面的道具太过显眼，温简言早把它们出手了。
　　背包上方的苹果苗郁郁葱葱。
　　【苹果苗：LV1】
　　（堪破虚妄之花：发育中）
　　（谎言之果：发育中）
　　温简言看向自己账户内的积分余额。
　　嗯，不错，十分充裕。
　　只要这些积分能被带进去,他这次就不会再像上一次那么狼狈了,说不定还能舒舒服服地……
　　还没有等温简言的这个念头转完,耳边就再次响起了小助手的活泼声音：
　　「E级主播可带入副本内积分数额为：1000积分，请主播节省花销，努力求生！」
　　温简言：「……」
　　好嘛,折合下来也就只能换十分钟生存时长。
　　你这是怕啥来啥吗？！
　　拳头硬了。
　　他咬着牙,问：「那如果主播升级之后呢？」
　　小助手用公式化的声音回答：「主播升级之后，虽然副本难度会跟着增加,但是可带入副本内积分额度也会随之增长哦！」
　　「小提示,只有观看人数结算的积分能够升级主播等级，打赏与完成任务获得的积分无法在这个方面起作用哦！」
　　「……」
　　真的是面面俱到,毫无钻空子的可能呢。
　　你们可真是太会做生意了。
　　在透明墙壁以外,无数小小的格子房间空悬,被关在其中的主播姿态各异，有的主播神情自若靠在隔间上闭目养神，有的像温简言一样审视着自己的直播界面，也有的主播神情惊恐茫然，用力拍打着格子，发出无声的惨叫。
　　像是一格格被缩小成方块大小的荒诞喜剧。
　　墙壁上浮动着的血红色倒计时。
　　5、4、3、2、1……
　　【欢迎您进入梦魇直播间，下一场直播马上开始。】
　　感情充沛的女声响起：
　　【我们的宗旨是——娱乐至死！】
　　*
　　有什么在晃。
　　沉闷的震动从身侧传来，像是轮胎碾过小石子时发出的嘎吱声。
　　温简言皱皱眉，睁开眼。
　　他发现自己正坐在一个陈旧的大巴上，空气中浮动着令人眩晕的机油味，座椅和遮光帘都脏兮兮的，光线昏暗，隐约能看到不远处其他座位上也坐着人。
　　「你还好吧？」
　　一个关切的女声从一旁传来。
　　温简言扭头看去，只见一个身穿蓝白裙子，留着齐耳短发的女孩坐在自己的身边，此刻正关切地注视着自己：
　　「是晕车吗？」
　　「是啊，有一点。」
　　温简言点点头，配合地微微扶住脑袋，露出略显苍白的虚弱微笑。
　　他一边说着一边抬起眼，不着痕迹地扫了眼大巴内部。
　　整个大巴被坐的半满，应该有不到二十人。
　　这么多人不可能都是主播，应该是NPC和主播混杂在了一起。
　　有的主播很容易能够被认出来，比如穿着过分突兀时髦，或者是神情实在与众不同——要么是太过紧张惶恐，要么是太过镇定平静。
　　但也有的人从外表上很难分辨是主播还是NPC。
　　就比如温简言。
　　他这次进入副本内穿的衣服是普通的黑色长裤和白衬衫，经典打扮，永不过时，也很难依靠穿着判定他究竟来自哪个阵营。
　　环视一周后，温简言很快找到了和自己一起进副本的苏成。
　　对方此刻正坐在靠窗边的位置，背对着自己，似乎正在看向窗外。
　　在确认对方位置之后，温简言收回视线，往自己鼓鼓囊囊的口袋里摸了摸——指尖触到了什么冰冷而沉重的东西，像是手机。
　　他把手机掏出来，扫了一眼。
　　还行，智能机。
　　电量满着，但是却没有信号。
　　手机的屏幕能够用他的指纹解锁，解锁之后，屏幕上立刻跳出一则信息：
　　【身份卡】
　　姓名：赵诚一
　　年龄：23
　　职业：福康私立综合医院实习护士
　　相关剧情：尚未解锁
　　【初始存活时长分配中……】
　　「你坚持一下，我们应该马上就到了。」
　　女孩很显然误会了他掏手机的用意，她用手帮温简言扇了扇风，出言安慰道：「我也没想到，福康医院居然离市区这么远……唉，不过我们这些实习护士也没有什么选择，能有什么办法呢？」
　　温简言扭头看向自己身边的女性NPC，冲她微微一笑：
　　「多谢，我好多了。」
　　在对方专注的凝视之下，女孩的脸颊微红，稍稍撇开视线：「没，没关系的，大家都是同学嘛。」
　　温简言略略倾身凑近，唇边笑意更胜：「既然还有一段时间才到医院，不如我们聊聊天好了。」
　　随着开播，【诚信至上】直播间内开始活跃了起来。
　　「哦哦哦！狗骗子又开始释放魅力了！」
　　「可恶，为什么被老婆套话的人不是我，我也好想成为那个被搭讪的人啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈只有我注意到一点吗？主播这次的身份就是实习护士，他这次想再靠伪装成实习生混时长就难了！」
　　「没错，不得不怀疑直播间是故意让他进这个副本的，以报上次的一箭之仇的。」
　　「干得漂亮！」
　　「比起看主播潇洒过关，我更想看他翻车哈哈哈哈哈哈！」
　　很快，大巴车的车身微微一震，速度逐渐减缓，直到最后停了下来。
　　随着嘶哑刺耳的手刹声响起，车体摇摇晃晃地停稳。
　　最前方的司机扭回头，他的面孔在灯光下显得格外僵硬呆板，一双浑浊的眼珠定定地凝视着大巴车内的所有人：
　　「福康医院到了，所有人，下车吧。」
　　前排的NPC和主播最先站起，陆陆续续地离开大巴。
　　隔着积满灰尘的大巴窗户，温简言向外看去。
　　天色已经晚了下来，四周的一片漆黑寂静，放眼望去，除了一条歪歪扭扭的土路之外，周遭几乎荒无人烟，大巴车上的车灯成为了黑暗中的唯一光源。
　　一个面积不大的医院耸立在面前，老式的楼宇看上去格外陈旧，白惨惨的墙皮剥落，露出土黑色的墙体，外部的标牌看上去也斑驳模糊，但是却足够温简言分辨出上面的文字——
　　【福康私立综合医院】
　　四下里一片昏暗，也使得眼前这栋老旧的医院显得格外阴森。
　　正当众人陆续下车之际，突然，有个人却猛地暴起，他转身冲向司机的方向，用一双充血疯狂的眼睛死死地盯着他，惨白的手指紧紧捉住司机的胳膊，在对方的阻拦下仍旧不死心地向着方向盘伸去：
　　「不，不不不……我，我不要进去！」
　　他似乎因为过度紧张而胡言乱语：「求求你了，开车吧，我我我不要下车！我不要下车啊！」
　　根据他的铆钉裤子和时髦鸡冠头来看，这个人应该是个主播，而且应该还是个第一次进副本的新手主播。
　　很多主播对此已经见怪不怪，只是略略瞥了一眼就下车了。
　　几个NPC关切地凑上前去，又是安慰又是劝说，似乎真的以为对方只是因为不习惯实习生活才会有如此夸张的反应。
　　而司机则更是不耐：「快快快，赶紧下车，别耽误我时间，我就负责把你们放下，其余的一概不管。」
　　终于，那个挣扎叫嚷的新人主播还是下了车。
　　大巴车在众人的身后颠簸开走，只留下一串被扬起的灰土。
　　他独自一人缩在队伍的最后方，一张惨白的脸低垂着，嘴里念念有词地嘟囔着什么，看上去惶恐而害怕。
　　很快，一个身穿护士制服女人从医院内走了出来。
　　她的身形干瘦，脸上的纹路沟壑深深，年纪大约岁上下，眼神刻薄而森冷，衣服上别着铭牌。
　　薛明艳，是福康医院的护士长。
　　「怎么这么晚才到？」她抬起薄薄的干瘪眼皮，用冷冰冰的视线扫过眼前松松垮垮的众人，眉头嫌恶地皱起：「赶紧的，去换衣服，人手正不够呢，你们要是再耽误时间，信不信我给你们的实习手册上记一笔？」
　　薛明艳仿佛赶苍蝇似的挥挥手，给他们指了个方向：「就在一楼，快去！」
　　*
　　更衣间内，符合体型的护士服已经备好。
　　温简言将帘子拉住，然后伸手从口袋里摸出了手机，短信的最后一行字仍然是：
　　【初始存活时长分配中……】
　　看来只有正式触发剧情，就像上次在寝室内和徐媛对上眼的时候那样，初始存活时长才能分配到他自己的账户中。
　　这至少说明在这段时间内，主播应该还是安全的。
　　正在这时，门外传来了薛明艳不耐烦的声音：
　　「好了没有？」
　　温简言回过神来：「这就来。」
　　他一边扬声应答，一边低下头，动作飞快地解开扣子，衬衫的领口松散敞开，露出修长的锁骨，在昏暗的灯光之下，他的皮肤白的仿佛在发光，胸腹紧实，动作间隐约可见优美的肌肉线条。
　　突如其来的福利令直播间内顿时一炸，所有观众都嗷嗷激动了起来。
　　「没想到啊，这狗骗子身材确实挺好啊。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊老婆露了！□□爆炸了谢谢！【打赏积分50】」
　　「我超这身材线条也太漂亮了，主播家里还缺暖床的吗我今天就能上岗【打赏积分50】」
　　「快快快，继续继续，这就是我们付费观众应该看的！【打赏积分100】」
　　温简言对自己直播间内的动向一无所知。
　　他用最快速度换掉了自己身上的衣服，医院分配的蓝色护士服被迅速拽了下来，将青年美好的身体线条尽数遮盖，结实的胸膛，细窄的腰，白的晃眼的皮肤，一眨眼就全都消失了。
　　弹幕里一片哀嚎。
　　「啊啊啊啊啊不要啊，主播换衣服怎么这么快啊，我还没有看过瘾！」
　　「再脱一次吧孩子真的没有看够！」
　　「主播什么时候能改变一下直播方向就好了，当个露肉颜值主播吧，我绝对买账！」
　　温简言将手机揣进口袋，拉开帘子走了出去。
　　福康私立综合医院的护士站面积不是很大，脏兮兮的墙壁上白下绿，摆着几张陈旧的桌椅和柜子，被十几个实习护士挤进来之后显得有些拥挤。
　　墙壁上方挂着一个挂钟，指针缓慢地挪动着，发出滴答滴答的响声。
　　——看上去还差十几分钟就到晚上十点了。
　　苏成站在温简言附近不远处，但两人间从始至终却并未打过招呼。
　　在进副本之前，温简言就跟他嘱咐过，在副本内尽量不要把彼此相熟这件事展露出来，不然很有可能就会像上个副本的孔世兴一样，被人迅速摸清身份和队友，针对他们的行动制定策略。
　　毕竟，以温简言现在身背数人仇恨值的状态，除了鬼怪之外，也需要随时提防其他主播。
　　「对了……」
　　先前那个在大巴上和温简言搭讪的女孩就凑了过来，关切地问道：
　　「你现在感觉怎么样啦？还晕吗？」
　　先前在车上时，温简言已经套出了不少的信息。
　　这个女孩叫做程梅，和自己这张身份卡是同班同学，同样也是被福康医院的实习护士。
　　她是本地人，虽说从未来过医院所在的城郊，但是却曾隐约听说过福康医院的传闻。
　　据说这个地方有点邪门，医院里发生过很多怪事，死亡率也高的离谱，导致这里病人稀少，很少有人会愿意来福康医院看病，这个地方也就渐渐破败了，但是没想到这次却突然想要接收一批实习护士。
　　「可能是因为病患突然多起来了吧？」
　　程梅猜测道。
　　温简言若有所思地点点头：「或许吧。」
　　正在两人交谈之时，薛明艳走进了值班室内，她拍了拍手，原本嗡嗡作响的房间内立刻安静了下来，一双双或惶恐，或不安，或无知懵懂的眼睛看了过来。
　　在众人的注视之下，薛明艳清了清嗓子，开始对眼前的实习护士训话。
　　从医院内的规则，再到实习的纪律，成绩的分配，等等等等……
　　终于，三分钟后，她停止了演说。
　　薛明艳端起杯子润了润喉，开始引入正题：「虽然今天是你们实习的第一天，但是福康医院正缺人手，所以今晚你们就要参与进夜班巡逻里去，都给我好好干，不要偷懒，明白吗？」
　　她抬起枯瘦的手指，指了指钟表，继续说道
　　「第一轮巡逻从晚上十点开始，两个小时内结束，回一楼集合，然后我再给你们分配下一轮的巡逻任务。
　　你们现在可以先去各自的楼层熟悉一下，如果有病人按铃，或许需要什么东西，一定要尽快赶到，如果有处理不了的紧急事件就到护士站找我，听到了吗？」
　　「是……」
　　「明白……」
　　稀稀拉拉的应答声响起。
　　薛明艳眯起双眼环视一圈眼前的实习护士，开始分配工作：「你，你，和你，还有你，去二楼。」
　　「你们三个，和我在一楼。」
　　「你们两个，去四楼。」
　　她的视线转向温简言的方向，一双刻薄的灰色眼珠在镜片后微微眯起：「你，和你旁边那两个，去负一楼。」
　　很快，所有实习护士的巡逻楼层都分配结束。
　　程梅和另外两个人一起被分到了三楼，而温简言，苏成，和另外一个NPC被分到了负一层。
　　在楼层分配结束之后，一个熟悉的声音在所有主播的耳边响起：
　　【存活时长分配完成】
　　「本副本为普通限时副本，时长为九小时。
　　（从晚十点生存至早七点即可通关）」
　　紧接着，在将主播积分的获取方式复述一遍之后，那个声音激情洋溢地说道：「观众就是上帝，热度就是一切！请为了您的直播间奋斗吧！」
　　温简言三人顺着光线昏黑的楼道向前走去。
　　他掏出手机瞥了一眼。
　　血红色的倒计时已经开始倒数。
　　【59:01】
　　好家伙，这次的初始存活时长居然有足足一个小时！
　　温简言微微一怔。
　　翻了三倍啊！
　　和九个小时比起来虽然仍旧算是杯水车薪，但是，在经历了上次的二十分钟的地狱难度开局之后，看到这个无比正常的初始存活时长，他居然不知为何有点感动。
　　「不错不错，虽然这次的初始生存时长还是不多，但至少不是二十分钟了！」
　　「恭喜主播洗清幸运E污名！」
　　「但翻车主播人设不倒，毕竟幸运E翻车了也是算是一种形式的翻车！」
　　「总之！可喜可贺，感天动地！」
　　走廊幽深而空旷，两边的病房全都房门紧闭，里面黑洞洞的，透不出半点声音和光亮，像是一只只无声的眼眶，定定地注视着来人。
　　空气中弥漫着消毒水的气味。
　　一旁斑驳褪色的墙壁上，挂着一张张医师的推荐照片，在暗淡的光线之下，他们的笑容千篇一律，就连嘴角上扬的弧度都十分相似，显得格外模糊而空洞。
　　走廊里回荡着三人的脚步声，越向前走，那种无形的，令人脊椎生寒的压力就越强，越发令人心头没底，脊髓发寒。
　　「那个……所以说我们还要走多久啊？」
　　空气中的温度渐渐阴寒，苏成有些不自在地打了个哆嗦，开口问道。
　　「刚才护士长不是说了吗？去负一层有专门的电梯。」
　　那个NPC一边往前走，一边毫无所觉地回答道，似乎完全没有发现他们正在向着远离人群的方向走去：「别着急，应该就在前面了。」
　　很快，三个人转过走廊的拐角，不远处，在阴惨惨的灯光之下，一扇斑驳老旧的电梯门出现在面前，它看上去比起普通的电梯要大上一圈，在灯光下呈现出一种暗沉沉的铁灰色，莫名给人一种极其沉重的压迫感。
　　上面挂着一个标牌：【特殊电梯，闲人勿用】
　　温简言走上前，向着墙壁上贴着的地图看去，上面标着整个福康医院的建筑格局：
　　四楼，手术室
　　三楼，妇产科病区
　　二楼，放射科与档案室
　　一楼，大厅，急症病区
　　他的视线一寸寸向下挪动，心中的不祥预感渐渐应验——
　　负一楼：停尸间
　　温简言：「……………………」
　　面前铁灰色的偌大电梯门冷冰冰地凝视着它们，仿佛在无声地向外散发着阴冷的气息。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「原来你是这种特殊电梯啊！！」
　　「尸体专用，笑死。」
　　「我记得这个副本第一轮巡逻的时候，负一层是死亡率最高的地方了，基本上被派下去的主播没几个能活着上来。」
　　「绝了，居然是这么凶险的地方，我感觉之前的猜想似乎有点不太对啊，你们等等，我去别的主播直播间内瞅瞅他们的存活时长。」
　　「我也去我也去。」
　　「带我一个！」
　　「我回来了，我这边看到初始时长有两个小时的和三个小时的。」
　　「我也刚从隔壁回来，我那边还小时的，这手气可太好了。」
　　「这边也是三个小时的。」
　　「还有这个……」
　　很快，四处乱窜的直播间观众回来了，在把所有的副本内的主播生存时长都对了一遍之后，所有人都陷入了沉默：
　　「……」
　　嗯，刚才恭喜的着实有点早了。
　　所以说……
　　到头来还是你最少啊！！！！
第22章福康医院
　　第二十二章
　　「滋……滋……」
　　头顶的灯管发出不稳定的蜂鸣。
　　似乎因为年久失修,电梯门打开时总有一点卡顿感，里面的空间比起其他普通电梯要大得多，铁灰色的墙壁上密布着红褐色锈迹,在暗淡的灯光下看上去几乎仿佛已经干涸的血迹。
　　温简言咬咬牙，硬着头皮走了进去。
　　不知道是不是心理作用，在里强烈的消毒水气味中,电梯里还弥散着一点若隐若现的腐臭味,令人心中不安丛生。
　　电梯内的按键盘上，只有一层和负一层两个按钮。
　　「-1」亮起。
　　伴随着机械的嗡嗡运行声,电梯微微一坠，然后开始缓慢地向下运行。
　　温简言口袋里的手机震动了两声。
　　他顿了顿，伸手将手机从口袋里掏出。
　　虽然仍然没有信号，但屏幕上却跳出了两行字：
　　【由于本副本NPC数量较多，为保证您的直播质量,将为您开放梦魇后台APP服务】
　　【请您再接再厉,为观众创造出更刺激新颖的观看体验吧！】
　　文字消失。
　　温简言看到,屏幕上不知何时出现了一个漆黑图标的APP。
　　下方只有两个字：梦魇。
　　他点开图标，发现里面一应俱全，除了没有弹幕之外,简直就是整个直播后台的缩小版,不仅有身份卡信息，还能够查看自己的积分和背包,甚至是在系统商城内购物。
　　任务栏上更新了现在的主线任务：
　　【两小时内完成负一层巡逻任务】
　　【完成度：0%】
　　【高难支线任务刷新：保护NPC齐深离开负一层】
　　温简言若有所思地扭头和苏成对视一眼。
　　苏成向着前方的齐深使了个眼色,温简言顿时心领神会。
　　看来，对方的任务应该和自己是一样的,主线是完成巡逻任务,支线是保护NPC离开,既然这样的话……
　　温简言上前一步，轻车熟路地伸手搭住了齐深的肩膀，长叹一声：
　　「唉，真是不知道负一层有什么好巡逻的，不就是停尸间吗？难道里面的尸体还能活过来不成？」
　　齐深对此很显然格外感同身受，他点点头：
　　「是啊……而且还是大晚上来巡逻，怪渗人的。」
　　在聊过几个来回之后，温简言已经轻而易举地和对方熟络起来。
　　这时，他的话锋突然一转。
　　「说起来你知道吗？福康医院这里似乎有点奇怪的传闻诶……」
　　温简言微微眯起双眼，琥珀色的眼珠在长而密的睫毛下闪烁着狡黠的微光，漫不经心的嗓音略略压低。
　　齐深一惊：「什，什么？」
　　「你没发现电梯下的速度实在太慢了吗？」温简言的声音没什么起伏，在这个用来运送尸体的特殊电梯内显得格外阴森：「据说啊……」
　　在接下来的时间里，苏成亲眼目睹了这个狗骗子是如何面不改色地编出各种各样诡异离奇，令人头皮发麻的停尸间鬼故事的。
　　更添之情感丰富，绘声绘色，代入感极强。
　　很快，电梯发出「叮」的一声，老旧的电梯门缓缓敞开。
　　外面是深不见底的青白色长廊，通向远处的数个大厅，这里的温度远比一楼要冷上许多，即使隔着一层长袖长裤，仍然能够激起一身鸡皮疙瘩。
　　「啪！」
　　头顶的感应灯应声亮起。
　　即使知道刚才温简言讲的故事百分之八十都是胡编乱造的，在停尸间的氛围烘托之下，苏成仍然忍不住有些心里发虚，几乎有些不敢迈步向前。
　　齐深更不用说了。
　　他白着一张脸，下意识地往温简言身边凑了凑，用故作镇定的语气说道：「赵，赵哥，要不我们还是一起行动吧，反正巡视完也要不了多久。」
　　温简言扭头冲苏成眨眨眼，示意大功告成。
　　苏成面无表情：「……」
　　你这个吓唬无辜NPC，还顺便把队友也吓到的狗骗子！
　　虽然对方的手法确实无赖，但是也充分保证了NPC一路上紧黏着他们行动，支线任务的成功率就变得大了很多。
　　温简言来到电梯旁的地图前停下，暗暗记下停尸间的格局。
　　这里的地下面积比他想象中要大很多，由三个主要的内室构成，这三个内室都由狭窄的走廊相连。
　　停尸房是独立供电，唯一的电闸在电梯附近。
　　最靠近他们的一间用来临时停放病人遗体，里面的尸体再过最多几天就会被病人的亲属领走送入火葬场，不远处的另外一间负责存放自愿捐赠躯体的死者，他们的遗体被尊称为大体老师，之后会被运走送入医学院，为培养下一代医学生做出贡献。
　　而最里面的一间内室，也是整个停尸间内面积最小的。
　　那里负责储放的尸体绝大多数都死的蹊跷诡异，需要在送往警方的医学鉴定中心进行解剖和化验，在确定死亡原因之前不能入殓。
　　根据临走前薛明艳的交代，他们需要在两个小时内清点遗体的数量，并且将它们送入冷藏柜内锁死。
　　温简言扭头看向不远处的幽深走廊，已经被走廊联通着的三个内室。
　　「……」
　　完蛋了，刚才讲的那几个鬼故事后劲上来了。
　　现在他自己也有点被吓到了。
　　温简言维持着镇静的表情，硬着头皮对另外两人说道：「走吧，我们开始吧，早点完成任务就能早点离开。」
　　苏成和齐深点点头，跟在他的身后。
　　他们最先来到病人遗体停放间。
　　这里的面积是三个房间中最大的，连接着冷藏柜的铁台子整整齐齐地排列在空旷的停尸间内，头顶惨青色的灯光嗡嗡作响，成为整个停尸间内唯一的声响
　　尸体直挺挺地躺在台子上一动不动，从头到脚盖着白布，隐约能够看到起伏的人形。
　　三人分工明确，温简言负责将名单和尸体一一对应，打钩，其他两人负责在他做完笔记之后将尸体推入冷柜。
　　笔尖在纸面上滑动，发出沙沙的响声。
　　在做好记号之后，温简言向两人点点头。
　　铁床下方的金属滑轮发出滑动声响，盖着白布的尸体被用力推进冷藏柜内。
　　「叮铃」，「叮铃」——
　　霎时间，清脆的铃铛声在空旷的停尸间响起，听上去格外诡异。
　　推着铁台的两人都是一惊，下意识地松开手，猛地向后退了一步。
　　尸体上盖着的白布被牵动着微微滑下，露出青紫色的，半僵硬的脚指头，除了脚指头上拴着的标签以外，脚脖子上还系着一个小小的铃铛。
　　「啊……」
　　齐深似乎想到了什么，他微微瞪大双眼，开口说道：「没想到福康医院还留着这个传统啊。」
　　苏成一怔：「什么意思？」
　　「以前很多老旧停尸房里都会在尸体脚上栓个铃铛。」作为对这个相对比较了解的半专业人士，齐深娓娓而谈：「因为以前技术不够发达，有的时候很难判断尸体是死是活，所以就会在脚上栓个铃铛，以防误判。」
　　他低下头，有些稀奇地看着那个系在尸体脚脖子上的铃铛。
　　「不过后来，这个方法就象征性大于实用价值了，没想到福康医院还在沿用。」
　　正在几人说话之时，突然，一个细细的声音从停尸房深处响起。
　　「……叮铃。」
　　那声音很小，隔着幽深的走廊和偌大的空旷场地，几乎令人怀疑是幻听，但却莫名的振聋发聩，令三个人都下意识倒吸一口凉气，猛的止住了谈话，向着声音传来的方向看去。
　　空气一片死寂。
　　「……」
　　苏成艰难地吞咽了一口唾液，脸色变得有些苍白：「那个，你们是不是也听到了……」
　　齐深脸上的神情僵硬而惊慌，仿佛想要说服自己一般：
　　「不，不可能吧，应该是我们太累了，出现幻听了吧？」
　　温简言感到自己的胃再次紧缩了起来。
　　恐惧的症状在生理上展现出来，身体的本能催促着他逃离这个不祥之地，但是理智却十分清楚地知道，如果不完成主线任务，即使是上楼了也得死。
　　温简言深吸一口气，语速微微加快道：「我们加快速度，完成任务赶紧离开。」
　　苏成白着一张脸，用力点了点头。
　　三人的动作显著加快。
　　第一间停尸房内，一共有尸首二，男二十具，。
　　第二间停尸房内，一共有尸首九具，男六具，女三具。
　　走廊的最末端，头顶的感应灯光亮起，将不远处窄小的房间照亮——第三间停尸房近在眼前，它的只有十步宽，没有窗户，四面墙壁夯实，显得格外幽闭狭窄。
　　里面只有四台铁床，只有一张上躺着具孤零零的尸体。
　　看着面前的一幕，苏成不由得浑身汗毛倒竖。
　　他下意识地扭头看向站在一旁的温简言，在昏暗的灯光下，青年的侧脸线条清晰利落，眼神清澈而专注，定定地向着第三间停尸房内看去。
　　不知道为什么，看到对方镇定冷静的眼神，苏成就突然安心了不少。
　　他深吸一口气，定了定神，率先迈开步伐：「走吧，最后一具了。」
　　温简言顿时瞳孔地震，难以置信地扭头看向苏成：？？
　　兄弟，您这么猛的吗？
　　我都还在做心里建设呢，你就已经迈开腿了。
　　他叹了口气，抬手抹了把脸，心不甘情不愿地跟了上去。
　　本就窄小的房间内被挤进了三个人，一下子就显得拥挤了几分，空气浑浊冰冷，难以流通，不知道是不是错觉，这里的温度比外面似乎还要更低，几乎显得冰寒刺骨。
　　温简言不着痕迹地低头瞅了眼手机屏幕。
　　【两小时内完成负一层巡逻任务】
　　【完成度：92%】
　　稳住稳住，马上就要结束了！
　　温简言低头在本子上打了个勾：「张华，24岁——」
　　声音被卡在了喉咙里，上不去也下不来。
　　他紧紧盯着自己手中的小册子，嘴唇抿的有些发白，神情冷峻严肃。
　　苏成注意到不对：「怎么了？」
　　温简言缓缓抬起头，嘴巴张了张，两秒之后才出了声：
　　「这里……应该有两具尸体。」
　　这下，苏成和齐深的脸也白了。
　　齐深结结巴巴地说道：「不不不，不会吧？是不是，是不是记录出错了？」
　　他难以置信地摇着头：「或者是已经有人——」
　　突然，一个轻轻的声响从门外传来。
　　「叮铃」。
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊***的二舅姥爷亲爹祖宗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　温简言瞳孔紧缩，被吓得魂飞魄散。
　　下一秒，一个熟悉的声音同时在苏成和温简言耳边响起。
　　【恭喜主播触发场景：捉迷藏
　　次数：三次
　　躲藏倒计时：01：00】
　　【不要在一个地方待的太久哦】
　　「叮铃。」
　　那声音变得清晰起来，似乎正在缓缓向着这个方向靠近。
　　温简言以前就触发过类似的场景，他这次立刻就反应了过来，开始在脑海中勾画路线。
　　第三间停尸房是最靠内的，想要去其他停尸间就必须要经过外侧的狭窄走廊，很有可能会和那个缓缓逼近过来的声音撞上，那么，最合适的藏身之处就只有这里——
　　温简言跳了起来，打开冷藏柜的门：
　　「快，进去！」
　　这个停尸间一共四个冷藏柜，他们三个人，正好全部藏进去。
　　齐深的脸色惨白如纸：「你，你开玩笑的吧？」
　　只能容纳一个人躺进去大小的尸体冷藏柜敞开着，露出黑漆漆的洞口，仿佛正在无声地注视着他一样。
　　温简言声音急促：「你还有别的办法么？」
　　【躲藏倒计时：00：42】
　　「叮铃」。
　　外面的铃铛声更加接近了。
　　比起被外面那个不知道是什么东西的尸体抓到，独自爬进尸体冷藏库里反而变成了更容易接受的选项了。
　　苏成一脸视死如归，弯腰钻进了冷藏柜。
　　温简言扭头看向齐深：「快！」
　　「……」
　　齐深艰难地吞咽了一口唾沫，仿佛终于下定了决心，手抖脚抖的爬了进去。
　　【躲藏倒计时：00:06】
　　温简言用最快速度将两人的冷藏柜门合拢，此时，门外已经传来了近在咫尺的铃铛声，隔着薄薄的一层墙壁，清晰的令人心里发慌。
　　他咬紧牙关，动作迅速地猫腰向内藏去，手掌卡住冷藏柜的门，借着往里钻的惯性巧妙一带！
　　「啪。」
　　冷藏柜关上了。
　　【躲藏倒计时：00:00】
　　眼前一片漆黑。
　　冷藏柜内温度极低，冷的令人牙齿打颤，鼻端萦绕着强烈的福尔马林气味，四面的铁质墙壁压迫着胸腔和四肢，耳边只能听沉重而紊乱的呼吸声。
　　除此之外，只剩下一片令人心慌的死寂。
　　温简言屏住呼吸，胆战心惊地聆听着外面的动向。
　　【寻找倒计时：01:00】
　　「叮铃」，「叮铃」。
　　脚步在地面摩擦的声音在柜门外响起，伴随着阵阵清脆的铃铛声，令人分外胆寒。
　　时间一分一秒地流逝，时间长的令人几乎感到绝望，黑而沉重的空气压在人的身上，在如此狭窄的空间几乎令人窒息。
　　不知道过了多久。
　　铃铛声和脚步声渐渐远去。
　　【寻找倒计时：00：00】
　　【躲藏倒计时：03：00】
　　这次是三分钟的躲藏时间。
　　温简言推开冷藏柜的门，几乎是在声音落下的下一秒就跳了出来，另外一边，苏成虽然稍慢一拍，但是也同样爬了出来。
　　第三停尸间内空空如也。
　　甚至包括…
　　那具本来就躺在铁台上的尸体，只剩下一张白布搭在台子上，一端垂落至地面，还在微微的摇晃着。
　　温简言感到一阵寒意直冲天灵盖。
　　他快步上前，将NPC齐深从另外一个冷藏柜内拽了出来：「一个地方只能藏一次，下一次就会被发现。」
　　齐深被吓得面容呆滞，似乎已经失去了挣扎和说话的能力。
　　温简言也不在意，他和苏成一人一边，拽着两腿发软的齐深向外快步走去，步伐匆匆地穿过走廊，跑进了第二停尸房内。
　　和刚才一样，他们这次如法炮制。
　　在将齐深塞进一间冷藏柜之后，各自找了柜子躲了进去。
　　【寻找倒计时：03：00】
　　这次，柜门外游荡着的铃铛声变成了两个，在偌大的空间内回响着。
　　【寻找倒计时：00：00】
　　【躲藏倒计时：10：00】
　　第三次，躲藏的时间增长到了十分钟。
　　温简言离开自己藏身的位置，他抬头向着面前的第二停尸间，头皮顿时一阵发麻。
　　面前所有的冷藏柜柜门全都齐齐敞开着，露出空洞洞，黑漆漆的内里。
　　每一间都空空荡荡。
　　先前被他们推进去，锁起来的尸体全都不翼而飞。
　　苏成也同样面如金纸，但毕竟已经经历过一次副本的洗礼，所以暂时情绪还稳得住，但是一旁的齐深已经濒临崩溃，他抱着自己的脑袋，深深地埋着头，嘴里低声嘟囔着什么。
　　温简言没那么多时间跟他废话。
　　他揪起齐深：「走，去下一间。」
　　第一间停尸房内也和第二间一样，所有的冷藏柜柜门大开，青白色的冰冷灯光从头顶洒落下来，像是无形的绳索绞住了人的脖子。
　　在一同将齐深塞进一间冷藏柜后，苏成躲进了靠近走廊的一间柜内。
　　趁着时间还有空余，温简言向前走了几步——
　　电梯和楼梯就在不远处，简直就像是一间光辉灿烂，正在向他招手的生门。
　　他叹了口气，收回目光，正准备向一间靠外的走廊柜走去。
　　在路过齐深藏身的那间冷藏柜时，温简言步伐不由自主地微微一顿，他怔了怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　停尸间内一片死寂。
　　隔着一层厚厚的铁柜柜门，隐约能够听到对方失神嘟囔着的内容：
　　「姐姐，姐姐，姐姐……」
　　【寻找倒计时：10：00】
　　温简言躺在冷藏柜内，他打开手机，若有所思地盯着眼前亮起的屏幕。
　　姐姐？
　　是那具第三件停尸房内消失的尸体吗？如果是的话，那作为弟弟的齐深又知道些什么吗？系统发布的这个高难任务——救下NPC齐深，只是为了提高难度，还是有着其他什么考量？
　　冷藏柜外，铃铛声和脚步声此起彼伏，温简言几乎能够在脑海中清晰地想象出来，无数具惨白的尸体在停尸间内游荡着的惊悚场面。
　　正在这时，一声凄厉的惨叫从外面响起：
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　……是齐深的。
　　温简言微微一怔。
　　凭方位和距离推测，声音大概是从第三停尸间传来的。
　　紧接着，隔着铁门，他听到铃铛声和脚步声都是一顿，紧接着，所有的脚步都再次开始挪动，纷纷向着声音传来的方向追去，渐渐远离了第一停尸间——
　　与此同时，系统的提示音在耳边响起：【叮！高难支线任务即将失败！】
　　【诚信至上】直播间内：
　　「唉，果然失败了啊。」
　　「至今福康医院好像就没有主播成功完成过这个任务吧，真的不愧是C级副本里唯一的高难支线……」
　　「害，主要是真的没办法啊，都已经把他塞到安全地方了，齐深这个NPC偏偏要作死往外跑，哪个主播能拦得住啊。」
　　「不过主播已经很强了，福康医院地下停尸间我记得生还率超低的吧？」
　　「对，在刚刚那种情况之下，主播能一下反应过来往冷藏柜里藏，这个反应速度真的是很牛批了。」
　　「虽然没有完成高难支线，但能活下来已经很好啦，停尸间虽然难度大，但是我记得奖励是真的很丰富……」
　　观众们在直播间内议论纷纷时，突然，只听「砰」的一声轻响，温简言所在的冷藏柜被从内推开了。
　　紧接着，青年小心翼翼地探出一个头来。
　　「……」
　　直播间陷入一片死寂。
　　「？？？」
　　「？？？时间还没有到吧？」
　　「没有啊！」
　　「主播这个时候出来干什么！送死吗！」
　　在确认柜子外没有任何尸体看守，温简言灵活地从柜子里钻了出来，向着电梯的方向窜去。
　　观众们更疑惑了：
　　「啊？主播想干嘛？」
　　「我已经看不懂了……」
　　「第三轮捉迷藏都要结束了，这个时候突然想跑吗还是怎么的？」
　　只见温简言目标明确地冲向电梯——
　　旁的独立电闸。
　　只听「咔」的一声响，整个停尸房内的电源都被切断，身边顿时陷入了一片伸手不的漆黑之中。
　　「不是吧不是吧？难道主播还以为这是上个副本吗？」
　　「服气了，这个副本可都是尸体啊，它们可不是靠着光源行动的。」
　　「这个主播还行不行啊……」
　　在将电源切断之后，温简言深吸一口气，从口袋中掏出了手机。
　　他打开手机的语音备忘录。
　　点击播放。
　　下一秒，熟悉的「叮铃」「叮铃」声就从手机里传了出来。
　　弹幕沉寂了一瞬：「……」
　　短暂的数秒过后，弹幕区才终于再次活泛了起来。
　　「草。【打赏积分50】」
　　「草。【打赏积分100】」
　　「……我总算知道主播要干什么了【打赏积分100】」
　　「？？？什么？只有我一个人云里雾里吗？来个好心人解释一下呗？」
　　「来了来了，好心人来了，现在是主播不想放弃高难支线，所以准备去救NPC了。」
　　「停尸间里的是尸体，而不是鬼怪，说到底就是死去的人，所以判断敌友的方式还是和活着时一样的，不是听就是看，现在主播把电源掐断，所以，它们现在就只剩下最后一种方式了——」
　　「懂了！谢谢好心人！」
　　「！！！我也明白了！卧槽！」
　　「所以说，这狗骗子上个副本装NPC骗活人不过瘾，这次还准备装尸体骗死人吗？」
第23章福康医院
　　第二十三章
　　停尸间内一片漆黑,伸手不。
　　冰冷的空气中弥漫着刺鼻的福尔马林气味，隐约能够嗅到尸体的腐臭味。
　　光赤的脚掌和地面发出摩擦声，在黑暗中缓慢而拖沓地移动着。
　　「叮铃」,「叮铃」。
　　诡异的铃铛声从四面八方响起，在空旷的停尸间内回荡。
　　第三停尸间的角落里，齐深蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　他把脑袋深深埋在膝盖里,手里紧紧捏着什么,仿佛魔怔一般，喉咙里时不时发出含混不清的惨叫。
　　「叮铃」,「叮铃」——
　　铃铛的响声在接近。
　　齐深惊恐地瞪大双眼，死死地注视着眼前深不见底的黑暗，脑海中已经开始自顾自地构建画面。
　　惨白的尸体摇摇晃晃，一步步向他围拢过来，脚腕上的铃铛伴随着走动发出声音,一双双浑浊无神的死灰色眼珠注视着他,然后缓缓伸出僵硬冰冷的手——
　　「啊！啊啊！！啊啊——」
　　齐深发出尖锐而断续的惨叫声,惊恐地向背后退去。
　　「叮铃，叮铃。」
　　那声音迅速靠近。
　　太近了，近的简直就像是在耳边响起一般。
　　下一秒,一只手掌毫无预兆地从黑暗中深处,猛地一把捂住了齐深的嘴，将他剩下的惨叫堵回了喉咙里,变成了无意义的「呜呜」声。
　　「嘘,安静！」
　　青年刻意压低的嗓音在他的耳边响起：「是我。」
　　但齐深却仍然像是被魇住了似的，仿佛一条脱水的鱼,疯狂地挣扎战栗着,人在绝望之下迸发的力气实在是太大,温简言几乎按不住他，对方的后脑勺哐哐地撞击着金属制的冷藏柜，在一片黑暗中发出异样的响动。
　　再这样下去，一定会引来那群尸体的注意，他之前的努力也就白费了。
　　「别乱动。」对方咬字急促，嗓音镇静：「我也是来找你姐姐的。」
　　「！！！」
　　这两个字出口的瞬间，齐深猛地停止挣扎。
　　他仍旧惊恐地发着抖，但是眼底的神色却渐渐清明，似乎这才终于回过神来。
　　齐深急促地喘息着，艰难地转动眼珠，试图看向那个捂住自己嘴巴的人。
　　什么都看不到。
　　但是，在一片死寂中，能够隐约听到，近前还有一道除自己以外的呼吸声，虽然略显急促，但却被控制的均匀稳定。
　　捂在口鼻上的那只手有力而温暖，一具人类的躯体紧贴着他，伴随着呼吸起伏的胸膛，皮肤火热的温度，全部都在从黑暗中传递过来。
　　齐深总算镇静下来。
　　他紧紧抓着对方不放手，就像是攥紧了最后一根救命稻草。
　　「……」
　　救命稻草的脸在黑暗中微微扭曲了一下。
　　嘶。
　　这手劲可真大，被他捏住的地方等会儿肯定得青。
　　温简言这一路走的非常小心。
　　作为一个已经被这个垃圾直播间针对了好几次的老熟人，对于眼下这种情况，在坐上电梯之前，他就已经隐约有了点预感。
　　所以，为了防止之前的追逐战再次发生，从进入停尸间开始，温简言就一直在默记这里的格局和路线了。
　　虽然黑暗给他同样带来了不小的阻碍，但是在黑暗中摸索过一段时间之后也就不成问题了。
　　温简言仔细聆听着铃铛的声音，在其余两个停尸间内制造着声响，将堵在走廊中的死尸引开，然后再飞快离开，一边小心躲避着铃铛的声音，一边向着第三间停尸房内赶来。
　　在按住齐深之后，他才终于松了口气。
　　还好，终于赶上了。
　　十分钟的寻找时间应该也快要结束了，温简言注视着眼前的黑暗，身体中的每一丝神经都下意识地紧绷着，在心中默数着倒计时。
　　黑暗中的等待总是煎熬的，不知道过去多久之后，那个熟悉的声音再度响起：
　　【叮！恭喜主播完成场景：捉迷藏！】
　　【奖励积分：5000】
　　声音落下的瞬间，远处那些叮铃作响的铃铛声瞬间消失了，就像是从未出现过一样。
　　温简言顿时如蒙大赦，缓缓地吐出一口气，身体一点点地放松了下来。
　　他松开了仍在颤抖的齐深，从口袋中掏出手机，点亮屏幕，结束了录音的循环播放。
　　在按下停止键的瞬间，黑暗中只剩下了一片无边的死寂。
　　和刚才比起来，眼下的死寂显得无比令人安心。
　　不远处，冷藏柜柜门被推开的声音响起，苏成半是紧张半是犹疑的声音从第一停尸间内响起：「喂……你，你们还活着吗？」
　　温简言抹了把脸，提高声音道：「还活着。」
　　苏成的声音显著地松弛下来：「太好了……刚才真的吓死我了。」
　　他独自一人缩在冷藏柜内，紧张地听着外面的响动。
　　突然，隔着柜缝透进来的细细灯光乍然消失，只剩下了一片漆黑，紧接着，事情逐渐诡异起来。
　　铃铛声越来越多，越来越杂，隐约还能听到刻意压低的快速跑动声，时不时还有各种各样奇奇怪怪的噪声从不同方向响起，令苏成心惊肉跳，缩在冷藏柜内一动也不敢动。
　　他一边忧虑他们是不是哪里做错了，一边又忍不住担忧和自己不在一起的温简言的生命安全，直到最后任务完成的提示音响起，才终于放下心来。
　　「灯怎么灭掉了？」
　　温简言瘫坐在地上，随着肾上腺素的消失，刚才惊险一幕带来的副作用终于起效。
　　他现在手软脚软，几乎爬不起来，只能用虚弱的声音指挥着苏成：
　　「我关的，你……往电梯那边走，大概就在电梯门右左右的位置，就能摸到电闸了。」
　　隔着墙壁和走廊，温简言听到苏成在黑暗中摸索着向前行走的声音，时不时还传来几声人撞到敞开的冷藏柜柜门上的「哐当」声，以及对方倒吸凉气的声音。
　　三分钟后，远处传来「啪」的一声响。
　　电闸被合上了。
　　头顶的灯管发出滋滋声，然后一同亮了起来。
　　突如其来的灯光令温简言眼前一晃，下意识地眯起双眼，缓了一阵之后才终于习惯了光亮。
　　除了敞开的冷藏柜柜门以外，狭窄的停尸间内已经恢复原状。
　　第三停尸间内，那具不翼而飞的尸体也乖乖地躺回了铁床上，除了身上盖着的白布没有复原之外，剩下的和先前几乎没有任何区别。
　　很快，苏成从走廊中冲了进来：「你还好吧？」
　　温简言白着一张脸，摇摇晃晃的站了起来，冲着对方摆摆手，示意自己没事——
　　然后猛地冲到角落边上，扶着墙干呕起来。
　　苏成：「……」
　　你这怎么看都不像没事啊。
　　他走上前来，视线扫过仍旧呆坐在角落里的齐深，心里对发生的事情就基本上明白了个大概——估计温简言刚才不知道想到了个什么方法，所以从藏身之处冲出去救下了NPC。
　　苏成拍着温简言的脊背，青年的脊背弓着，因干呕而微微战栗，手掌下几乎能够感受到对方凸起的瘦削骨骼。
　　几秒钟后，温简言虚脱地直起身子。
　　他脸色惨白，完全看不出居然会有冲出藏身所的胆量。
　　苏成一脸纳闷地注视着眼前的青年。
　　真的是……也不知道这家伙究竟是心理素质好还是不好了。
　　要说好吧，总不至于每次遇鬼跑的比谁都快，吐的比谁都勤。
　　说不好吧，他有的时候能做到的事，单是在脑子里想想苏成都觉得胆寒。
　　温简言深吸一口气，揩了下自己的唇角，除了脸色比起开始有些白了之外，看上去已经和先前没什么差别了。
　　他向着仍然瘫坐在地上的齐深走了两步，还没有开口说些什么，余光就被一旁的什么吸引了——
　　温简言扭头向着铁床上看去，下意识地倒吸了口凉气。
　　那具尸体回来是回来了，但是身上的白布也掀开了，将它的完整面貌清晰地露了出来。
　　这是一具男尸。
　　他的脖子上裂开一道大大的伤口，正好切断了主动脉，透过发白外卷的皮肉，隐约可见森白的颈骨。
　　但这道触目惊心割喉伤却并不是引人注目的真正原因。
　　他之所以会吸引温简言的视线，是因为他的脸——
　　尸体惨白的脸上，黑色的细线像是歪歪扭扭的虫子，穿过青紫色淤血的眼皮和嘴唇，将他的上下眼睑和嘴巴死死地缝在了一起。
　　根据伤口的颜色，应该是在活着的时候就被缝上去的。
　　苏成抬手捻起对方脚上的标签，念道：「张华，二，预计死亡时间：2014年4月20日凌晨两点。」
　　除此之外，没有别的信息了。
　　温简言走到台前，打量着眼前这具男尸，他不是验尸官，但作为一个职业欺诈师，他自有获取信息的一套方式。
　　他托起对方的手掌打量着。
　　指关节有茧，根据位置来看，应该是长期的体力劳动者。
　　手腕上有被绑缚的痕迹，根据淤血的颜色和腕关节旋转的角度看，是在生前被绑在了身后，手法不太专业，有强力挣脱的痕迹。
　　但很显然，对方失败了，不然尸体也不会摆在他们面前了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊啊主播nb！」
　　「好家伙，这可是高难支线啊！即使是在C级副本，高难支线的也不是能随随便便完成的东西，真的太牛了太牛了。」
　　「而且刚才的操作真的是太绝了，我真的想不到居然还会有人想到这种解法……不仅地图背下来了，还能通过声音精准预判尸体的位置，这简直就是逃脱大师啊！」
　　「真的好牛，属于理论上虽然可行，但是实操难如登天的水平，其实我之前一直坚信主播是新人的，这下我不得不往马甲派偏移了……」
　　温简言将自己从尸体身上观察到的细节暗暗记在心里，之后说不定会有派上用处的可能。
　　这时，从刚才就一直瘫坐在地上的齐深终于爬了起来，缓缓地走上前来。
　　他微微屏住呼吸，半是难以置信，半是希冀地看向温简言：
　　「赵哥，你刚刚说……你是来找我姐的……是，是真的吗？」
　　温简言被对方的声音从沉思中唤醒。
　　「……」
　　草，都快忘了这茬了。
　　一般来说，温简言是不会在自己手头信息远少于别人的前提下撒这种谎的，尤其这里面还涉及了对方极其熟识，而他却一无所知的亲人。
　　这种谎言被拆穿的几率太大，即使是温简言也不敢保证不出纰漏。
　　但是，刚才情况紧急，为了让齐深不要继续疯狂挣扎引来杀身之祸，他才不得不出此下策……
　　撒谎一时爽，圆谎火葬场。
　　但现在还能怎么办呢？
　　拼命圆呗。
　　温简言打起十二万分的精神，深吸一口气，扭头看向齐深，缓缓地点了点头：
　　「是这样的。」
　　苏成一脸懵逼地看向温简言，满头都是小问号。
　　哥们儿，你说啥呢？
　　温简言没有看向对方，而是用低沉的语气说道：
　　「阿青和我曾经是情侣。」
　　「什么？！」
　　齐深和苏成同时发出惊叫。
　　在薛明艳给温简言的名单上，写着尸体的基本信息，包括那具从一开始就失踪，并且到现在都没有再出现的尸体。
　　林青，女，二十九岁。
　　虽然两人姓氏不同，但是根据先前的情况，温简言大胆猜测，这个死者可能就是齐深的姐姐。
　　所以他赌了一把。
　　「可……可……姐姐从来没有告诉过我。」
　　齐深有些难以置信地说道：「她居然还和你谈过恋爱？这……这怎么可能？」
　　很好，赌对了。
　　温简言不着痕迹地松了口气。
　　很好，那接下来就可以自由发挥了。
　　「当时她来学校看你，不知道为什么正好和我聊了起来，虽然时间已经过去了很久，我已经忘记了我们聊天的内容，但是我到现在都能回想起来，那一天她冲我微笑时的样子，我想……从那个时候我就已经心动了。」
　　温简言轻叹一声，
　　「后来我们加了联系方式，就这样慢慢的熟悉了。」
　　齐深回想了几秒，然后似乎想到了什么，微微瞪大双眼，缓缓倒抽一口凉气：「……你们在我大二的时候就认识了？」
　　细节对上了，稳了。
　　即使齐深辩解说姐姐从没有来学校找过他，温简言也有办法把事情圆过去。
　　两人姓氏不同，很有可能从小时候就已经分开，因为家庭的原因渐行渐远——那么，她来学校也能被解释为：姐姐虽然面上不说但实际上却极为关心弟弟，所以才在工作之余偷偷来学校看望，但却从来没有告知对方。
　　只要把对方带进自己的节奏里，接下来就容易多了。
　　「我们一直偷偷交往着，但是，因为我们的年龄差距太大，我又是你的大学同学，你姐姐一直不愿意公开我们的关系。」
　　灯光下，俊美的青年抬起薄薄的眼皮，长而浓密的睫毛下，一双琥珀色的清凌双眼定定地望了过来，悲伤的目光几乎烫的人心尖一颤：
　　「后来……我们分手了。」
　　「再听到阿青的名字时，就是她的死讯。」
　　他看上去哀伤而深情，清隽的面容轮廓被笼罩上了一层忧郁的色彩，几乎能够让铁石心肠的人都为之动容：「所以，我才会和导师要求，希望能够将我安排进福康私立综合医院的实习队伍，就是想再偷偷见她最后一面。」
　　苏成：「………………」
　　我他妈信你个鬼！
　　狗骗子你也太不做人了！当初骗我就算了，现在连NPC你都骗啊！
　　而新受害者齐深脸上露出了深感动容的神情，很显然已经全盘相信了对方的谎言。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「抬头看了眼直播间的名字，我想说什么大家都明白吧？」
　　「来都来了，大家吐口唾沫再走吧！【打赏积分50】」
　　「呸！不要脸！【打赏积分100】」
　　「虽然知道这狗骗子是编的，但是他深情的样子真的好靓仔，心动了【打赏积分50】」
　　「让一让让一让！本现任来了！谢谢大家，我们会好好在一起的！」
　　空气陷入了死寂。
　　许久之后，齐深缓缓地深吸一口气，仿佛下定了决心一般：「既然你和我姐是这样的关系，那么，这件事我就不准备瞒你了。」
　　「我刚刚，好像听到姐姐对我说话了。」
　　温简言上前一步，双眼惊异瞪大：「什么？」
　　「她……让我赶紧离开这里。」齐深魂不守舍的说道。
　　他张开手，露出了那个被他一直紧紧攥在掌心里的东西——那是一张窄窄的卡片，像是工作牌一样的东西：
　　「然后，然后她还塞给了我这个。」
　　温简言伸出手，从对方掌心中接过卡片。
　　霎时间，熟悉的声音在耳边响起。
　　「恭喜主播获得副本内的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度1/4】
　　温简言定了定神，向着手中的卡片看去。
　　身份牌上的塑封微微搓折，上面被溅着一点棕褐色的干涸血迹，隔着血色，身穿白大褂的林青在一寸照片上露出微笑。
　　——妇产科主治医师。
　　温简言抬头看向齐深，小心翼翼地问：「这张照片……我能留下吗？」
　　他的面色苍白，薄唇抿着，看上去格外脆弱：「我们一直是地下恋情，我没有任何能够怀念她的东西，就连一张照片都……」
　　「当然。」
　　齐深神情悲伤地叹了口气，他走上前来，抬手拍了拍温简言的肩膀：
　　「你……留着吧。」
　　「……」
　　第一次以上帝视角围观了全程的苏成不忍地挪开视线。
　　他默默地捂住脸。
　　毕竟，作为前任受害者，这幕的代入感实在太强了啊！
第24章福康医院
　　第二十四章
　　特殊场景结束之后,其他两个停尸间内也变回了原样，所有的尸体都回到了原先的位置，就像是从未移动过一样。
　　在将所有尸体推入冷藏柜中锁好之后,任务完成的提示音在温简言耳边响起：
　　【直播任务奖励为您结算中……
　　【主线任务：两小时内完成负一层巡逻任务
　　完成度：100%奖励积分：5000】
　　【副本探索度：25%奖励积分：2000
　　现阶段剧情修改度：18%奖励积分：10000】
　　温简言抖了一下。
　　上个副本给他留下的心理阴影到现在还没有散，现在看到剧情修改度往上涨就忍不住心慌。
　　不过，往好的方向看,至少他的钱包一下子就鼓了起来。
　　眼看一个小时的生存时长马上就要用完,温简言眼疾手快地又补了两个小时。
　　购买完生存时长之后，账户内还剩一万一的积分。
　　他想了想,然后把余出来的零头喂给了苹果苗——它确实用处不小是一方面，更重要的是他这次可不想再遇到上次的事情了，与其一下子被系统直接把账户内的所有积分全部扣掉，不如自己时不时匀出一点喂进去，至少还能操纵一下这家伙的生长进度。
　　苏成也同样得到了任务完成的提示。
　　他的初始生存时间比温简言要多一个小时,虽然没有剧情修改度的奖励,但是单凭主线任务和副本探索度的积分,对他来说也足够接下来生存了。
　　温简言低头看向手头的小册子，所有的尸体名字后都被打了勾，只有一具尸体到现在都不知所踪—
　　林青,女,29岁。
　　同时也是齐深的姐姐，福康私立综合医院的妇产科医生。
　　死因不详。
　　*
　　在完成薛明艳交给他们的任务之后,三人重新坐上了电梯,离开了地下一层。
　　电梯门缓缓合拢，发出锈蚀般的嘎吱声。
　　在即将闭合的瞬间,温简言看到,一道白影出现在了电梯外,女人一动不动站在停尸间内，面目惨白而模糊，仿佛正定定地向着这个方向注视而来。
　　温简言被吓得顿时一个激灵。
　　下一秒，电梯门关闭。
　　嗡嗡的机器运作声响起，老旧的运尸电梯缓缓向上升去。
　　温简言感到自己背后凉飕飕的，额前缓缓渗出了一层冷汗。
　　不会吧……
　　不会吧不会吧……
　　上次的假身份还撑了大半个副本来着，这次不钟就被识破了吧！
　　一想到自己刚刚的谎可能是在正主面前撒的，温简言就眼前一黑。
　　他的欺诈师职业生涯不会又要惨遭滑铁卢了吧！
　　电梯显示屏上的数字从「-1」变成了「1」。
　　「叮——」
　　电梯门缓缓敞开，苏成往外走了两步，却发现温简言没有跟上来。
　　他疑惑地扭头看去，却看到青年一双眼放空地站在原地，看上去没精打采的，浑身上下都被笼罩在一层灰暗的情绪之中。
　　苏成不解地问：「怎么了？」
　　温简言蔫巴巴地耷拉着脑袋，一步一挪地从电梯里走了出来：「……没，没什么。」
　　算了……
　　都已经这样了。
　　兵来将挡，水来土掩吧。
　　——温简言抹了把脸，破罐子破摔地想道。
　　很快，三人回到了值班室内，薛明艳此刻正等在哪里。
　　看到他们三个人的时候，她有些诧异的扬了扬眉：「不错啊，还挺快的，任务都完成了？」
　　「是的，完成了。」
　　温简言点了点头，将表格交了过去。
　　薛明艳：「行，不错，休息一会儿吧。」
　　温简言向着值班室内的椅子走去。
　　正在这时，熟悉声音响起：
　　【叮！高难支线任务：保护NPC齐深离开负一层已完成！】
　　【奖励道具：身份磁卡x1】
　　温简言一怔。
　　身份磁卡？
　　他坐下来掏出手机，打开APP内的背包查看，果然背包里的一格里多了一张血迹斑斑的磁卡，上面印着的字迹已经被磨损，看不清上面写着什么。
　　就是不知道它是用来打开什么地方的？
　　温简言注视着手机屏幕，脸上露出若有所思的神情。
　　时间一点点流逝，钟表的指针向着十二点推移，在这个过程中，逐渐有其他的实习护士回到了值班室内，他们一个个都面色惨白，魂不守舍，也不知道在自己巡逻的楼层里遭遇了什么——无论如何，都绝对不是什么好事。
　　「当——当——」
　　钟声敲了十二下，标志着午夜的降临。
　　温简言的视线不着痕迹地扫过整个值班室，比起离开时，现在的值班室明显变得空旷了不少，原本有足足十七人的实习护士，现在聚集在这里的只有九人。
　　NPC和主播的数量都有一定程度的消减，甚至有的楼层里一个回来的人都没有。
　　薛明艳站起身来，冷冷地环视过眼前值班室内剩下的人，刻薄的嘴角微微下撇：
　　「怎么才回来这么几个？第一轮巡逻两个小时都结束不了吗？」
　　她皱起眉头，讽刺地说道：
　　「现在的实习生，才来第一天就知道偷懒了……」
　　「第二轮巡逻的人上去之后把他们给我揪回来，听到没有？」
　　「是……」
　　稀稀拉拉的应答声在值班室内响起。
　　薛明艳用唾沫润湿了手指，低头翻阅起眼前的实习生花名册起来：「让我想想，这次负一层应该不需要巡逻了，那这样的话，第二轮巡逻的名单——」
　　正在这时，一个主播颤颤巍巍的声音响起，打破了值班室内低沉的死寂氛围：
　　「那个……」
　　薛明艳的手指悬在空中，眯起双眼，抬头向着声音传来的方向看去。
　　那个发声的主播放下手，他的脸色惨白，胸膛还在急促地上下起伏，身上的护士服皱皱巴巴的，隐约可见斑斑点点的深色痕迹，一看就是还未干涸的鲜血。
　　温简言回想起来，这个人在上一轮被分配去了二楼，放射科与档案室那层。
　　那个主播的眼底残留着尚未散去的恐惧：「请问，请问我可以选择不去哪层楼巡逻吗？」
　　薛明艳冷笑一声：「不能。」
　　主播的眼神瞬间灰暗起来，他放下手，开始神经质的啃咬起自己的手指甲。
　　温简言收回视线，听着薛明艳继续她的分配：
　　「你们两个，你和你，四楼……」
　　她的视线转向温简言，那双藏在镜片后的浑浊双眼看上去有种令人脊背发凉的凉意，
　　「你嘛……」
　　薛明艳环视一眼剩下的人数，叹了口气，勉为其难地说道：
　　「你去三楼。」
　　在她话音落下的瞬间，刚刚那个举手发问的主播仿佛劫后余生般松了口气，好像在庆幸被派过去的不是自己一样。
　　温简言：「……」
　　我说，您这放松的未免也太明显了吧！
　　三楼是妇产科，同样也是林青工作的地方。
　　不过，除此之外，还有一点温简言十分在意——
　　「我一个人去？」他确认道。
　　薛明艳抬了抬眼皮：「对。」
　　她用枯瘦的手指点了点面前剩下的几人：「你看这剩下的实习生数目，够每一层派出两个吗？」
　　在场的人加上NPC有九个人，医院除去停尸间之外，如果要把这每一层巡逻一遍的话，那就必定会有一个倒霉鬼落单。
　　被落单的倒霉鬼：「……」
　　行吧。
　　懂了，你这个垃圾直播间就是针对我是不是！
　　薛明艳的语气罕见地缓和了一点：「年轻人别胆子那么小，那些什么奇奇怪怪的传闻都是被编出来骗人的，我们这里可是正经医院，哪会像什么电影一样出现怪事，别自己吓自己了。」
　　「……」
　　我那是自己吓自己吗！
　　停尸间那么多鬼东西合着是我想象出来的吗！
　　温简言的嘴角抽了抽，干巴巴地回答道：「明白了，谢谢您。」
　　*
　　电梯缓缓上行。
　　狭窄的空间满满当当，除了一楼的两个人之外，其余的七人全都挤在这个小小的铁盒子里，注视着屏幕上鲜红的数字闪烁。
　　「叮——」
　　二楼到了，苏成和齐深向外走去，他们依依不舍地扭头看了眼被留在电梯内的温简言，冲他挥了挥手道别，然后迈步向着黑暗中走去。
　　电梯门合拢，再一次向上升去。
　　「叮——」
　　三层到了。
　　温简言的喉结动了动，向着缓缓敞开的电梯门外看去——
　　这层楼安静的可怕，头顶玻璃门上贴着斑驳的「妇产科」三字，空无一人的走廊向着远处蔓延，看上去仿佛一眼望不到边，令人不由得心底发慌。
　　他咬咬牙，缓缓地走出电梯。
　　电梯内剩下的所有人目送着青年的背影，脸上或多或少都掠过一丝庆幸。
　　谢天谢地，被单独派到这一层的人不是他们。
　　一个人巡逻第三层，实在是太可怕了。
　　电梯门在温简言身后合拢，发出轻轻一声响，然后继续持续向上升去。
　　很快，机器运转的声音消失了，只剩下一片令人窒息的死寂。
　　温简言从口袋里掏出手机，打开APP的直播后台看了一眼。
　　主线任务已经更新了。
　　【主线任务：两个小时内完成三楼的巡逻任务】
　　【完成度：0%】
　　【可选支线任务刷新：找到三楼上一轮巡逻的实习护士】
　　【完成度：0/3】
　　他深吸一口气，抬起头来。
　　面前的走廊空无一人，耳边一片死寂，只能听到自己呼吸和心跳的声音，令温简言忍不住感到背后发毛，寒意一阵一阵地从脚下往上窜。
　　虽然苏成在大多数情况下没什么用处，但是……有个人陪着至少没这么渗人啊。
　　温简言沉痛地叹了口气。
　　毕竟他真的很胆小的……
　　为了缓解独自巡逻带来的心理压力，温简言在进入这个副本之后，第一次打开了直播界面。
　　【诚信至上】直播间内顿时炸了开来：
　　「啊啊啊啊啊主播来了主播来了！」
　　「开弹幕了！！！」
　　「啊啊啊啊啊老婆看我老婆看我！【打赏积分50】」
　　温简言扫了一眼右上角的在线人数，不由得有些吃惊，这次进入副本也才不过刚刚两个小时，他的直播间在线人数就已经达到了将近四千，和上次的冷冷清清惨惨淡淡比起来实在不知道好了多少倍。
　　青年微微眯起双眸，长而浓密的眼睫掩住琥珀色的眼眸，遮盖住眼底一掠而过的愉快之色：「大家好久不见。」
　　「啊啊啊啊啊好久不见！」
　　「明明才两天没开播我都已经茶饭不思了！狗骗子你是不是给我下了什么蛊！」
　　「确实好久不见了，所以说，主播等下会翻车吗？已经迫不及待了！」
　　一行行弹幕飞快地从直播界面上掠过，几乎令人有些眼花缭乱。
　　温简言挑了几条弹幕回复。
　　「直播间为什么改成现在这个名字？」
　　他颇为无辜地眨眨眼：「只是感觉人和人之间应该多一点信任罢了，难道不是这样吗？」
　　「呸！」
　　「呸！」
　　「呸！」
　　温简言忽视掉一长串唾弃的弹幕，面不改色地挑了另外一条弹幕念：「一个人上三楼感觉如何？」
　　「感觉很不好。」
　　他轻叹一口气：「所有恐怖片里都是落单必死啊。」
　　青年冲着弹幕微笑了一下，清俊的面容上光影晃动，带上了一点少年人的稚气，清冽的嗓音微压，尾音粘稠上扬，仿佛在撒娇一般：「所以说，我的存活率就要靠大家啦。」
　　弹幕先是安静了一瞬，然后猛地炸开。
　　「啊啊啊啊啊啊主播撒娇了撒娇了【打赏积分50】」
　　「可恶，我就知道这狗骗子想要套路我们的打赏，但是为什么我就是管不住自己的手——！【打赏积分100】」
　　「啊啊啊啊啊啊啊我不管！老婆冲我笑就是和我在一起了！【打赏积分100】」
　　听着后台传来的叮叮当当打赏到账的声音，温简言顿时神清气爽，整个人精神百倍。
　　不错，果然赚打赏才是缓解恐怖的最好方法！
　　在愉快地和观众道别之后，温简言关闭直播界面，转身走到了电梯旁，抬头仔细观察着上面贴着的楼层结构图。
　　从结构图来看，福康私立综合医院的妇产科非常完备。
　　不仅有妇科，产房，新生儿科，还有新生儿护理，妇产诊疗中心等等，简直算得上一应俱全，应有尽有。
　　这层楼的构造比起停尸房也复杂的多，并不是单一的走廊，反而是一种各个科室之间相互连通的网状结构。
　　温简言现在所在的值班室正好就在位于整个网状结构的正中央，从这里去往任何一个科室都很方便。
　　比起刚刚在停尸间内，温简言多花了一点时间才把整个地图印在心里。
　　突然！
　　「滴滴滴——」
　　在寂静空旷的值班室内，这声音显得格外突兀而清晰，在夜色中机械地回荡着，差点把温简言吓得心跳骤停。
　　他定了定神，向着声音传来的方向走去。
　　值班台内，一个象征着病房的小红点亮起，看上去是其中一个病房的病人按了紧急传呼。
　　产科308病房4床。
　　温简言：「……」
　　……真的好不想去啊！
　　他深吸一口气，硬着头皮向着产科308病房的方向走去。
　　死寂的走廊长而深，头顶的灯光冰冷明亮，但却无法给人带来半点心安的感觉。
　　病房房门紧闭，房间里灯光黑着，透过玻璃能够隐约看到，一片昏黑暗淡之中，数张病床上都躺着模模糊糊的臃肿人影。
　　这个福康医院……居然是真的有病人在的。
　　温简言深吸一口气，抬手推开房门，迈步走了进去。
　　产科病房内温度很高，像是一个被闷在黑暗中的火炉，温简言刚刚走进去，额头上就被蒸出了一层薄汗。
　　空气中浮动着一种诡异腥甜的气味，令人几欲作呕。
　　温简言打起十二万分的精神，缓缓走到4床病人的床前。
　　突然，一只瘦骨如柴的惨白手臂就从隆起的被子里探出，「啪嗒」一声打开了床头的小夜灯。
　　一张女人的脸凑近灯光。
　　她看上去瘦的惊人，几乎只剩下皮包骨头，眼窝深陷，颧骨高耸，枯黄的头发散在枕头上，仿佛一颗活骷髅，但是，她的眼珠却不明原因的暴突出来，在暗淡的灯光下死死盯着温简言：
　　「护士……我渴了。」
　　嘴巴开合，女人猩红如针的舌头在牙齿间若隐若现。
　　「能给我倒点水吗？」
　　温简言感到后背的汗毛炸了起来。
　　不是因为眼前的女人面容有多么怪异，而是因为……他感觉，在对方开口的瞬间，数道目光同时从四面八方投来，贪婪，饥渴，粘腻地紧贴在他的后背上，令他如芒刺在背，浑身上下都不由自主地紧绷了起来。
　　他头颅微侧，用余光掠过病房里的其他床位。
　　整个病房都躺满了人，每一个床铺都高高隆起。
　　孕妇们从床头探出骷髅般的脑袋，下面的脖子仿佛面条般柔软苍白，又细又长，一人探出针管般的舌头，缓缓地舔过失去血色的嘴唇，暴突的眼珠深处闪过饥渴的神色。
　　小夜灯能照亮的区域并不多，在灯光边缘，雪白的墙壁上隐约可见棕褐色的斑点。
　　像是血迹。
　　在那瞬间，温简言呼吸一窒，顿时心如明镜。
　　4床的病人把脑袋探的更向前了一点，骷髅脑壳下方的细脖子从被子下探出：「护士……？」
　　不过，她们为什么没有在他进门的瞬间动手呢？
　　甚至还在等他回答问题？
　　温简言心思如电转，在短短数秒内就下定决心。
　　「哎呀，您说什么呢？」
　　青年突然抬手掩唇，微微笑道：「我哪里是护士，我是隔壁307的呀。」
　　「隔壁……307？」床上的女人缓缓转动暴突的眼珠，脸上露出了费解的神情。
　　温简言用另外一只手捂住自己平坦的小腹，脸上露出甜蜜的微笑，眼眸眯起，顾盼间有种母性的妩媚光芒：
　　「您真是贵人多忘事，白天我们还在外面打过招呼呢。」
　　「那……你进308来干什么？」
　　女人的脖子探的更长了，几乎和温简言身高持平，那只骷髅般的脑壳逼近，眼珠咕噜噜地转动着，似乎想从对方的脸上看出什么破绽。
　　温简言的喉结抖了一下，但声音却仍旧镇静平和：「这不是想来和姐妹们分享一下我们家祖传的秘方嘛……」
　　「秘方？」
　　「是的，只要按照我说的做，你们生下的孩子就一定又聪明又健康，智商直逼二百，我三大舅的二伯家的媳妇就是靠这个生下了个天才小孩，不仅是运动员，而且还是全国奥数冠军，十二岁的时候后被三所世界顶级院校提前录取，抢的不可开交……」
　　温简言胡诌道。
　　「什么？！」此起彼伏的惊异之声从病房四处响起，所有的孕妇都不再保持沉默，发出了震惊而喜悦的惊叹声：「什么法子？教教我们！」
　　果然，对于母亲来说，望子成龙望女成凤是刻在DNA里的本能。
　　即使是怪物也不例外。
　　温简言深吸一口气，用蛊惑而亲昵的语气说道：「姐妹们别着急，我来就是为了把这个秘方分享给大家的。」
　　「来来来，我一步一步教你们。」
　　「首先第一步，冥想。」
　　温简言俯身把小夜灯关掉：「大家躺回枕头上。」
　　只听四下里传来悉悉索索的布料摩擦声，那些伸长的脖子消失了，全都乖乖地躺回了枕头上：「然后呢。」
　　温简言放轻步伐，一步，一步，小心翼翼地往后退。
　　「第二步，闭上眼睛，深呼吸——」
　　他退到了一床的位置，把手缓缓伸向门把手，然后一点点地扭开。
　　「第三步——」
　　门把手发出「咔哒」一声脆响，在寂静无比的房间内显得格外突兀清晰。
　　霎时间，所有床上的孕妇都睁开了眼，一双双猩红的眼珠在黑暗中闪烁着凶残的光芒，齐齐地看向那个不知不觉已经站在了病房门口的青年。
　　温简言：「……」
　　啊哦。
　　「抓住他！！！！」狰狞的嗓音响起，数道挺着臃肿肚皮，四肢细如骨头的身影从床上暴起，猛地向着门口的方向冲来！
　　但是温简言的反应速度更快一步！
　　他头也不回地向病房外冲去，然后关门落锁！一气呵成！
　　308病房的房门被死死锁住，门内传来「砰砰」撞门的声响，在死寂的走廊中显得格外渗人。
　　温简言一边喘息着，一边缓缓向后退去，双眼紧紧盯着被拼命摇撼着的房门。
　　尘土飞扬，门框震动。
　　但是，一分钟后，撞门的声音渐渐停止，一切重新都安静了下来。
　　温简言这才长出一口气，腿一软，整个人都差点瘫在地上。
　　好家伙……刚才也太凶险了。
　　一着不慎，他估计就成了那群母蚊子的盘中餐。
　　温简言抬手擦去前额渗出的汗珠，心脏在胸腔内怦怦直跳，到现在仍然心有余悸。
　　突然，一阵尖锐的刺痛从下腹传来。
　　「嘶！」
　　他倒抽一口凉气，表情微微扭曲。
　　那疼痛来的快，去的也快，虽然只有一瞬间就消失了，但温简言心中还是缓缓浮起一丝不祥的预感。
　　他吞了吞唾液，缓缓地伸手撩起下摆。
　　青年紧实而白皙的小腹上，不知何时出现了一块青黑色的痕迹。
　　小小的，像是婴孩的手掌。
　　温简言：「……」
　　等等，不是吧……
　　正在这时，他感到自己护士服的下摆被某种无形的力量拽了拽。
　　温简言木着一张脸，缓缓地向着身边看去。
　　只见一只青紫色的小手牢牢地拽着他的衣服下摆，在浅蓝色的布料上留下了焦黑的手印。
　　这时，一个稚嫩的童声在温简言耳边响起，带着一种令人毛骨悚然的亲昵和依赖。
　　「妈妈。」
　　「……………………」
　　温简言瞳孔地震。
　　这种事情！不要啊！
第25章福康医院
　　第二
　　这句「妈妈」把温简言喊傻了。
　　他没想到,用时不过短钟，自己就从一个清清白白单身男青年，变成了一个不知道是人是鬼的小孩的妈。
　　这合理吗！
　　但下一秒,温简言突然发现自己不能动了。
　　那只青紫色的小手紧紧地拽着他的衣摆。
　　一阵无法抗拒的力道袭来，他的身体像是被控制住似的，一步一步地向前走去。
　　身体的每一寸肌肉都紧绷起来,每一根神经都在发出抗拒,试图和这股无形而抗拒的力量做抵挡，但一切都于事无补,完全无法挣脱。
　　温简言只能机械性的迈动步伐，僵硬地顺着走廊往前走。
　　在这种情况下，他甚至没有办法伸进口袋拿手机，更不可能打开商店购买道具。
　　糟了糟了糟了。
　　温简言转动着眼珠，努力地向周围看去,试图寻找着什么脱身的方式——
　　突然,他的视线一顿,落在了一旁刚刚经过的玻璃门上。
　　玻璃上倒映青年模糊的身形，他的动作僵硬而迟缓，就像是人偶一般缓缓向前走去,在他的身旁,隐约可见一团漆黑的，半模糊的小小影子。
　　像是一个小孩。
　　脑袋和身体的比例失衡,头颅格外的大,但是身体却又细又小，看上去显得格外畸形诡异,一条血肉模糊的脐带垂落下来,死死地缠绕在青年的身体之上,拖拽着他往前走去。
　　在那瞬间，温简言感到一阵寒意猛窜上脊背，汗毛倒竖。
　　总感觉……有什么不好的事情要发生了。
　　可是，无论他的心里有多么着急，身体仍旧不受控制地向前走去，一步一步地离开了产科。
　　温简言眼睁睁地看着自己越过值班室，径直向着妇产诊疗中心的方向走去。
　　身体熟练地转了个弯，推开门，走进了产前检查的房间。
　　房间里灯光大亮，但是却远比一片黑暗还要让人心慌。
　　墙上贴着各式各样的生殖器官解剖图，房间的正中间是一个能够仰躺上去的妇科床，周围挂着蓝色的帘子，一旁则是负责做B超的机器，机器不知道什么时候已经启动了起来，发出嗡嗡的声响。
　　温简言不受控制地躺了上去。
　　他腹部的衣服向上掀开，露出白皙平坦的小腹，那婴儿手掌大小的淤青已经扩散了，几乎覆盖了他的整个下腹，青青紫紫，像是被人狠狠地揍过几拳似的，在明亮的灯光下看上去格外触目惊心。
　　「滋……滋……」
　　一旁的B超机自动运作起来。
　　小小的屏幕上很快出现了腹腔的黑白图片，但是，和普通的B超图片不同，温简言这次能够清清楚楚地看到自己「孩子」的面孔。
　　硕大的脑袋，营养不良般的身体。
　　它把脸紧紧贴在屏幕上，仿佛想要从里面钻出来一样，模糊在黑白触点间挪动着，像是在笑。
　　嘴巴一开一合，看口型像是再说——
　　「妈妈。」
　　温简言：「……」
　　他的脊背上冒出了一层冷汗，艰难地吞咽了口唾液，喉咙干涩的有些发痛。
　　「你好。」
　　温简言牵动嘴角，勉强自己露出一个最自然的微笑：
　　「不知道，我什么时候才能见到你呢？我的宝贝。」
　　他需要知道自己距离完蛋还剩下多长时间，这样才能决定接下来该如何才能脱身。
　　「啪。」
　　B超的机器自动关闭了，整个房间陷入了一片令人心慌的死寂。
　　下一秒，温简言感到有什么冰凉的东西攥住了自己的手指，婴孩的声音在耳边响起：「我们很快就能见面了，妈妈。」
　　他飞快地向下一瞥。
　　那只紧捉着自己的青紫色小手比起刚才要凝实许多，几乎能够隐约看到手腕了，像是正在快速地拥有生命和实体。
　　「妈妈，等你把我生下来，我们就能永远在一起啦。」
　　孩童的声音显得格外天真，但却莫名带着一种令人毛骨悚然的阴森感：「妈妈，你想不想和我永远在一起？」
　　「当然。」
　　温简言毫不犹豫地回答道。
　　他艰难地动了动手指，感受着自己身体的状态，努力用深情而慈爱的语气回答道：「妈妈世界上最爱的人就是你了，我们当然要永远在一起。」
　　「太好了！」
　　鬼婴发出「咯咯」的笑声。
　　温简言发现，随着对方心情的变化，自己渐渐拥有了一点身体的自***。
　　他不着痕迹地转动眼珠，向着一旁的窗户看去，明亮的灯光落在窗子上，能够隐约看到房间中的反射。
　　温简言能够清楚地看到自己躺在床上的身体，以及那个紧紧贴着自己的漆黑婴儿。
　　鬼婴把畸形的脑袋亲昵地靠在他的肩膀上，用那双纯黑的眼珠死死盯着温简言，吃吃地笑道：
　　「妈妈，你长得真好看。」
　　温简言一边悄悄地挪动手指，一边不动声色地回答道：「真的吗？你一定在哄我开心。」
　　「怎么会！」
　　鬼婴更贴近了几分，几乎贴到了青年的脸上。
　　温简言几乎能够嗅到它身上散发出来的腥臭阴冷的腐烂气味。
　　鬼婴咯咯地笑了：
　　「你是我见过的最好看的妈妈，比起其他所有小孩的妈妈都好看！」
　　……其他小孩的妈妈？
　　温简言一怔，脑海中突然掠过一个不可思议的想法。
　　他试探性地问道：「你还见过别的妈妈吗？」
　　「当然啦。」鬼婴「咯咯」地笑了起来：「但是其他人的妈妈都不如我的妈妈好看，也不如我的妈妈温柔。」
　　它的轮廓已经渐渐清晰了起来。
　　硕大的，青黑色的脑袋紧贴在温简言的肩膀上，纯黑的眼球足足有网球那么大，没有任何一丝眼白，皮肤下面遍布血管，像是被充气充过头的气球，轻轻一碰就会破裂开来。
　　但不知为何，温简言还是从对方那双纯黑色的眼珠深处看出了一丝诡异的痴迷和恋慕：
　　「而且，妈妈说爱我，还说会永远和我在一起，其他所有人的妈妈都没有说过。」
　　它搂着温简言的胳膊：
　　「——我最爱妈妈了。」
　　「其他人？」
　　温简言问：「你在这里还有其他朋友吗？」
　　「当然。」
　　「我可以见见它们吗？」
　　鬼婴沉默了下来，似乎有些不情愿。
　　「我想参与到宝贝的生活当中去呀。」温简言温声细语道：「难道宝贝你不愿意吗？你不是想和妈妈永远在一起吗？」
　　「……好吧。」
　　鬼婴终于动摇了，它牵着温简言站了起来，有些不安地叮嘱道：「但是，妈妈你可不要被其他人抢走啊。」
　　在对方的带领下，温简言离开了产前检查的房间，向着新生儿护理中心走去。
　　一进入这个区域，温简言立马察觉到，这里和其他几个地方的差别极大。
　　如果说其他几个区域虽然安静的近乎诡异，但却仍然处于正常医院的范畴的话，这里给人的感觉却完全不同。
　　头顶的灯光惨白昏暗，被某种不知名的力量影响着，时不时闪烁着，发出滋滋的嗡鸣。
　　温度下降的厉害，冰冷阴寒的空气仿佛钢刀般刮着骨头，走进来还不到一分钟，温简言就感觉自己整个人像是掉进了冰窟窿似的，浑身上下的温度都被吸走了。
　　很快，一扇紧闭的房门近在眼前。
　　房间外的墙壁上画满了小动物和小孩子，还贴着不少可爱的贴纸，但是或许是因为过去的时间太久，那些原本颜色鲜艳的图画也变得暗淡剥落，贴纸斑斑驳驳，本来应该十分可爱童趣的画面，但在现在的场景下却显得格外扭曲诡异，甚至有点儿童邪典的味道了。
　　温简言深吸一口气，看着自己的手不受控制地推开门。
　　这是个婴儿房，里面的场地格外空阔，小小的床铺整齐地排列着，不远处还有一个面积不大的游戏室，地面上铺斑斓的海绵垫子，还散落着一些布偶玩具之类的东西。
　　但是……吸引温简言眼球的却不是这些东西。
　　而是整个婴儿房内密密麻麻的，青黑色鬼婴。
　　它们有的躺在婴儿床上，有的趴在地上，有的贴在墙上，每一个都是硕大的脑袋，细细的身体，听到推门声，一双双纯黑色的惊悚眼珠同时向着这个方向看了过来，即使温简言已经做好了心理准备，都仍是不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　「妈妈……」
　　「新的妈妈……」
　　窃窃私语声从四面八方响起。
　　牵着温简言的鬼婴充满占有欲地抱住他的胳膊：「这是我的妈妈，你们都不许抢！」
　　絮絮细语从婴儿房的四面八方响起，像是在用温简言听不懂的语言交流着。
　　浓重的黑暗在房间各处流淌，给人一种极其不安的感觉。
　　不知道是不是因为感觉对方已经到了自己的地盘，鬼婴似乎放松了警惕，虽然它身上的脐带虽然仍然缠在温简言腰上，但却松开了他的手臂。
　　温简言突然能够自由活动了。
　　他不着痕迹地松了口气，旋转活动了一下已经僵硬的手腕，缓缓地更换了一下自己站立的姿势。
　　或许是由于更换了角度，温简言突然看到，在不远处的游戏室角落中，有个人正靠着墙坐在阴影中，应该是个男人，整个人都藏在黑暗深处，不知生死地低垂着脑袋，肚皮整个高高隆起，看上去格外的凄惨可怜。
　　「！」
　　这恐怕就是刚刚鬼婴说的那个「另一个妈妈」了。
　　温简言扭头看了眼面前一屋子的鬼婴，趁着暂时还没有婴儿注意到自己的时候，缓缓深吸一口气，悄无声息地转身向着那个男人的方向走了过去。
　　随着距离的拉进，温简言认出了对方标志性的发型：一颗鸡冠头。
　　他恍然大悟。
　　哦，原来是那个在医院门口大闹着不愿进来的主播。
　　似乎是听到了逼近的脚步声，鸡冠头动了动，缓缓地抬起了头颅。
　　他的脸色极其惨白，两颊非常明显地凹陷了下去，眼下青黑，整个人显得十分憔悴，他身上护士服的衣摆被鼓胀的肚皮撑起，贴身的单薄衣物已经无法掩盖身体的变化，被撑的向上掀去，露出青黑色的，血管浮凸的肚皮。
　　肚皮上青筋暴起，薄薄的皮肤下能看到细密的毛细血管，似乎有什么东西正在皮层下蠕动着，挣扎着，时不时地顶出诡异的凸起，似乎下一秒就会将他开膛破肚，从皮肉下面钻出来。
　　那形状隐约像是一张微笑着，畸形的婴儿的脸，
　　男人的腰间缠绕着一根长长的脐带，远远地伸向那群鬼婴群之中。
　　鸡冠头的眼神在看到温简言的瞬间亮了一下。
　　但很快，他的视线落在了温简言腰间的脐带上，那抹希望的光熄灭了，重新变得灰暗了下来。
　　温简言掏出手机，打开任务列表。
　　果然，支线任务更新了。
　　【可选支线任务刷新：找到三楼上一轮巡逻的实习护士】
　　【完成度：1/3】
　　鸡冠头很显然误解了温简言的举动。
　　他发出一声虚弱的冷哼：「别想了，系统商店里没有能够解决这种情况的道具的，即使有，价格也不是我们这些主播能负担的起的，只要被脐带缠上，你就不可能跑掉了，无论你在哪里那个鬼婴都会跟过去。」
　　「该做的事情我都做过了。」鸡冠头展开手臂，任凭对方打量着自己现在狼狈的状态：「瞧瞧，我现在还在这里。」
　　他的视线落在了温简言的腹部，脸上露出恍然的神情：「看这样子，你应该刚刚被缠上不久吧？」
　　「对。」
　　温简言点点头：「你呢？」
　　鸡冠头扯了扯嘴角，露出一个算不上微笑的笑容，干巴巴地回答：「一个多小时了吧。」
　　他用颤抖的手伸进口袋里，掏出一盒被压扁的烟，抽了一根抿在嘴唇上，有些含混地说道：「根据我的经验，这个副本里应该两个小时是一个界限点，应该过不了多久，我就要生产了。」
　　说完这句话，他扭曲着嘴唇嗤笑了一声，似乎对自己的用词感到十分好笑一样。
　　界限点这个词温简言在主播广场上听说过。
　　意思就是，在某些副本中，时间的节点本身就是一个提示，有的时候是「时间点」，就比如温简言通关的上个副本【德才中学】，它里面的关键时间点就是凌晨十二点，过了这道界限，副本就会产生无法逆转的变化。
　　也有的副本是以「一段时间」为界线点的，就像是这个【福康私立综合医院】的副本，应该就是以「两个小时」为界，将副本分割成不同的条块，在这种副本里，大部分的游戏规则都会遵守这个「界线点」。
　　比如巡逻，比如生产。
　　鸡冠头把扁扁的烟盒递过去。
　　温简言摇摇头，示意自己不抽烟，他眯起双眼，若有所思的视线落在面前这个男人身上。
　　无论是状态，还是知道的信息，对方不像是一个第一次进入副本的新人主播。
　　他单刀直入地开口问道：
　　「这次是你的第几个副本？」
　　「。」
　　或许是知道自己大限在即，这些信息没有什么隐瞒的必要，所以鸡冠头回答的十分干脆利落。
　　温简言在心里粗略地估算了一下。
　　如果已经成功完成了四个副本的话，即使每一个副本中的解锁度都刷的不高，直播的积分一场场累计下来，到现在应该最低也是D级主播了。
　　也就是说，他的商店内容比现在的自己要多解锁整整一个等级，能够带进来的积分数量也远比自己的一千要高得多。
　　不过，既然对方不是新人的话，那为什么……
　　似乎看出了温简言的疑惑，鸡冠头抬起眼，吸了口烟，猩红的烟头在黑暗中明灭：「你是不是想问，既然我不是第一次进入副本，为什么在医院门口的反应会那么大？」
　　温简言毫不掩饰的点点头，肯定了对方的猜测：「对。」
　　鸡冠头哼笑出声，在一个布偶玩具上抖了抖烟灰，灰白色的灰烬落在布偶暗淡的玻璃眼珠上，烫出一点焦黑色的痕迹：「如果我们能活着出去，我就告诉你，怎么样？」
　　「成交。」
　　温简言轻描淡写地点了点头。
　　鸡冠头有些意外地抬起眼，视线落在了面前站着的青年身上。
　　明明刚才听完了自己说的那些话，但是不知道为什么，这个年轻人的脸上神色却并没有过多的改变，反而看上去平静自若，仿佛对自己身处的险境毫不在意一般，他的身形挺拔修长，有种极其强烈而沉着的气质，就连自认死定了的鸡冠头都忍不住因他而感到有些动摇。
　　他问道：
　　「说起来……这又是你进的第几个副本？」
　　温简言微笑了一下，门外走廊中的光影坠入他浅色的眸底，犹如碎金浮动，带着一丝促狭和神秘：
　　「如果我们能活着出去，我就告诉你。」
　　「……」
　　鸡冠头被对方的态度震住了，他下意识地直起身子，惊疑不定地眯起双眼，以一种全新的角度打量着站在自己面前的青年：
　　靠，好拽。
　　这个看上去文文弱弱，白白瘦瘦的年轻人难道……
　　是个大佬？！
　　【诚信至上】直播间内。
　　「……」
　　「不知道为什么，看到眼前这一幕，我突然有一种强烈的预感，这狗骗子绝对不怀好意。」.
　　「我也！」
　　「＋1」
　　「根据之前的经验来看，主播绝对又要搞事了！」
　　「哈哈哈哈哈哈真正的大佬：已经打过四场副本的D级主播；虚假的大佬：只打过一场副本就无痛当妈，满口谎言骗人如喝水的狗骗子。」
　　「我有预感，又要有新的受害者了！」
　　「欢迎新人加入温简言受害者这个大家庭！我们这里的氛围温馨友爱，健康和谐，不信你看，上个副本的鬼和主播们笑的多开心啊！」
第26章福康医院
　　第二十六章
　　福康私立综合医院,二楼，放射科与档案室。
　　急促而凌乱的脚步声在空旷的走廊中回荡着，苏成和齐深拼命地奔跑着,身后阴影蔓延，仿佛有什么东西正在对他们紧追不舍。
　　「快！这里！」
　　苏成掏出从系统商店内兑换出来的万能//钥匙，在即将被捉住前的最后一刻冲入了档案室！
　　「啪嗒！」
　　房门在千钧一发之际合拢,将紧随而来的怪物挡在门外。
　　苏成惊魂未定地靠在门板上重重地喘息着。
　　面前偌大的档案室,内光线昏暗，一排排架子上落满灰尘,向着远处延伸，仿佛看不到尽头一般。
　　苏成回想起在分别之前，温简言叮嘱他的内容。
　　作为高难支线任务的一部分，齐深的姐姐林青这个角色一定十分重要，她的死因可能会成为整个医院副本真相线的切入点。
　　他们这次虽然被迫分成两队,但在某种意义上其实也是好事,毕竟兵分两路效率高。
　　所以,这次苏成去二楼，主要目的就是在档案室内寻找和林青相关的信息和线索，而身为林青弟弟的齐深跟在他身旁,也能帮他排除不少干扰选项。
　　档案室里有的地方乱糟糟的,很明显是上一轮的主播留下的痕迹。
　　先从这些地方入手自然是最省事的。
　　苏成和齐深两人分开翻阅，很快,他就找到了一些有用的信息。
　　福康私立综合医院的前身其实是一家专业的私立妇幼医院,2000年前后才被改造成更完善的综合性医院，不过,即使如此,福康私立综合医院的妇产科仍旧是整个医院里最有代表性的明星科室,接受的病人数量是其他科室的数倍有余。
　　但是，在2010-2013整整三年的接诊高峰期之后，福康医院的接诊病人开始急剧下降，整个医院都变得衰颓冷清了起来。
　　至于具体缘由，苏成也不清楚。
　　这段时间的档案有着一定程度的丢失，不知道是被其他主播拿走了，还是从一开始就不在这里。
　　苏成扭头看向齐深：「说起来，你姐姐是什么时候来的福康医院？」
　　齐深回忆了一下，抬起头回答道：「大概是12年吧，不过自从她入职福康医院之后，或许是因为太忙了吧，几乎很少再和家里联系，所以我也不太清楚这段时间里究竟发生了什么。」
　　根据齐深的提供的线索，苏成开始寻找2012到2014之间的妇产科档案，但是……
　　这些资料所在的架子空空如也，似乎在早些时候已经被人清空了。
　　这条路又堵死了。
　　苏成紧紧地皱起眉头，几乎沮丧了起来。
　　正在这时，他似乎想到些什么，伸手从口袋掏出手机，打开了日历。
　　手机上显示的时间是14年4月24日。
　　这应该就是副本现在的时间点了。
　　之前停尸房内，那具眼口被缝合的尸体，死亡时间是4月20日凌晨两点，也就是四天之前。
　　根据薛明艳之前交给他们停尸房任务时提供的信息来看，无论是哪个停尸间内的尸体，它们在福康医院都不会停留超过一个星期。
　　那么……
　　现在躺在医院停尸间内的尸体，应该都是这个星期去世的。
　　那么，他们的病例资料很有可能还没有入档。
　　这么想着，苏成向着档案室门口的档案车走去，档案车上散乱地堆放着一些文件，应该就是暂时还没有来得及归档的资料。
　　他蹲在档案车旁，开始一本一本仔细翻阅。
　　找到了！
　　苏成眼前一亮，从档案车中抽出一本看上去还很崭新的文件夹。
　　越读，苏成脸上的表情就越凝重。
　　他粗略地数了一下，这段时间的死亡数目有八十几具，但是停尸间内的尸体数量，即使加上林青，也只有不过区区三十六具，这虽然可以被解释为：或许是被家属或者是其他机构提前领走了，但是，另外一点却是无论如何都解释不通的。
　　这八十几例死亡人数中，男性有二十七人，剩下的全是女性。
　　可是，在停尸间内，这二十七人全部都在——也就是说，消失的尸体全都是女尸。
　　在仔细翻阅过病例档案之后，苏成有了个更重要的发现。
　　——除了林青之外，这些所有消失的尸体全都是孕妇与死婴。
　　苏成面色铁青的合上档案，将它丢回档案车内。
　　他现在明白了，为什么刚刚在一楼分配巡逻楼层的时候，之前从档案室内回来的主播会那么不想去三楼。
　　无论从哪个角度看……
　　三楼都一定是最危险的。
　　而被独自一人派到三楼去的那个人，一定是整个副本中最倒霉的倒霉蛋。
　　*
　　福康私立综合医院，三楼，妇产科。
　　鸡冠头惊疑不定地望着眼前的青年，一时也把不准对方究竟是个不知天高地厚的新人，还是真的胜券在握处变不惊的大佬。
　　温简言拿出手机，打开自己的系统商城看了两眼。
　　随着账户内积分的增长，虽然D级的商城还没有开放解锁，但是他已经能够看到商城内不少道具的模样以及具体功效了。
　　……包括这个。
　　他的视线落在其中一个道具之上，眼睫略垂，掩住眸底微光。
　　这个道具是十分重要，几乎可以算得上他接下来计划中必不可少的一环。
　　「你……你接下来准备做什么？」
　　鸡冠头有些犹豫地问道。
　　「当然是准备逃出去。」温简言微笑了一下，抬起头，清隽的面容被手机的屏幕照亮，被镀上了一层浅浅的光晕。
　　他轻描淡写地补充道：
　　「全须全尾，毫发无伤的那种。」
　　虽然已经有了心理准备的，但是在从对方口中听到这个近乎狂妄的宣言之后，鸡冠头还是忍不住被震了一下。
　　怎么可能？
　　他虽然并不算是什么历经百场副本的高级主播，但是，过去数个副本的求生经验已经非常明确地告诉他，这是死局。
　　只要被婴灵的脐带缠上，除非它们主动松开，否则没有任何方法生还。
　　倘若只有一只还好，但是现在这个婴儿房中全都是婴灵，即使击退一只，第二只，第三只仍旧会缠上来，迟早会将主播的积分全部耗尽，是几乎无解的存在。
　　「而且……」
　　温简言蹲下来，和他的视线齐平，笑眯眯地说道：
　　「如果我心情好的话，带你一起出去也不是不可以。」
　　「？！」
　　鸡冠头瞪大双眼，下意识地屏住呼吸。
　　青年身后是阴气缭绕的婴儿房，青紫色的婴灵发出咯咯的笑声，几乎令人忍不住浑身发冷，但是不知道为什么，即使在眼前的这种环境之下，眼前的青年身上却散发出令人无法忽视的强大自信。
　　他的嗓音镇定而柔和，有种令人控制不住想要相信的魔力。
　　即使深知现在的情形几乎无解，但是，鸡冠头的眼中仍然忍不住亮起了一丝希望的火光。
　　不过，他深知，天下没有免费的午餐。
　　他定了定神，努力用最平静的口吻缓缓问道：
　　「你想要什么？」
　　「哦？看来你做好心理准备了？」青年浅浅笑着，琥珀色的眼底倒映着摇曳的光斑：「我的佣金可是价值不菲哦。」
　　「我，我现在手头的积分还剩一万八。」
　　鸡冠头直起身子，有些急迫的说道。
　　「一万八吗……」温简言眯起双眼，脸上的神色有些难以捉摸。
　　鸡冠头的直播间内已经炸开了花。
　　「草，对面完全不是什么大佬啊！我刚刚去他直播间看了，是个才经历过一个副本的E级主播！菜鸡中的菜鸡，萌新中的萌新啊，而且据说还是个经常骗人的骗子，主播千万别相信他的话啊！」
　　「而且直播间名字居然还叫【诚信至上】，我呸！要不要脸啊！」
　　「对啊！E级主播顶多只能带进副本一千积分，现在也还不到直播积分结算的时候，打死对面也拿不出那么多积分购买克制鬼婴的道具啊！」
　　「没错没错，福康医院这个副本我以前也看过，只要被鬼婴拖到这个婴儿房之后就必死无疑了，俩主播谁也别看不起谁，都是掉进同一个坑里的老鼠，顶多是谁先死谁后死的区别罢了。」
　　【以上用户言论涉及同大厅主播，将仅向观众开放】
　　见自己的开价似乎没有打动对方，鸡冠头咬咬牙，仿佛下血本似的说道：「我这里还有之前一个副本留下的困难级道具，虽然只是困难级的，但是它的稀有度很高，即使在自由交易市场上也能卖出至少三万积分的价格，如果你真的能带我出去的话，我愿意把它给你！」
　　温简言挑挑眉，来了兴趣：「哦？什么道具？」
　　鸡冠头掏出手机，打开背包，将其中的一个道具展示给温简言。
　　那是一把看上去十分老旧的玩具枪，青绿色的油漆已经剥落，露出苍白的塑料柄，枪口附近残留着棕褐色的干涸血迹，下方有着道具介绍：
　　【冤魂的玩具枪（孤儿院副本内困难级道具）效用：打出一发必中的子弹，百分百消灭单个能量体（消耗次数：1）】
　　鸡冠头苦笑一声：「其实也是我判断错误，如果我一开始就使用了这个道具，应该现在也沦落不到现在这个样子。」
　　只可惜，由于他的判断错误和犹豫不决，导致被鬼婴拽到了这个地方来——
　　这时他才猛地意识到，这个道具的存在已经没有意义了。
　　【冤魂的玩具枪】只能使用一次，即使将现在这个鬼婴消灭掉，他仍旧无法摆脱被当做母体的命运，结局仍然无法改变。
　　他希冀的看向面前的青年。
　　温简言施舍般的吐出一个模棱两可的评价：「……还算不错。」
　　既然最有用的东西已经交付出去了，鸡冠头也不管不顾了，他用1000积分在系统商城里兑换了一张临时契约：「如果你真的愿意救我出去，在这个副本中，我将成为你的附属，你将抽成我20%的积分收益，而且我无法对你撒谎，并且在保证我自己生命安全的前提下，服从你的一切命令。」
　　温简言在心中估算了一下。
　　——这只羊的羊毛已经被薅的差不多了，再薅下去也没什么油水了
　　既然这样，差不多就可以收尾了。
　　温简言垂下眼眸，状似遗憾地看向对方：
　　「你觉得，这些就足够了吗？」
　　「或者说，你觉得这些对我有什么用吗？」
　　鸡冠头一怔，眼神顿时灰暗了下来。
　　确实，这些他提供的东西，对于一个有手段击退所有婴灵的大佬来说，只能算作杯水车薪，他的所有积分可能就是对方一场直播下打赏的零头，而什么稀有级的困难道具对高级主播来说也只不过是锦上添花，可有可无罢了。
　　他手上已经没有任何可供交易的东西了。
　　「虽然说，你开的条件并没有太高的吸引力。」
　　正在这时，青年的话锋一转，语意带笑：「不过，我是个心肠很好的人，帮你一把也不是不可以……再加上，我现在对你掌握的信息很感兴趣。」
　　他微微眯起双眼，用指尖在丰润的唇上点了点：「这样吧，给这场交易加个添头，我们就算成交了。」
　　鸡冠头瞪大双眼，忐忑不安抬头看向对方：「什，什么？」
　　「D级商店里不是有颗安眠糖果吗？」青年轻描淡写地说道：「就它好了。」
　　这个道具购买的人数极少，因为它的使用条件太过局限苛刻，几乎没有什么合适的场合，所以价格低廉，只积分。
　　本以为对方会狮子大开口的鸡冠头愣住了。
　　他怔怔地看向面前的青年，眼底浮起一丝惊异和感动。
　　只，只需要这个就足够了吗？
　　这就真的是做慈善啊！
　　这个大佬也太善良了吧！
　　鸡冠头的直播间内。
　　「……我积分，对面那个狗骗子一开始就只是想要这个道具而已。」
　　「我跟你一百积分！」
　　「对，他是E级，即使积分足够了，也没办法在D级商城里购买道具，我估计对面从一开始就是冲着这个催眠糖果去的。」
　　「草啊积分的东西就能做成的交易，被硬生生抬到现在这个程度，还让咱们主播感恩戴德，甚至觉得自己占了便宜……」
　　「……这是什么天生资本家啊！（缓缓后仰」
　　「我更好奇的是，他要这个安眠糖果干什么，即使让婴灵睡着了，它也不可能把脐带松开啊……我真的搞不懂了，对面主播究竟想干什么啊，他不会真的以为这个拉胯道具能救他们俩一命吧？」
　　「对不起大家，我实在太好奇了，我要去隔壁直播间了！等会儿我再回来！」
　　「我也是，等我！」
　　鸡冠头直播间内的在线观众人数嗖嗖下降，而温简言【诚信至上】直播间的在线人数则是开始猛涨，进来的全都是想第一视角看看这个主播究竟在搞什么名堂的好奇观众。
　　在确认好条款之后，两个人在临时契约上按了手印，这张泛黄的羊皮纸闪烁了一下，瞬间化作光点消失，这也就意味着这场交易受到系统保护，双方都不得违背。
　　温简言打开后台，【冤魂的玩具枪】和【催眠糖果】出现在了背包里，一丝笑意快速地掠过他的唇面。
　　不错，这次交易非常愉快。
　　紧接着，他点开系统商店后台，花费1000积分，购买了生活用品板钟的开放时间，然后开始疯狂购物。
　　鸡冠头现在身体已经到达了极限，只能挺着仿佛要被涨破的巨大肚皮，忐忑不安地坐在原地，注视着这个刚刚和自己达成交易的「大佬」收起手机，转身向着那群婴灵当中走去。
　　他真的不知道，都已经到这个地步了，对方究竟有什么通天手段能够让他们一起脱身。
　　「宝贝，你怎么不来找妈妈了？」
　　青年的声音轻柔温软，带着一丝宠溺和责备。
　　霎时间，所有的鬼婴都扭头向着这个方向看了过来，一双双纯黑的眼珠在青紫色的硕大头颅上显得格外惊悚，一瞬不瞬地注视着眼前的青年，将他的身形死死锁定。
　　温简言用强大的心理素质控制着自己的表情，脸色几乎没有丝毫改变。
　　他俯下身，弯腰将畸形的鬼婴抱起，让它以一个舒适的角度躺在了自己的怀里：「宝贝，你不想和妈妈多待一段时间吗？」
　　通体青紫色的鬼婴明显一愣，然后，它猛地缓过神来，忙不迭地抬高声音：
　　「当然！」
　　它再一次充满占有欲地死死抱住温简言的胳膊，用那双在头颅上占比极大的纯黑眼珠注视着自己的「妈妈」，声音惊喜而恋慕：
　　「我最爱的就是妈妈了！」
　　「你们看，我都说过了，我的妈妈是世界上最温柔，最漂亮，最爱我的妈妈。」
　　鬼婴扭过头，神情骤然狰狞，冲着其他偷偷凑近的婴灵露出一口尖锐的利齿：
　　「这是我的妈妈，你们都不许抢！」
　　温简言怀抱鬼婴，冲着它露出亲昵的微笑：
　　「妈妈哪里都不会去的。」
　　「妈妈，我好爱你。」
　　鬼婴把额头贴在青年的胸膛上，以婴孩的，纯粹爱慕和依赖的眼神注视着对方，虽然这种眼神却因它的外表而变得恐怖惊悚，几乎令人汗毛倒竖，可青年却仿佛丝毫没有注意到一样。
　　温简言抱着鬼婴在婴儿房内散步。
　　他一边抚摸着鬼婴逐渐凝实的，凹凸不平的畸形头颅，一边缓缓翻页，眉眼温柔含笑，低声给它念着婴儿房内的插画书。
　　他像是变魔术一样，从口袋里掏出新奇的玩具，颜色鲜艳的糖果和小零食，无条件地宠溺着自己的「孩子」。
　　甚至，在对方吃掉糖果，开始困倦打哈欠之时，他都仍旧紧紧抱着鬼婴，一边轻柔地摇晃着它，一边低声轻哼着摇篮曲，等待它进入睡眠。
　　这个世界上不会有比他更称职，更温柔的妈妈了。
　　温简言抱着吃过【安眠糖果】之后睡着的婴灵，放轻步伐走向其中一个摇篮，俯下身，小心翼翼地将它放进摇篮里，然后轻轻地摸了摸它的脑袋。
　　青年清俊的眉眼间满是缱绻，带着近乎圣洁的母性：
　　「乖宝贝，睡吧。」
　　不远处的鸡冠头目瞪口呆，用见了鬼一样的表情注视着眼前超出常理，完全让他无法理解的一幕，整个人大脑宕机，几乎无法思考。
　　这……这他妈……也太诡异了吧！
　　他幻想过一百种这个大佬单挑婴灵群的样子，但是，脑海中每一个场景是这个样子的啊！
　　两个直播间内的观众全部都满头问号。
　　「我真的不懂了，主播究竟要干啥啊？」
　　「难道他想让鬼婴对他产生感情，不舍得杀他？但是主播是不是忘了，他越是这么做，鬼婴对他越是依恋，就越想和他永远在一起，也就会越想让他把自己生下来……主播这么做简直就是自寻死路啊……」
　　「而且还有一点很奇怪，婴灵都吃完糖果睡着了，他还为什么演的那么卖力？给谁看啊这是？」
　　「对不起……虽然大家都在很努力地讨论副本，但是……为什么我看着主播的样子，却感觉自己的xp被戳爆了呢？」
　　「啊啊啊啊啊男妈妈万岁！」
　　——温简言演的这么卖力，当然是因为他从一开始就不是给缠着自己的这个婴灵看的。
　　在将熟睡的婴灵放进婴儿床里之后，他直起身来，扭头向身后看去。
　　不知道从什么时候开始，整个婴儿室已经陷入了一片死寂。
　　所有的婴灵一动不动，一言不发，死死地注视着这个方向，它们的身体青紫而畸形，有的在地上，有的在墙上，有的在床上，但是，它们唯一的相同点是——
　　在那一双双纯黑色的眼珠深处，闪烁着极度的渴望和羡慕。
　　妈妈。
　　妈妈。
　　它们见过尖叫，惊恐的，痛苦的妈妈，那些妈妈们疯狂地挣扎着，渴望从自己孩子的身边逃跑，用尽一切手段杀死它们，远离它们，折磨它们。
　　但是它们无怨无悔。
　　因为……这可是妈妈呀。
　　它们最爱的，最渴望的就是妈妈了。
　　青紫色的婴灵恋慕地依偎在人类身边，无论对方的面孔是否因恐惧而扭曲，都死死缠绕，绝不放手。
　　它们注视着人类仿佛充气般胀大的肚皮，纯黑色的眼底带着病态的幸福和满足。
　　无论怨恨还是恐惧，又有什么关系呢？
　　孩子天生就该和母亲在一起，无论母亲的态度又多差，孩子对母亲的爱都永远不会动摇。
　　它们都会永远爱着妈妈。
　　妈妈，很快了。
　　婴灵露出布满利齿的微笑，它的脸在人类的肚皮上浮凸起来，带着狂热而偏执的依恋，渴望着从对方的身体中破腹而出。
　　——我们马上就能永远也分不开了。
　　一辈子在一起。
　　光线暗淡的婴儿室内，一双双纯黑色的眼珠紧紧盯着不远处的青年，眼底的渴慕仿佛都能化作实体，从它们青黑色的丑陋脸蛋上流淌下来。
　　……自从有记忆以来，它们从来没有见过这个样子的妈妈。
　　微笑着的，漂亮的，温柔的母亲，伸展开双臂拥抱着自己的孩子，用爱和宠溺娇惯着它，为它念书，为它唱歌，给它吃糖……
　　简直就像是只有童话里才会出现的那种妈妈。
　　好羡慕。
　　好羡慕。
　　好嫉妒好嫉妒好嫉妒好嫉妒……
　　温简言扭过头，视线落在其中一只婴灵身上。
　　那只婴灵的身体比起其他婴灵要凝实的多，一条长长的，蠕动着的脐带从它的身上延伸出去，一直延伸到游戏区，死死地绑在鸡冠头的身上。
　　「哦……小可怜。」
　　温简言露出怜悯的神色：「你的妈妈对你的态度很差吧，要不然也不会放你一个人在这么遥远的地方独处。」
　　「那种人不配做你的母亲，所有的小孩都有权力获得幸福。」
　　青年微笑着向它伸出手：「要来做我的孩子吗？」
　　婴灵愣怔地望着他，望着自己梦中的，完美的妈妈。
　　下一秒，鸡冠头猛地发现，自己膨胀起来的肚子像是被戳破的气球似的一点点瘪了下去，一直缠绕在身体上的脐带送开了，然后向着青年的方向游动而去。
　　很快，青年的腰部再次缠上第二根脐带。
　　他的脸色顿时煞白，眉宇间掠过一丝痛苦的神色。
　　「？！」
　　鸡冠头猛地意识到对方在做什么。
　　不……不是吧？
　　这个主播是疯了吧？！
　　这，这简直就是自杀式的行动！
　　虽然他现在是得救了，但是，但是……这个主播必死无疑！而且他死的速度会比只缠着一个还要快，还要痛苦！
　　因为他可是在以自己身体的血气供养两个婴灵啊！
　　还没有等鸡冠头从自己过分复杂的心情中回过神来，就只见青年向着第二只婴灵伸出手：「你呢，想不想当我的孩子？」
　　鸡冠头：「…………」
　　？？？
　　三只？
　　三只？！
　　这人是不想活了吧！
　　温简言像是完全没有注意到另外一个主播近乎崩溃的模样，他的脸色虽然已经变得青白，但是却仍然保持着那种温柔而慈祥的表情。
　　端正俊美在光影间显现出一种别样的圣洁和脆弱，带着一种近乎魔魅的奇诡力量。
　　他向着第四只，，第六只婴灵……发出邀请。
　　每一只都迫不及待地奔青年的怀中，像是扑火的飞蛾，被无法抗拒的引力吸引着，狂热而渴望的奔向自己梦中最完美的妈妈。
　　「妈妈」
　　「妈妈」
　　「妈妈」……
　　痴迷的声音在婴儿室内回荡着，像是某种古老而狂热的咒语，被一张张恶鬼的嘴一遍遍地重复。
　　一共……一百一十只。
　　温简言的身体被缠的密密麻麻，几乎看不出原样。
　　无数只青紫色的婴灵幸福地依偎在他的身边，就像是投入母亲怀抱的婴孩，安详的不可思议。
　　眼前的一幕实在是太过诡异了。
　　鸡冠头脸色惨白，牙齿打战，感到自己的后背满是冷汗，那种毛骨悚然的战栗感令他完全不敢上前。
　　即使已经经历过四个副本，但是他也从未见过如此令他胆寒的场景。
　　对方……肯定是死了。
　　没有人能在同时供养一百一十只婴灵的时候还活着。
　　鸡冠头胆战心惊地向前一步。
　　「唔……」
　　一声低哼从婴灵深处响起。
　　鸡冠头：「！！！！！」
　　他猛地收住步伐，整个人惊恐地向后退去。
　　但是，出乎他的预料的是，那些青紫色的婴灵开始慢慢变淡，一点点地退去颜色。
　　就连那令人头皮发麻的脐带也开始变得透明起来，被一点点地被同化成空气的颜色。
　　很快，所有恐怖的景象都消失不见了。
　　黑暗中，青年平静地坐在地上，脊背靠在墙壁之上，头颅微垂，半长的黑发垂下，浓重的阴影挡住他的面容。
　　从鸡冠头这个方向，只能隐约看到对方轮廓优美的下巴和嘴唇。
　　虽然眼前的青年仍然是人类的形态，但是鸡冠头却忍不住不寒而栗，身体被一种强烈的，本能的恐惧支配，恨不得逃的远远的。
　　怎么回事？
　　发生什么了？
　　两个直播间的弹幕全部陷入一片死寂，没有任何观众发言，只是目瞪口呆地注视着眼前这个荒诞的，诡异到根本无法解释的，概率小到完全没有丝毫可能性的场景。
　　究竟……究竟怎么回事？！
　　「唔。」
　　青年再次发出一声轻哼，肩膀动了动，缓缓地抬起头。
　　半长的黑发随着他的动作从脸上散开，露出一张极度惨白，犹如死人般的面孔。
　　长长的眼睫抖动了一下，然后缓缓张开双眼。
　　纯黑的眼眸中没有半分眼白，眸底鬼气深深，青紫色的纹路显现又湮灭。
　　温简言晃了晃脑袋，眼眸闭上又睁开。
　　森冷青紫褪去，眼眸重新变得黑白分明，但是原本琥珀色的眼瞳此刻变成了极深的纯黑色，仿佛深渊一样透不进半分光明，漩涡般吸引着一切存在深陷其中。
　　「你……你……」
　　鸡冠头的声音颤抖而紧张，像是一只被掐住脖子的鸡：「你还是人吗？」
　　「……不太算。」
　　温简言的嗓音沙哑，气息有些不稳。
　　——比起人，他现在其实和鬼的距离更近一点，几乎就是算是悬在生死线上了，只要再往前走一步就会死的彻彻底底。
　　他靠在墙上，几乎是劫后余生地长叹一口气。
　　在温简言被绑进婴儿房之后，背包中不知道什么时候发育成功的【堪破虚妄之花】在主播的生命遭遇威胁时自动生效，在他和鸡冠头谈话时，弹出了对【婴灵】这一鬼怪的介绍。
　　看完之后，温简言立刻意识到，自己判断失误了。
　　他本该在婴灵刚缠上来的时候就想办法把它弄走，而不是等到现在被带到这里，深入了婴灵的大本营。
　　即使他有办法将一只婴灵解决掉，也依旧免不了被当做母体寄生的结局。
　　难道让它们自相残杀吗？
　　不行。
　　这个念头被温简言很快否决
　　总会有婴灵胜利，到时候他照样会死。
　　温简言强迫自己冷静下来，将道具破解的信息重新仔仔细细读了一遍。
　　一遍，又一遍。
　　找找看，生门一定藏在字里行间。
　　冷静，毕竟以前也不是没有遇到过这种类型的绝境。
　　突然，温简言发现了什么。
　　和之前那个石膏像不同，这次，对于【婴灵】这一怪物，介绍中并未提及弱点，反而是以极大的篇幅描述了它们的特性和杀人的方式，包括它们如何用阴气改造母体，让人类的身体能够将它们诞下。
　　那么……它们的弱点有没有可能正藏着其中呢？
　　作为欺诈师，温简言很早以前就学会了如何跳出框架看问题，只有跳出规则，才能破坏规则，才能获得最大收益。
　　他盯着大篇幅的详细介绍，一个诡异冒险的法子在脑海慢慢成型——如果不成功，顶多也就是个死，但如果成功……
　　这一步棋带来的收益将是不可想象的。
　　既然已经没有退路，那就不如背水一战了。
　　鸡冠头艰难而缓慢地吞咽了一口唾沫，虽然心中仍然充满恐惧，但好奇还是占了上风，他小心翼翼地开口问道：「刚才，刚才是发生了什么？」
　　温简言一手扶着墙壁，艰难地将自己撑了起来，身体有些脱力的晃了晃。
　　「婴灵的由未出世婴儿怨气凝成，对母亲的存在有着无与伦比的渴望，寄生母体之后，将以自身阴气将母体同化，令其成为自己诞生的温床。」
　　青年抬起眼，窗外晦暗苍白的灯光落在他的脸上，光影分割，越发显得他肤色青白，眼珠漆黑，几乎带上了几分阴森鬼气。
　　他的视线落在鸡冠头刚刚还高高隆起的小腹上，将自己从【堪破虚妄之花】总结出来的结论和以此为基础进行的猜想推论结合起来，以平静到极点的语气娓娓道来：
　　「如果说婴灵身上的阴气是10，想要从母体中孵化出来，它必须让母体的阴气也达到10——刚才你应该也亲身体会到这个过程了，自己的身体被一点点改造成胎儿完美的容器。」
　　鸡冠头被对方的目光看的浑身发毛，忍不住偷偷后退半步。
　　在青年的目光之下，已经不再鼓胀的腹部仿佛再次开始隐隐作痛，给人一种仿佛仍然在被脐带紧紧缠绕的错觉。
　　「当然，想要孵化两只鬼婴，就需要20的阴气，以此类推……」
　　温简言用平静的语气娓娓道来。
　　【诚信至上】内
　　「………………***。」
　　「***！！！」
　　「我懂了啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「这也太可怕了吧！」
　　「这……这他妈是卡BUG吧？？」
　　「直播间不管管吗……他这么搞不会把整个副本搞崩盘吧？」
　　和观众不同，鸡冠头的脸上露出了更加茫然的神情，他感觉对方所说的内容以及超乎了自己的理解，大脑像是僵住了一般无法转动，完全没办法弄清楚话语深处隐藏的含义。
　　温简言耐心地说道：「如果有一百只婴灵，选择了同一个人类作为母体，那么，这个人类的身体就一定需要1000的阴气才能将所有婴灵诞下。」
　　鸡冠头张了张嘴，满脸疑惑：「可是，可是，说到底，你最后不是还得把所有婴灵都生出来吗？这不照样还是必死的结局吗？」
　　温简言微微的笑了起来：「你觉得，一个人类身负1000的阴气，还能够被算作人类吗？」
　　鸡冠头：「这……」
　　青年此刻已经站直了身体，声音仍旧平和：
　　「最重要的是，我现在成为了1000，可是单个婴灵仍然是10。」
　　他勾起失去血色薄唇，笑意温和，但在那张苍白的脸上，却莫名给人一种极其强烈的危险和恐怖之感：
　　「你猜猜，当母体和婴灵之间的力量对比达到如此悬殊的地步，会出现什么情况呢？」
　　青年口袋中的手机屏幕亮起。
　　【身份卡】已被篡改。
　　手机屏幕上，一点浓重的猩红血色涂抹开来。
　　【主播身份已变更为：鬼婴之母】
　　【剩余存活时长：？？？】
　　【剧情偏移度：63%奖励积分：50000】
　　【叮！检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化！】
　　【新剧情开放中……】
　　【副本新形态解锁中……】
　　温简言在光影之间展开双臂，修长挺拔的身影之后，无穷的庞大暗影蠕动着，仿佛望不到边际的不可视深渊。
　　他脸上笑意更甚：
　　「现在，我是它们的母亲，而它们要服从我。」
第27章福康医院
　　第二十七章
　　房间中光影暗淡,走廊中的灯光穿透模糊的玻璃，勉强照亮了墙壁上褪色斑驳的儿童画。
　　鸡冠头呆呆地瞪着眼，张口结舌地注视着面前的青年,在如此强烈的震惊和冲击之下，他的大脑已经乱成了浆糊。
　　他已经经历过四次副本了，算不上新手了,所以,对方说的每一个字，每一个概念,他全部都能毫无障碍地理解。
　　也正是因为如此，他才越发感到难以想象……
　　诱惑更多鬼婴将自己当成「母亲」，利用概念的漏洞，跳脱出规则之外，让自己成为能够反过来支配鬼婴的,真正的鬼婴之母。
　　这已经不是「稍有不慎,满盘皆输」的问题了。
　　这得是多么恐怖的人,才能想到如此疯狂而大胆的解法？
　　太可怕了……
　　鸡冠头呆呆地站在原地，感到一阵寒意缓缓地爬上了后背，这种强烈的恐惧感并非来自这个副本中的怪物,反而是来自这个活生生的站在自己面前的「人类」。
　　温简言掏出手机,打开梦魇后台。
　　除了身份卡的变更，账户增加的积分之外,他还看到了另外一行小字：
　　【副本异化倒计时】
　　【00：10：00】
　　上次还是一个小时来着,这次直接缩短到十分钟了。
　　温简言叹了口气。
　　他就知道。
　　毕竟上个副本他只是搞掉了一个BOSS而已，就已经能够让NPC异化了,而这次他可是直接卡了BUG,不仅控制住了所有鬼婴,还让自己的剩余生存时间无法计算，副本做出的调整恐怕会比上次还要过分。
　　……算了算了。
　　反正他也不是第一次被副本针对了。
　　既然如此，这异化前的十分钟就要好好把握了。
　　温简言将手机放回口袋里，扭头看向一旁的鸡冠头：「走吧，我们抓紧时间。」
　　「去，去哪里？」
　　鸡冠头还没有换过神来，呆呆地反问道。
　　温简言沉思两秒，回答：
　　「先去三楼办公室一趟。」
　　趁着异化还没有发生，他得赶紧找到林青的办公室，看看里面有什么线索。
　　*
　　主播大厅之中。
　　辉煌的穹顶之下，被划分成不同区域的广场之中，无数人群川流不息，隶属于不同公会的主播在自己直播的间歇空暇在此交易，交际，娱乐。
　　作为一个独立于整个世界之外的诡异空间，这里显得格外热闹与平静，唯有头顶悬浮于虚空的光屏昭示出一丝不祥的气息。
　　血红色的【娱乐至死】四个大字空悬，静静地俯视着下方的庞大空间。
　　一切都和往常无异。
　　突然，「叮」的一声在穹顶中响起，这机械般的声音是如此熟悉，令大厅中的所有人都下意识地停下了自己的动作，向着声音的源头望去。
　　「尊敬的各位主播大家好，C级副本【福康私立综合医院】现开启紧急招募，积分翻倍，限时十分钟。」
　　悬于虚空中的光屏上，血红色的标语不知道什么时候消失不见，只剩下一个缓缓闪烁着着的倒计时：
　　【00：10：00】
　　什么？！
　　主播大厅一片哗然。
　　所有的主播面面相觑，在彼此的脸上看到了完全相同的震惊和兴奋。
　　已经开启的副本临时向外招募主播，这种事情发生的几率非常小，这往往意味着两种可能性：其一，在副本开放后不久，主播的死亡率达到了了百分之九十以上，在这种情况下，副本会开启临时招募，但是，这种情况往往会在A级以上，或者是D级以下的副本中出现——要么是副本太难了，要么是主播太菜了。
　　这种招募很少有人会接，毕竟D级以下副本收益太少，而A级以上副本又死亡率太高，即使参与，也很容易得不偿失。
　　而另外一种可能性则是……
　　副本中出现了不可预知的变化，主播打破了整体的平衡性，而副本无法自行调节，所以才需要招收新的主播来对失衡的剧情进行调整。
　　这种情况就理想的多了。
　　高奖励，低风险，只要完成系统分配的任务，或者是扮演好剧本中的人物，就能够有非常可观的收入。
　　整个广场上的低级主播都不由得蠢蠢欲动了起来。
　　「害，别想了。」
　　一个老主播冷眼看向一旁跃跃欲试的新主播，嗤笑一声，道：「即使去了，你也抢不到名额的。」
　　「凭什么？」那个新主播皱起眉头，不服气地反问道：「这个副本是C级不是吗？那就一定会限制高级主播人数的，级别太高的是没办法进去的，既然大家都是低级主播，我怎么就抢不到名额了？」
　　「高级主播当然进不去，他们也没有兴趣进。」
　　老主播摇摇头，道：「但是，这种低风险又高收益的机会，各大公会是不会放过的，他们肯定派自己工会里级别比较低，培养价值高的新人进去，又能历练，还能减少死亡率……难道你有信心从那几个公会手里抢到名额？」
　　说着，老主播抬手指向不远处高悬的公会排名。
　　神谕，暗火，永昼。
　　积分前三的公会高高悬挂于荣耀榜榜首，看上去格外的高不可攀。
　　新主播沉默下来，暗暗攥紧了拳头。
　　老主播说道：「你也别太不甘心了，这种机会以后迟早会轮到你的。」
　　他微微眯起双眼，抬头看向不远处血红色的倒计时，悠悠说道：「而且，你再倒霉，也比不上这个副本里打破平衡的那个主播倒霉……这个人可是绝对要完蛋了的。」
　　*
　　福康私立综合医院三楼。
　　温简言很快找到了医生的办公区域。
　　他回忆着林青身份牌上的信息，在其中一间办公室的门口停了下来。
　　这间办公室门上挂着的牌子被撤了下来，只在墙壁上留下一小片空空荡荡的白***域，边缘微微泛黄，和墙壁上的其他颜色稍稍区别了来开。
　　应该就是这里了。
　　温简言推开门，迈步走了进去。
　　办公室的面积不大，看上去干净而整洁，一旁的衣架上挂着一件医生的白大褂，书柜里整整齐齐码着有关妇产科的专业书籍，桌子上一尘不染，只凌乱的叠放着几个病历本。
　　这里的一切看上去都格外的正常和普通。
　　鸡冠头站在门口，在他还在踌躇着要不要进去的时候，温简言已经毫不犹豫地迈步走入其中，开始极高效地快速翻找了起来。
　　他一一翻过白大褂中所有的衣服口袋，仔细检查了花瓶内部，将桌子上摆着的相册拆开，寻找着夹层，衣柜，办公桌抽屉，书柜中的暗门，甚至就连专业参考书和病例本中的引人注目的地方，温简言都没有放过，一发现疑点，就用手机拍下。
　　「……」鸡冠头目瞪口呆地注视着对方翻找着东西的熟练动作，一时佩服投地。
　　这，这未免太专业了吧？
　　在将整个办公室都进行了一场地毯式搜索之后，温简言觉察到了一丝不对劲。
　　这里未免有点太干净了。
　　专业参考书中没有被翻阅过的痕迹，也没有任何笔记，病例本中的每个病例都没有什么特别之处，常见到没有任何参考价值。
　　没有任何生活和工作的痕迹。
　　这就实在是有点奇怪了。
　　要么是在林青死后，这里被彻彻底底地清理，并且重新布置了，要么……这里并非林青真正的办公室。
　　温简言停下来，站在办公室的中央陷入沉思。
　　他再度掏出手机，看向屏幕上的倒计时。
　　【00:04:43】
　　还剩不钟了。
　　那么，三有什么地方被他漏掉了呢？
　　温简言回忆着三楼的地图，突然微微一怔……啊，这三楼上还有一个很重要的地方被他遗忘了！
　　产房！
　　但是如果孕妇进行生产的话，是不会被送到四楼的手术室的，而是会在三楼妇产科内的产房内完成。
　　这里算是整个三楼的核心区域，如果说那里没有线索的话，那整个三楼都不会有了。
　　想到这里，温简言转过身，用最快速度向着产房的方向狂奔而去。
　　鸡冠头被对方迅速的动作吓了一跳，他愣了两秒，等他缓过神来的时候，视野中只剩下了青年狂奔而去，渐行渐远的背影。
　　「诶诶，大佬你等等我啊！」
　　鸡冠头连忙追了上去。
　　这不仅仅是因为两人契约的关系，更重要的是，根据先前的经历，鸡冠头现在对于温简言是大佬这件事已经深信不疑。
　　在这种情况下，当然要抱紧大佬的大腿不松手啊！
　　空荡荡的走廊里回荡着急促的脚步声，在空无一人的深夜医院中越发显得渗人恐怖，很快，分娩室的门已经近在咫尺。
　　随着距离的缩短，温简言闻到空气中的血腥味越来越浓。
　　他微微气喘着，收住了奔跑着的脚步。
　　【分娩室】三个字高高悬挂，在灯光的照耀下呈现出一种奇诡的幽绿色。
　　走进大门，里面是空空荡荡的办公室和护士站，再往前走，则是一个面积很大的待产室，临近分娩的孕妇一般会被送到这里休息，等到宫口张开至分娩允许的大小才会被推入产房。此刻，待产室内也同样没有任何人影，只有空空荡荡的病床整齐地排列在其中。
　　再向前，就是产房了。
　　产房的大门紧闭着，上面贴着「家属止步」的告示。
　　福康医院的分娩室是很久之前建造的了，那个时候应该还没有陪产的习惯，所有的家属都要在产房外等候，不得入内。
　　越向前走，灯光就越昏暗。
　　在温简言走到产房门口时，头顶的灯光已经只剩下微弱的一盏了，像是电流不稳一般微微闪烁着。
　　空气中浮动着一股令人头晕目眩的甜腥味，像是刚刚进行过一场手术，血腥味还没有散去一般。
　　产房的门紧紧闭着，无法推开，也没有任何能够撬开的锁孔。
　　不过……
　　温简言的视线落在产房门口的刷卡的地方，目光不由得微微一顿。
　　他打开背包，将那张完成完成高难支线任务之后，系统奖励的身份磁卡取出。
　　一张血迹斑斑的磁卡凭空出现在他的掌心里，上面的字迹要么是已经被磨损，要么就是被深深藏在血迹之下，完全看不清楚。
　　温简言将磁卡凑近门口的机器——
　　「滴。」
　　轻轻一声响起，眼前的产房大门缓缓地向内敞开，露出黑洞洞的一条通道。
　　下一秒，一个熟悉的机械声在耳边响起：「隐藏支线开启完成！」
　　几乎在话音落下的瞬间，眼前的场景骤然发生变化。
　　从磁卡接触的地方开始，一点棕红色的血迹开始蔓延开来，地面上，墙壁上，到处都是斑斑驳驳，深深浅浅的血迹，有拖拽般的痕迹，也有喷溅式的血迹，有的已经陈旧，只剩下棕褐色的干涸血痕，也有的仍然十分崭新，像是刚刚被溅上去的一样，还在顺着墙壁缓缓下滑。
　　不知道从什么时候开始，原本空空荡荡的分娩室内已经聚满了「人」。
　　说是人，其实并不准确。
　　无论是身穿普通衣服，等候在产房外的家属，还是身穿白大褂的医生护士，全部都顶着一张空白的，没的脸。
　　正在这时，一个护士向着温简言走来，那张没的脸直直地对着他，用再平常不过的声音说道：
　　「林医生，您还在等什么呢？手术马上就要开始了。」
　　林医生？
　　温简言突然意识到，自己在这场荒诞剧中扮演的角色恐怕就是「林青」本人。
　　他面不改色地点点头：「好的，我这就进去。」
　　温简言转过身，发现面前的产房大门早已向着自己敞开，清洁区内灯光大亮。
　　所有参加手术的医生都要在这里更换手术服，进行清洁和消毒，然后才能进入最后的手术区域，对药品和医疗器械的准备也全部都在这里进行。
　　但是，这里的清洁区却远算不上清洁。
　　墙壁上的鲜血痕迹更深更重，地面黏黏糊糊，像是遍布着某种血红色的组织，踩上去之后会发出滋滋的古怪声响。
　　再往里就是手术区域，隔着布满血迹的模糊玻璃，温简言隐约能够看到里面移动着的人影——似乎正是那场等待自己进行的接生。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　凄厉的，仿佛能够将耳膜撕裂的恐怖惨叫从手术室深传来，一切都令人毛骨悚然。
　　温简言维持着冷静的表情，在那个无脸护士的引导下，更换了全套的手术服，戴上蓝色的一次性手套，迈步走进手术区域。
　　产房的大门向着他敞开。
　　里面的面积是他没有想到的大，但是，只有一束顶灯照亮了产房正中央的唯一一张产床，周围的其他所有地方全部都被笼罩在视线无法穿透的黑暗之中。
　　产床边上围着同样全副穿戴的护士和医生。
　　隔着口罩，能够看到他们没的空白面孔。
　　不知道从什么时候开始，喊叫声已经停止了，只剩下沉闷的唔唔声。
　　「林医生，您终于来了。」
　　其中一个医生开口道：「我们就等你了。」
　　说完，他为温简言让开通道，然后从手术托盘上取出一把寒光闪闪的手术刀递给了他：「请您主刀。」
　　温简言接过手术刀，然后扭头向着手术台看去。
　　下一秒，他的呼吸微微一窒。
　　只见一个女人被死死绑在产床上，两只胳膊被固定在头顶，手腕已经被磨的血肉模糊，深可见骨，浑身上下大汗淋漓，黑发被黏在脖颈上，肚皮挺的极高，像是一只即将被涨破的气球，薄到近乎透明的皮肤下能够看到蜿蜒的青红色血管。
　　两只脚同样被大大打开固定。
　　猩红的鲜血滴滴答答地从手术服下流淌而出，在地上已经聚集成一滩小小的血泊。
　　肚皮上，有什么诡异的形状凸显了出来，像是什么东西正在皮肤下挣扎着，用力地试图挣脱出来。
　　虽然她的面容因疼痛和恐惧而扭曲，但温简言仍然能够认出……
　　这是属于林青的脸。
　　她的嘴唇被用针线死死缝住，下半张脸被鲜血染红，眼珠大睁，死死地盯着温简言，被缝死的嘴唇蠕动着，似乎想要说些什么。
　　「怎么了，林医生？」一个无面人说道：「您为什么不动刀呢？」
　　温简言手中的手术刀在灯光下反射着冰冷的寒光，像是在无声地催促着什么。
　　他深吸一口气，缓缓地走上前来，在产台的一边站定。
　　虽然没，但是温简言能够感受到，所有的护士和医生都在紧紧盯着他，等待着他动手割开林青肚皮的那一刻。
　　手术刀寒光闪烁，紧握刀柄的修长手指没有分毫动摇犹豫，精准地切割下去——
　　下一秒，刀尖快速地割开了紧缝着女人嘴唇的细线。
　　更多的鲜血汩汩流下，但是林青仿佛没有觉察到一般，她瞪大惊恐颤抖的双眼，向着温简言发出声嘶力竭的尖叫：
　　「地下二层！」
　　她似乎还想说些什么，但是，很快，一道寒光掠过。
　　温简言的瞳孔震了一下。
　　林青的身体哆嗦了一下，脑袋缓缓向后仰去，被大大割开的喉咙中汩汩涌出鲜血，转瞬间就没了气息。
　　站在对面的那个医生收回手中染血的手术刀，用那张没的面孔紧紧盯着温简言，嗓音冰冷：「林青，你太让我失望了。」
　　「既然这个温床没用了，那你就是下一个。」
　　周围的其他无面人逼近过来，向着温简言伸出手，似乎想捉住他。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　一声凄厉的惨叫声响起。
　　那个攥着温简言手腕的无面人猛地松开手，在他的手掌上，能够看到一个青紫色的小小咬痕，像是婴儿狠狠咬下的痕迹。
　　「怎么回事……？」
　　手术台上，林青死不瞑目的尸体静静地躺在灯光下，灰暗的瞳孔紧紧盯着这个方向，但是，她那高高挺起的肚子却仍旧在蠕动着，动作的幅度甚至变得更加剧烈——
　　「刺啦——」
　　皮肉被撕裂的声音响起，有什么东西从尸体的肚皮深处钻了出来。
　　那血肉模糊的一团看向了温简言：「……」
　　它掉转头，重新缩回了尸体的肚子里，就像是从来没有出现过一样。
　　「不，不可能，这，这怎么可能！」
　　眼前这一幕实在是太过耸人听闻，那个无面人用惊慌失措的语气说道，下意识地后退两步，难以置信地注视着眼前看似文弱的苍白青年：
　　「那是什么？」
　　温简言从口袋中掏出一把糖果。
　　下一秒，无形的小小手掌争抢起来，很快就只剩下了糖纸。
　　「哦，你说它们啊？」
　　青年和颜悦色地回答道，原本琥珀色的眼珠被鬼气染成了深不见底的黑色，失去血色的惨白唇角勾起，露出一个笑眯眯的愉快表情：
　　「当然是我的孩子们啊。」
第28章福康医院“双重保险，万无一失！”……
　　第二十八章
　　似乎是意识到了现在的情况对自己不利,所有的无面人都缓缓向后退去。
　　很快，一张张惨白的脸消失在了产房周遭的黑暗之中，只剩下温简言独自一人站在偌大的手术室内。
　　【诚信至上】直播间内。
　　「……草。」
　　「……草。」
　　「男妈妈yyds！」
　　「谢谢主播,孩子的裤子已经冲爆了，斯哈斯哈！」
　　「主播卡的这个BUG也太牛逼了吧啊啊啊啊啊！这怕不是能在这个副本横着走啊！我好爽我好爽！」
　　「哈哈哈哈哈哈上面怕不是第一次看直播的吧？放一百二十个心吧，BUG卡多大,副本给的限制就有多狠,为了副本平衡性，直播间可是什么狠招都能使出来的。」
　　空气中弥漫着浓重的血腥气。
　　在唯一一盏手术灯的照耀之下,林青的尸体一动不动地躺在手术台上，无神而浑浊的双眼大睁着，定定地望着遥远的地方，脖颈上被割开的地方仍旧在汩汩地向外淌着血，苍白的肢体死气沉沉,看上去血腥而凄惨。
　　温简言走上前来,视线落在尸身之上,若有所思地沉默着。
　　刚刚在被割喉之前，林青喊出了「地下二层」四个字。
　　无论是地图还是电梯，最深只到地下一层,也就是说,这个福康私立综合医院应该还有被隐藏起来的一整层楼，而这里埋着整个医院最核心的秘密。
　　而且,经过了这一遭,温简言心中对此也产生了一些模糊的猜测。
　　缝嘴，割喉,如此熟悉的死亡方式。
　　以及无面人说的话：
　　「林青,你太让我失望了。」
　　「既然这个温床没用了,那你就是下一个。」
　　既然他刚才扮演的角色正是「林青」，那么，有没有可能，刚刚发生的那一幕正是现实的某种折射呢？
　　温简言眼睑微垂，伸手轻轻将林青大大睁开的灰败双眼合上。
　　正在这时，耳边响起机械的声音。
　　【叮！隐藏支线完成！】
　　下一秒，眼前的情景骤然变换。
　　他重新回到了空空荡荡的分娩室外，熟悉的眩晕感袭来，令温简言几乎有些站立不稳。
　　一睁眼，就是鸡冠头凑的很近的那张脸。
　　温简言被吓了一跳，整个人下意识地向后仰去。
　　【叮！直播特殊任务完成，特殊线路解锁，奖励积分：5000】
　　【直播任务奖励为您计算中：
　　副本探索度：60%奖励积分：10000
　　现阶段剧情修改度：76%奖励积分：10000】
　　【账号内剩余积分：75000】
　　【哇哦，恭喜您成为整个副本中最有钱的主播！
　　解锁成就：恕我直言，在座各位都是穷鬼】
　　「特殊线路？」鸡冠头好奇地问。
　　由于契约已经签订，两人的合作关系受到系统保障，所以温简言也没有隐瞒他的必要，点点头：「嗯。」
　　好家伙，牛啊。
　　鸡冠头暗吸一口凉气。
　　在刚刚赶过来的路上，他顺手点开了自己的直播界面，然后被减少了一小半的观众数量吓了一跳。
　　毕竟，观众量这种东西其实大部分时候是顺差，如果和人气值很高的高级主播一起直播，他的观众在线人数也被带着增长，因为对方直播间内的观众偶尔也会希望换个视角围观，但是这次，他虽然和大佬组队了，可是直播在线人数不增反减，鸡冠头心里其实是有点想不通的。
　　不过现在，他现在也不去想了。
　　这是大佬啊，百分百的大佬啊！
　　就算不是高级主播，也是高级主播预备役了！
　　温简言掏出手机，打开屏幕。
　　血红色的倒计时一点一滴地减少，到现在只剩下了数秒的时间。
　　【副本异化倒计时】
　　【00：00：00】
　　「叮！」
　　正在这时，所有主播的耳边都响起了熟悉的机械声。
　　「【福康私立综合医院】副本异化成功！难度提升！八位新主播投放中——」
　　「异化成功的副本将开启全新团战模式，请各位主播仔细思考自己的立场，谨慎做出选择！
　　鸡冠头：「？？？」
　　啥玩意儿？
　　副本异化？难度提升？全新模式？
　　他之前虽然经历了四个副本，但每个都打的规规矩矩，也没有遇到过一顿操作猛如虎，把剧情修改度提高到阈值以上的队友，所以对现在的剧情走向完全陌生，甚至有种仿佛不是发生在自己身上的不真实感。
　　这种事情……这和我有关吗？
　　鸡冠头掏出手机，打开梦魇后台。
　　后台出现了一个阵营选择界面。
　　红方和黑方，红方人数有8，应该就是那个所谓的被刚刚投放进来的新主播了。
　　黑方人数……
　　只有1。
　　看上去孤孤零零，凄凄惨惨。
　　这种情况下，任谁都会选择人数更多，胜算更大的那一方吧。
　　鸡冠头心里嘀咕道。
　　但是，还没有等他做出任何选择，手机屏幕上猛地跳出一个弹窗：
　　【由于您已与黑方主播以契约形式绑定，无法选择红方阵营，无法中途改变阵营，系统将为您自动分配】
　　下一秒，黑方人数跳了一下，从「1」变成了「2」。
　　自己的直播后台上也缓缓出现了【黑方阵营】四个字。
　　鸡冠头：「……」
　　哈？
　　哈？？？？
　　什么情况？！
　　他一脸恍惚地抬起头，下意识地向着面前那个唯一和自己进行过契约绑定的青年看去——
　　在鸡冠头震惊的注视之下，青年的眼神不知为何有些飘忽：「……咳。」
　　他清了清嗓子，腼腆地出言安慰道：
　　「虽然我们这边人数少一点，但也不是完全不占优势的嘛，毕竟你看，至少我们阵营的人数翻起倍来就很快嘛！」
　　鸡冠头：「……」
　　嗯，对，「1」变成「2」，确实翻倍的速度很快。
　　看着面前自己唯一的队友，鸡冠头不由得神情恍惚。
　　……不知道为什么，他突然有了一仿佛上了贼船般的感觉。
　　一定，一定是错觉吧？！
　　在异化倒计时归零的瞬间，【福康私立综合医院】的直播大厅外悬挂着的标识发生了改变。
　　标识上的数据闪了闪，每个评级都向上飞跃了一个甚至是数个等级：
　　大厅难度等级：C＋
　　历史最高解锁度：63%
　　观看价值：A
　　下一秒，整个大厅的快捷通道猛地跃起，直接进入了整个直播广场的最前端！甚至直接超过了另外两个正在直播的A级和B级副本！
　　直播广场上的观众顿时一片哗然。
　　这，这怎么回事？
　　为什么这个C级副本突然跑到这么靠前的位置，这是直播间系统算法出问题了吗？！
　　正当观众们议论纷纷之时，只见一行醒目的血字出现在了【福康私立综合医院】副本的屏幕之上：
　　「该副本异化成功，即将开启团战模式。」
　　「投注即将开始！」
　　瞬间，整个广场上都炸开了！
　　——团战？！
　　想要开启团战副本只有两种方式，要么是随着副本发展，系统判定存活的主播内出现了明显的派别区分，干扰到了游戏平衡，使得观看价值过低，要么就是有一位或者是数位主播在副本内进行了过分的修改，以至于副本无法进行内部调节。
　　第一种情况比较多见，毕竟有公会存在，副本内抱团行为多有出现，所以时不时就会有副本被系统判定为观看价值过低，开启团战。
　　但是第二种就很少见了。
　　这种情况在观众中往往被称为「狩猎本」，因为破坏规则的往往只有少数人，所以这种团战最后往往会发展为多个主播对单个主播的围剿和狩猎，发展也总会更为血腥刺激。
　　没有观众不爱团战。
　　团战会使得副本内的形势变得更加波云诡谲，观看体验也最为刺激。
　　更重要的是……
　　在团战副本中，所有的观众都能参与「投注」。
　　他们可以将自己的手头积分打赏给参与团战的红方或者黑方主播，每一积分都算作投一注，会给两方积累票数，系统也会根据票数和两方的表现进行赔率计算，赢家通吃。
　　鲜血，刺激，与赌博。
　　在这个娱乐至死的世界里，谁能拒绝呢？
　　「啊啊啊啊啊最近已经好久没有见过团战了，我好激动！」
　　「就是不知道是哪种类型的，我希望是狩猎本，至少我能稳赚。」
　　「得了吧，狩猎本虽然稳赚，但是赔率也不好啊，我倒是希望是公会团战，神谕暗火和永昼它们几个的积分排位已经很久没发生变化吧？好期待好期待！」
　　广场上所有观众的热情都被充分点燃了，他们一边热烈的讨论着，一边争先恐后地向着【福康私立综合医院】的方向涌去。
　　*
　　福康私立综合医院外，八个人影突兀地出现在了夜色中。
　　几人谨慎地冲着彼此点点头。
　　他们虽然彼此之间都很生疏，但是对于各自所属的公会都是一清二楚的。
　　三名神谕，两名暗火，两名永昼，还有一名不属于任何阵营的自由主播。
　　在打过招呼之后，他们纷纷从口袋中掏出手机，开始阅读自己被系统分配的身份和剧情。
　　【你是福康私立综合医院中的一名医生，同时也是参与医院秘密计划中的一员，在计划即将完成的前一晚，你突然收到一则信息：一个进行夜班巡逻的实习护士偷走了计划完成的最重要一环，倘若不将他捉住，你们将功败垂成。】
　　【主线直播任务1：在副本结束（早七点）之前将黑方全员减灭】
　　【主线直播任务2：保证计划顺利完成】
　　【系统内身份提示：从四楼手术室内可直接通往地下室二层，在那里，你将得知关于计划的一切】
　　「成弥，C＋，神谕。」
　　其中一名戴眼镜的主播率先开口道：「针对黑方，你们有什么想法吗？」
　　「有什么想法？」
　　一个人高马大，穿着紧身衬衫的主播嗤笑一声：「能有什么想法？你们不会觉得那个主播真的能从这种狩猎本中生还吧？」
　　他自我介绍为刘宇泽，是暗火的一员。
　　「我可是一直都想打个狩猎本。」刘宇泽活动了一下健壮结实的脖颈和手腕，骨骼摩擦发出咔咔的声响，一双鹰隼般的眼珠里闪烁着兴奋的光泽：「我可是听说过这种副本，没有比这个更好赚的积分了。」
　　「我觉得还是不要太大意了，」
　　永昼的一员，一名身材纤细柔软的女性开口说道：「介绍里不是说了？那个主播得到了计划完成中最重要的一环，如果是什么杀伤力极强的破格道具的话，形势翻转也不是没有可能，我觉得我们还是小心为上最好。」
　　「而且……如果我估计的没错的话，副本内的难度应该也提升了，不要黑方没找到，结果栽在了鬼怪上。」
　　最终，几人达成共识。
　　永昼暗火四人进入地下二层查探线索，神谕三人和那名自由主播一同寻找副本内剩余的其他主播，增加红方人数——黑方的人数越少，优势就越小，越容易被围攻。
　　在行动之前，成弥从背包内取出一个道具。
　　像是一个小巧精致，只有巴掌大的八卦盘，奇异的齿轮转动起来，或快或慢，十几秒之后才缓缓停下。
　　「怎么样？」神谕公会中的另外一人凑上前来：「胜算大吗？」
　　成弥微笑起来，镜片下的双眼闪烁着兴奋的光泽：
　　「非常大。」
　　「哦？」他的同伴兴奋起来：「怎么说？」
　　「那个主播身上的因果很深，恐怕不仅得罪了很多人，还得罪了很多冤魂厉鬼，而且更重要的是——」
　　成弥指着盘上的一种一条黑线，笃定地说：
　　「他被一个非常强大，非常恐怖的存在记恨着。
　　有副会长给我们的那个道具，即使行动过程中出了差错，也可以将他召唤至此，除掉黑方。」
　　「双重保险，万无一失！」
第29章福康医院圣母抱婴
　　第二十九章
　　有了上次的经验,温简言其实已经猜到了，副本接下来一定会针对自己。
　　毕竟，他这次可是利用规则漏洞成为了鬼婴之母,导致身份卡上的剩余存活时长都无法被计算。
　　虽说这意味着自己不再需要花费积分兑换生存时长，也不再需要完成主线任务才能存活下去，通过直播得来的所有积分都能用于购买道具,但是……
　　如此强大的优势也同样也代表着,这一行为势必已经大大超出了副本允许的范围。
　　不过，温简言真的没想到,副本最后居然会开启这个「全新团战模式」……
　　在看到这个红黑阵营的人数比之后，他立刻就明白了自己现在面临的糟糕处境。
　　在阵营之间实力察觉如此悬殊的情况下，傻子才会加入明显弱势，而且会在接下来被副本强烈针对的黑方，那么,这样发展下去,一定会演变成一对多的全面围剿和追击。
　　在加上现在副本的难度增加,如果继续被针对下去的话，接下来他一定会更加步履维艰。
　　太损了。
　　真的太损了。
　　温简言叹了口气，打开了梦魇后台。
　　不知道从什么时候开始,他后台的主线任务已经刷新了。
　　【主线直播任务1：在副本结束（早七点）之前逃脱红方追捕】
　　【主线直播任务2：阻止任务完成】
　　根据自己的主线任务,就能差不多反推出红方那边的任务了，无非是消灭黑方,完成任务。
　　温简言若有所思地眯起双眼。
　　不过……有一个非常重要的变量不得不考虑。
　　那就是副本本身。
　　「完成任务」、「阻止任务完成」,这里面的任务又是什么呢？
　　根据温简言推测，这应该和福康私立综合医院为什么会培育出这么多鬼婴,以及林青为何丧命有关。
　　但问题是……这一点红方是绝对不清楚的。
　　他们是刚刚被投放进入副本之中的,对副本的了解程度绝对比不上在这里已经挣扎了接近四个小时的黑方,那么，为了保证双方之间的认知在一定程度下维持平衡，副本一定会给红方透露一些黑方不知道的信息。
　　温简言不觉得副本会将整个副本的秘密直接和盘托出。
　　毕竟，红方虽然承担着消灭黑方，维护副本平衡的责任，但他们说到底还是主播，是会被副本内鬼怪攻击的活人，为了观众更好的观看体验，副本是不会给他们开那么大的绿灯的。
　　温简言站在分娩室的门口，垂眸细细琢磨着。
　　如果他是对面的一员的话，红方现在最明智的方法就是兵分两路，一队根据副本提示寻找线索，弥补和黑方之间的信息差，而另外一队负责在整个医院里搜寻其他主播踪迹，如果找到黑方自然最好，如果找到的是其他主播，就将他们拉拢进红方阵营来，将黑方孤立。
　　鸡冠头注视着不远处沉默许久，不知道在思考着什么的的青年，小心翼翼地开口道：
　　「那个……大佬，我们接下来怎么做？」
　　青年听到他的声音，抬眸看了过来。
　　「要不，我们先回一楼？」
　　鸡冠头建议道。
　　他非常清楚现在一楼十分危险，很有可能已经被红方把手，但是他的剩余积分已经不够多了，顶多只能再进行一次保命道具的购买，没有足够的积分来购买存活时长，依旧会被副本杀掉，不如现在趁红方可能还没有完全控制一楼，去一楼值班室内交付主线任务，赚取积分之后再迅速离开。
　　鸡冠头将自己的想法娓娓道来。
　　他思路清晰，证据有力，没有人会否决这种提议。
　　「没必要。」
　　温简言轻描淡写地打断他。
　　「……」鸡冠头噎了一下，茫然地抬眸看向对方。
　　啊？没必要？为什么没必要？
　　明明很有必要的好吗！
　　温简言问：「你的积分还剩多少？」
　　鸡冠头愣了愣，下意识地回答道：「一万八……」
　　青年低下头，在手机上简单地操作了几下，下一秒，鸡冠头听到自己的手机发出「叮」的一声——
　　【您的黑方队友向您进行积分转账：20000】
　　鸡冠头：「？」
　　？
　　？？？
　　他有呆滞地眨了眨眼，足足花才意识到，如此庞大的积分数目居然是真实的！
　　……我的天啊。
　　鸡冠头难以置信地瞪大双眼，几乎无法相信自己的眼睛。
　　这得是多高级的主播才能做到这么阔气，眼睛眨也不眨，一出手就是两万的积分转账啊！他能带进副本的初始积分得多高啊？！
　　怪不得刚刚完全看不上自己提出的一万八积分的交易！
　　初始积分只有一千的E级主播温简言面不改色地说道：「现在够了吗？」
　　「够，够了。」
　　鸡冠头捏着手机，有些恍惚地说道。
　　温简言并不是什么大善人，他既然愿意一下子拿出自己超过四分之一的积分给对方，当然是另有所图。
　　首先第一步，就是进一步强化自己「大佬」的身份。
　　对方现在虽然被迫和自己绑在一条船上，但是，倘若他这边的劣势太过明显，对面红方主播又能拿出什么解决契约的方式，那么，他们这条友谊的小船就岌岌可危了。
　　而在温简言接下来的计划里，对方又是绝对不可或缺的。
　　该如何让对方完全服从自己的命令呢？
　　首先，就是蒙蔽对方，让对方不觉得自己身处劣势。
　　一个「高级主播」的身份是最好的幌子，充足的过副本经验，仓库内的不胜枚举的道具，以及丰裕的积分库存，都是无法拒绝的诱惑。
　　获得完美同盟的两个方法，第一是利益，第二就是恐惧。
　　根据温简言前段时间在主播广场上打听到的消息，大部分高级主播都是公会的核心骨干，他们不止代表自己，更代表着背后的一个庞大势力。
　　那么，「高级主播」这一身份后还有另外一重含义：
　　倘若你背叛了我，我和我的公会将向你展开报复。
　　温简言现在有鬼婴在侧，也不需要购买生存时长，所以才能狠得下心拿出来这么大的一笔积分——而鸡冠头不知道这一点，他只会觉得：
　　这是个大佬。
　　果然，在受到如此庞大的一笔积分转账之后，鸡冠头看温简言的眼神完全一样了：
　　「大佬，您说，接下来我去干什么？」
　　温简言带着鸡冠头回到了林青的办公室，从抽屉里摸出笔和纸，龙飞凤舞地在纸上写了几句话，然后把纸折起，将自己的手机从口袋里掏出，一起递给了鸡冠头。
　　「……？」
　　鸡冠头拿着纸片和手机，脸上露出了极度茫然的神情：「这……您这是要干什么？」
　　温简言慢条斯理地将笔帽扣了回去，抬了抬眼皮，以一种泰山崩于眼前也依旧面不改色的大佬姿态说道：
　　「接下来，你去二楼，把这些东西交给一个叫做苏成的主播。」
　　他想了想，补充道：「他现在很有可能在档案室，你可以先去那里找找。」
　　毕竟，在两人分开前，温简言曾经嘱托过苏成，让他带着齐深去档案室内查找资料，如果不出意外的话，他现在应该大概率还在档案室内。
　　看来这个名叫苏成的主播应该就是这位大佬的队友了。
　　鸡冠头不由得肃然起敬。
　　能抱上这么粗的大腿，那这位苏成恐怕也不简单啊。
　　可是……
　　他低头看了眼手中对方的手机，脸上露出了犹疑的神色：「这个手机……」
　　手机是系统分配的，除了主播本人之外无人能打开，即使给了队友，队友也无法利用手机去系统商城购买物品，或者是使用仓库内的道具。
　　简单来说，这个道具在别的主播手上就是一块板砖。
　　而且，如果不使用手机，就只能打开直播后台进行购物了，虽说其他NPC看不到直播面板，但是一个人在虚空之中点点点的样子实在是太过诡异，很容易被怀疑，而同为主播又是可以看到彼此的直播面板的，在团队战的时候打开后台，几乎是一下子就会被定位到的。
　　鸡冠头想不通，为什么对方会做出让自己将手机带走的举动。
　　毕竟，手机在副本内没有信号，除非借助用积分购买的道具之外，主播和主播之间是无法进行交流的，随着团战的进行，副本内的形势想必会越来越复杂，下次再遇到就不知道是什么时候，什么情况了。
　　也就是说，对方再想把手机取回，恐怕会难上加难。
　　「你不用担心这个。」
　　温简言面色平静，语调轻缓而淡然：「你照我说的做就是。」
　　医生办公室内灯光湛亮，将青年的面容照的分毫毕现，他的皮肤透着一股病态的苍白，越发显得眼眸漆黑，犹如能将人吸进去的无底漩涡。
　　鸡冠头被震住了。
　　对方的态度中有种令人无法逼视的权威和压迫感，令人下意识地想要服从，几乎生不出任何质疑的心思来。
　　既然大佬都已经这么说了，那他肯定有自己的考量。
　　自己不过是个才通关四次的D级主播而已，在高级主播的面前出言质疑岂不是显得有些太愚昧肤浅了！
　　正在这时，温简言淡淡地补充道：「你放心，虽然我们这边人数不多，但是你只要按照我说的做，现在的局势是完全有可能改变的。」
　　青年神情平静，清澈的嗓音里带着令人信服的强大自信。
　　「好，好的。」
　　鸡冠头的眼神坚定起来，他将温简言给交给他的东西揣进口袋，在详细问到了苏成的外貌信息之后，便转身离开了。
　　随着团战副本开放，【诚信至上】直播间内的在线人数水涨船高，一翻再翻，新涌入的观众很快就远远超过了直播间内的老观众。
　　「？？？是我进错直播间了吗？这位就是黑方队长？」
　　「啊这，E级啊，那岂不是完蛋了？对面最低也是D级，甚至还有一个C＋级的神谕种子选手，这波已经没有悬念了啊，唉，希望狩猎本别这么早结束吧，我已经很久没有看过狩猎本了！」
　　「说起来你们都没有人觉得奇怪吗？黑方的另外一个主播是D级吧我记得？他为什么会对一个E级这么唯命是从，还摆出一副十分崇拜的盲信样子，好奇怪……」
　　「对吧！你们也觉得奇怪吧！」
　　「还有这个直播间的名字……【诚信至上】又是什么鬼名字啊？」
　　注视着对方的背影消失在视线范围内，温简言小幅度地松了口气。
　　先前深不可测的大佬模样消失不见，青年像是被瞬间抽掉骨头一样，整个人都松懈了下来，懒洋洋地瘫在了林青办公室内的椅子上。
　　他接下来的计划能否成功，很大程度上就看鸡冠头能不能平安找到苏成了。
　　温简言之所以会那么大方的给出自己的两万积分，也正是为了这个。
　　二楼的难度大概率并不高，上一轮在二层巡逻的主播全都活着下来了，而且鸡冠头又是经历过四次直播的D级主播，再加上他转过去的两万积分，找到苏成的难度应该不大。
　　他接下来要做的，就只剩下等待了。
　　虚空之中，青紫色的婴儿小手缓缓浮现，无声无息地接近过来——
　　弹幕里曾经看过这个副本的观众顿时一惊：
　　「***，鬼婴！」
　　「鬼婴怎么会在这里！」
　　「草草草，有被吓到！」
　　「不会吧不会吧？团战还没有来得及开始，黑方队长就要在这边完蛋了吧！」
　　下一秒，青紫色的小手偷偷攥住了青年垂在身侧的修长小指。
　　温简言懒洋洋地掀起眼皮，似乎完全没有惊到，也没有任何挣扎和逃跑的迹象，只是轻飘飘地说了一个字：
　　「乖。」
　　直播间内：「……」
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？？？」
　　似乎发觉了青年对此并不排斥，很快，越来越多的青紫色小手从虚空中浮现，接二连三地缠上了青年的身体，有的攥住了他的衣角，有的抱住了他的小腿，也有的抱住了他的腰身，甚至还有的直接靠在了青年的胸膛之上，姿态亲昵而依赖。
　　肤色苍白，面容清隽的青年放任它们在自己的身上动作，很快，他修长挺拔的身形上就挂满了青紫色的小小手臂和硕大头颅。
　　他拖了拖胸膛上的鬼婴，让它躺的更舒服一点。
　　长长的漆黑眼睫垂下，失去血色的唇角微翘，神情温和放纵，近乎宠溺。
　　人类过分俊美的苍白容貌，和身上缠绕着的恐怖婴儿组合在一起，形成一种极其鲜明的视觉冲击，有一种近乎异端的恐怖之美。
　　直播间内：「…………………………」
　　「……真的不是我的屏幕画面出故障了吗？」
　　「对不起，打扰了。」
　　「家人们，我真的已经开始怀疑人生，求求哪个大佬来告诉我这究竟是怎么回事？」
　　「这黑方队长究竟他妈的是什么玩意儿啊！」..
　　小部分和其他观众格格不入的弹幕跳了出来：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是我命中注定的美丽老婆和我们的一百一十个爱情结晶！」
　　「裤子onfire！」
　　「圣母抱婴！这就是圣母抱婴吗！」
　　*
　　福康私立综合医院，二楼，档案室。
　　「怎么了？」齐深看向苏成，有些疑惑地问道：「我们在这一层的巡逻任务应该结束了吧？现在是不是该回一楼报道了？」
　　「……」
　　苏成沉默着没有回答。
　　他从口袋中掏出手机，手机屏幕的微光照亮了他的面容。
　　刚才什么副本异变，难度提升，开启团战的系统通知苏成也接收到了，在听到内容的瞬间，苏成就有一种莫名其妙的预感……
　　这估计和自己那位不靠谱的骗子朋友脱不开干系。
　　直播后台正在静静地等待他做出选择。
　　红方还是黑方？
　　红方现在已经变成了九人，黑方仍然只有两人。
　　苏成咬了咬牙，将屏幕关闭。
　　在见到温简言之前，他不能贸然做出决断，被分隔在两个不同阵营，必须彼此厮杀才能活下去的局面是他不愿意看到的。
　　正在这时，走廊中传来了一串急促的脚步声，似乎是从三楼的方向下来的。
　　苏成精神一振，轻手轻脚来到档案室门口，将门稍稍推开一条细缝，向着门外看去——
　　只见一个看上去鬼鬼祟祟的鸡冠头从三楼走了下来，然后向着这个方向走来。
　　苏成下意识地屏住呼吸，身体微微紧绷。
　　他不确定来人是敌是友，所以现在最好的办法就是尽量减轻自己的存在感，静观其变。
　　他没想到的是，那个鸡冠头在档案室的门口停了下来，用指关节极小声地叩了三下门，压低声音道：
　　「苏成？」
　　「？！」
　　苏成一惊。
　　进入这个副本之后，他从来没有将自己的名字告诉过任何人，知道他真名的应该只有温简言一个。
　　但苏成仍然没有放松警惕。
　　毕竟，梦魇的系统商城里贩卖的道具众多，功效奇异，他不能完全确定对方就是温简言派来寻找自己的。
　　他也同样压低声音，谨慎地回应道：
　　「谁派你来的？」
　　「你的队友。」
　　鸡冠头自信满满地回答。
　　见门内没有动静，鸡冠头有些着急：「就是那个高级主播啊，他应该是整个副本里唯一的大佬了吧！」
　　「……」
　　档案室的门从内部打开，露出了苏成面无表情的脸：「哦，进来吧。」
　　如果对方直接报出温简言的名字，他必不会相信，毕竟这个狗骗子绝不会如此轻易地将真名透露出来，上个副本也是逼不得已才自爆的马甲。
　　可鸡冠头这么一说……
　　那绝对就是温简言无疑了。
　　毕竟，自己有个屁的高级主播队友，他唯一的队友是个E级的骗子。
　　——面不改色满口谎言，故弄玄虚神神秘秘，把人骗的团团转那种。
　　*
　　温简言的耳边传来「叮」的一声。
　　【叮！恭喜黑方队员达到三人！】
　　他精神一振，从座位上跳了起来。
　　身上挂着的鬼婴伴随着他的动作飞快地消失，很快就变得空空荡荡，和往常无异。
　　——看来鸡冠头已经和苏成那边接上头了。
　　温简言打开自己的直播界面，果然，熟悉的直播间出现在了自己的阵营列表之下，手指在虚空中轻点数下，只给自己留积分作保底，然后将账户内剩余的所有积分全部都给苏成转了过去。
　　而苏成那里接下来的压力会非常大，必须有足够的积分作保障，才能让他们全员存活。
　　而温简言这边就不同了。
　　他关闭直播界面，缓缓地深吸一口气，眸光闪亮而顽劣，带着一丝抑制不住的兴奋和愉快。
　　不给自己留下任何购买道具的积分，因为温简言接下来不准备，也没有办法进行任何形式的道具购买。
　　福康私立综合医院，四楼，手术室。
　　「叮——」
　　电梯到达了。
　　陈旧腐朽的铁门缓缓敞开，四名红方主播的身形出现在了电梯内，他们压低声音，低声的讨论着接下来的方针和战术。
　　突然，暗火的刘宇泽猛地抬起头，鹰隼般的目光凌厉的射向不远处的漆黑死角：
　　「谁在那？」
　　霎时间，所有的主播都立刻紧张起来，警惕凝重地向着那个方向看了过去。
　　「哒，哒，哒。」
　　均匀的步伐从黑暗中传来，一抹修长的身形不紧不慢地在众人的眼前显现。
　　一个身披白大褂的青年缓缓地走了出来。
　　他俊美，鼻梁上架着细细的金丝框眼镜，在暗淡的灯光下，皮肤呈现出一种病态的苍白，一双透不进光的漆黑眼珠微眯着，仿佛深不可测的幽暗渊薮，带着森森鬼气，一瞬不瞬地望了过来。
　　眸光漠然，仿佛在注视着什么没有生命的死物，简直像是手术刀般冰冷尖锐，令被他目光锁定的所有人都不由得不寒而栗，心生畏惧。
　　红方的四位主播站在电梯口，惊疑不定地望着不远处的医生，眼底带着不安的忖度神色，一声不吭地审视着对方。
　　「太慢了。」青年冷淡地说道：「难道你们不知道时间紧迫吗？」
　　他的胸口别着胸牌——妇产科医生：林青。
　　在被副本针对，被人数倍杀于黑方的红方围剿，甚至即将失去对副本的了解优势时，应该怎么做呢？
　　很简单。
　　——加入红方不就好了？
　　在青年漆黑的眸底，一丝笑意掠过，犹如涟漪般转瞬即逝。
第30章福康医院诚邀大家来观赏整个副本第一……
　　第三十章
　　手机发出「叮」的一声。
　　苏成低头看去,只见屏幕上蹦出了一条消息：
　　【您的黑方队友向您进行积分转账：50000】
　　……好家伙。
　　虽然在看完温简言带来的那张纸条之后，苏成对接下来发生的事情已经有了心理预期，但在猛然看到这么大一笔积分数字的时候,还是被狠狠吓了一跳。
　　明明分开的时候大家还都一样是穷光蛋，短短两个小时没见为什么贫富差距会变得这么大！
　　再联想到副本突然提升的难度和毫无预兆开启的黑方红方团战模式，苏成陷入沉默：
　　「……」
　　就是说……
　　这家伙上了三楼之后,自己一个人搞出了什么天理难容的事情啊！
　　「苏哥,我们接下来怎么做？」
　　一旁的鸡冠头望着苏成，双眼亮闪闪的,神情满是期待。
　　能和大佬做朋友的人一定也是大佬！
　　身为一个经历过四次副本的非新人主播，鸡冠头对自己的身份认的很清，尤其是在和高级主播打交道的时候，他非常清醒地知道，不该多问的事情最好不要多问,不然的话,轻则丧失信任,重则引祸上身。
　　其次，即使看了，可能大概率也是看不懂的。
　　毕竟在公会内部,主播之间的交流往往自成一套暗语,更会有许多虚词和指代，以防止信息泄露。
　　所以,虽然对纸条中的内容十分好奇,但在这一路上，鸡冠头其实并没有偷偷打开看看上面写着什么。
　　苏成被对方的声音从神游中拽了回来,他回过神,似乎突然想起了什么：
　　「对了,你又是为什么会加入黑方？你和……」
　　他的声音卡壳了一下，停顿了两秒之后，才干巴巴地说道：「那个……大佬是怎么组成一队的？」
　　鸡冠头没有注意到对方态度的僵硬，毫无所觉地回答道：
　　「在三楼的时候，我被大佬救了一命，作为报酬，我转给他我上个副本拿到的困难级隐藏道具，还签了能持续一整个副本的临时契约，所以直接就被系统划进黑方队伍了。」
　　他摸了摸后脑勺，慨叹道：
　　「他可真是个好人啊，明明我能给出的条件对一个高级主播来说没有什么太大价值，但在那么危险的情况下，他还是毫不犹豫地保护了我，这种又强心地又好的大佬在梦魇已经很少见了！」
　　苏成：「……」
　　不仅让一个D级主播心甘情愿签了卖身契，给了道具，还要发自内心地觉得这个看似是大佬，实际却是个E级主播的家伙是个心地善良的大好人。
　　温简言，不愧是你。
　　他叹了口气，缓缓抬手拍了拍对方的肩膀。
　　鸡冠头的脸上带着纯洁无知的微笑：「？」
　　他没有注意到对方似乎有些奇怪的复杂表情，而是摩拳擦掌，跃跃欲试：
　　「接下来是不是要拉拢更多主播加入我们这一方了？」
　　鸡冠头攥紧拳头：
　　「只要我们齐心协力，红方绝对不是我们的对手！」
　　苏成的嘴角抽搐了一下：「很抱歉，接下来发生的事情可能不是你想象的那样。」
　　鸡冠头：「？？」
　　苏成将温简言的手机递给齐深：「这个你放口袋里。」
　　齐深虽然听不懂面前的两人究竟在说些什么，但是，经过了地下一层停尸间和二楼的惊魂一刻，他已经意识到了，这个世界没有他以前想象的那么简单。
　　同时，齐深也隐隐感觉到了，温简言和苏成两人恐怕有些什么，不为人知的力量。
　　在被温两人救了数次之后，齐深对他们报以百分百的信任，毕竟，如果不是那两人，他现在也不会站在这里。
　　——既然如此，他就更是义不容辞了。
　　「好。」
　　齐深凝重地点点头，接过手机，放进了自己的口袋里。
　　苏成：「接下来的一路可能会更加危险，但是你放心，我们一定会尽力保护好你的。」
　　齐深点点头：「我相信你。」
　　刚刚两人的谈话虽然夹杂着许多他听不懂的名次，但有一点齐深还是非常明白的，恐怕「赵诚一」现在的处境十分危险，而眼前的这两人正在努力扭转局势。
　　他笑道：「毕竟，四一下，赵哥也算得上我的半个姐夫了。」
　　苏成：「……」
　　唉。
　　鸡冠头：「？？？」
　　……什么姐夫不姐夫的？
　　他怎么听不懂？
　　总感觉有哪里不太对劲的样子……但是又好像说不出来……？
　　不过，现在并不是关注这个的时候。
　　鸡冠头想起刚刚苏成的说法，有些着急地追问道：「你说，接下来发生的事情可能不是我想象中的那样，是什么意思？」
　　「字面意思。」
　　苏成此刻已经将自己整理收拾好，偷偷打开一条门缝，小心地向外观望着。
　　他瞥了一眼鸡冠头，压低声音说道：
　　「黑方的人数不会增加了，我们接下来也不准备拉拢其他主播加入我们，想必他们很快就会变成红方吧。」
　　鸡冠头有些缓不过神：「……啊？」
　　苏成自顾自地继续往下说道：「只要有必要，道具不要省着，该用的时候就用，积分不够了就跟我要——因为到时候，所有幸存的主播都会在医院内寻找我们的，不用大量积分恐怕没办法脱身。」
　　鸡冠头被接连两道晴天霹雳霹傻了。
　　这……确实和他想象中的完全不一样啊！
　　他本来还以为会有什么扭转劣势的雷霆手段，结果最后还是孤军奋战啊！
　　「哦，对了。」
　　苏成突然想到了什么，补充道：「接下来我们要去一楼一趟，在红方的面前转一圈，你赶紧购买道具，做好准备。」
　　鸡冠头目瞪口呆：「………………」
　　他已经不知道应该做出什么表情回应了。
　　所以说，自己果然还是上了条贼船吧……
　　*
　　福康私立综合医院，四楼，手术室。
　　红方四人站在紧紧合拢的电梯门口，压低声音小声交谈着，时不时向不远处身披白大褂的青年。
　　青年眉头微蹙，脊背倚靠在墙上，一双修长的双腿微曲，暗淡的灯光从头顶打下，明暗光影在他的脸上分割，神情有几分不耐。
　　一尘不染的白大褂披在身上，越发显得他面容苍白，不似活人。
　　「所以说，你们聚过来干什么？这个NPC应该就是系统要让我们来四楼的原因吧，还有什么需要讨论的？」
　　暗火的刘宇泽皱起眉头，不解地问道：
　　「现在时间这么紧迫，你们究竟还在犹豫什么？」
　　永昼的成员和自由主播虽然没有说话，但脸上分明都是赞同的神情。
　　和他同为暗火的另外一人插话进来：「我明白你的意思，但是，我有个D级的朋友之前告诉过我一个新人主播的事情，让我一直有点在意。」
　　发言之人个子不高，面色略显阴沉，看上去瘦瘦小小，很容易在人群中被忽视。
　　「得了吧，孔老六，谁不知道你说的那个D级朋友是你远方亲戚，那家伙的话听听就得了，他能进暗火不是全靠了你的关系，要不然，以他的那个资质和智商，早在一开始就完蛋了。」刘宇泽不耐地打断了他。
　　这时，永昼的那名女性发话了，她的声音和她本人一样细细柔柔，不带有丝毫攻击力，格外冷静平和：
　　「所以说，你现在怀疑这个NPC是主播伪装的？」
　　被称作孔老六的主播神情有点狼狈：「倒也……」
　　「我明白你的顾虑，我也听说过可能会有主播在副本中这么做，不过，在这个副本中的难度是很大的。」闻雅摇摇头，声音仍是细细柔柔的：「你们看他身上的衣着。」
　　所有人都顺着她的目光向着不远处的青年看去。
　　在长长的白大褂内，青年身穿的是一件普通的针织纱和长裤，将他的身形修饰得纤瘦颀长，虽然都是普通的款式，但穿在他身上却莫名养眼。
　　「对啊，这个副本中内一开始进来的所有主播都要更换护士服的。」刘宇泽恍然道。
　　孔老六其实一开始也并没有深思，只是亲近主播的提醒令他进行了本能的联想而已，被闻雅点醒之后，他的心中已经被说服了一大半了，但还是忍不住嘴硬道：
　　「那，那也不一定啊，只要花费一千积分就能看起生活用品板块，衣服什么的也是可以兑换的……」
　　他的声音已经渐渐变得底气不足起来。
　　「那他的手机你说又放在哪里了呢？」刘宇泽冷淡地说道。
　　青年身上的衣服都是轻薄贴身的款式，白大褂的口袋里要是放个手机，衣摆一定会沉沉坠下，长裤的布料紧贴在修长的大腿上，如果有手机的话，一下子就能看出来痕迹。
　　孔老六：「……」
　　他咬咬牙，说不出话了。
　　正在这时，闻雅的手机响了。
　　虽然在副本中，手机是没有信号的，但是C级商店界面会开放通讯时长的购买方式，可供主播在副本内进行短期的通讯。
　　闻雅接通电话，成弥的声音透过话筒传来。
　　在滋滋的杂音中，他的声音显得有些失真，但却不掩兴奋：「黑方三人全部定位到了，正在从一楼向二楼移动，我们正在追赶，你们那边状况如何？」
　　闻雅：「还在进行中，如果有什么进展我会通知你的。」
　　电话挂断。
　　所有人的视线都齐齐看向孔老六，似乎在说：你看吧？
　　孔老六的嘴唇嗫嚅了两下，有些心虚地移开视线，不再说些什么了。
　　他现在对自己最开始的判断十分懊悔，早知道就不应该那么说话不经大脑了，导致现在他变成了整个团队中最无知和多疑的那一个。
　　在副本里，一旦遇到什么危险，这种人往往是会被最先放弃的。
　　他在心里暗暗给孔世兴记上了一笔。
　　如果不是这家伙在进副本前给了他错误的引导，他也不会得出如此愚蠢的结论。
　　「其实，在某种意义上，我觉得孔老六说的很对。」
　　那个自由主播悠悠开口道：「我们确实应该好好警惕这个人，但是，警惕的方向错了。」
　　其他三人都是一怔：「怎么说？」
　　「我的特质让我对气味很敏感。」
　　自由主播扭头看向温简言的方向，说道：「这个人身上的气味非常冰冷，十分恐怖，我闻到了腐朽的血腥味，还有一种……甜味？」
　　他皱皱眉，似乎也对自己的结论感到有些疑惑：「总之，我更倾向于他就是这个副本中的一员，而且是很危险的那种。」
　　其余三人的视线落在不远处倚墙而立的温简言身上。
　　青年眼睫低垂，遮掩住漆黑冰冷的眼瞳，鼻梁上架着的金色边眼镜没有让他显得温和起来，反而更是加重了那种异类般尖锐的气质。
　　在手术室区域偏青的灯光下，他的皮肤更是呈现出一种不健康的惨白，即是说是这个副本的BOSS都没有违和感。
　　似乎觉察到了视线，他抬眼看了过来。
　　深渊般的眼珠黑的没有一丝杂质，只是轻飘飘地落在了身上，就令人忍不住有种毛骨悚然的感觉。
　　「还没有结束吗？」
　　他不耐烦地开口道：「你们已经浪费掉很多时间了。」
　　红方四人顿时一凛。
　　刘宇泽上前一步：「不好意思，林医生，我们结束了。」
　　他一边观察着温简言的脸色，一边小心翼翼地问道：「我们接到消息，通往地下二层的通道就在这一层，请问……您能领我们去吗？」
　　温简言没有答话，眯起双眼定定地盯着他们。
　　在对方没有感情的无声凝视之下，每个人都不由得心惊肉跳。
　　都怪那个孔老六非要集体讨论，导致拖延了那么长的时间，难道……让这位失去耐心，或者是感到不愉快了？
　　刚刚那位自由主播所说的内容在每个人心里都留下了一丝不祥的阴影，现在更是坐立难安起来。
　　红方直播间弹幕区内：
　　「哇哦，这个副本的NPC也太貌美了吧！好有气势！白大褂加金丝边眼镜，斯文败类款阴郁医生BOSS，我最爱的类型！」
　　「对对，我以前居然会因为福康综合私立医院这个副本级别太低没来看过，实在是太亏了！以后就算是为了这个NPC，我都要常来转转！」
　　「……等等哈，不对啊，我看过这个副本啊，我怎么对这个NPC一点印象都没有？」
　　「林青……林青，这个名字我有印象啊，我怎么记得是个女的？？」
　　「啊？女的？？」
　　「到底什么情况啊！！！」
　　「嘻嘻嘻，大家好，我是从隔壁来的好心人，指路【诚信至上】直播间，诚邀大家来观赏整个副本第一美貌的黑方队长！我命中注定的骗子老婆！」
　　「？」
　　「？？？啥」
　　「？？？？？？？黑方队长！！！」
　　「不是？什么情况？」
　　【以上用户言论涉及同大厅主播，将仅向观众开放】
　　温简言心中没有红方那么多弯弯绕。
　　在刚刚其中一人的手机铃声响起来的时候，他就清楚，自己的计划成功了。
　　只要他们不试图拉拢新人，那么黑方主播的人数会一直维持在3人上——苏成，鸡冠头，以及一个齐深，他们三人在建筑内部逃窜隐藏，就不会有人想到黑方队长居然在神不知鬼不觉的情况下混进了红方队伍。
　　接下来他要做的，就是判断红方另外一队需要去往哪一层楼。
　　一层是安全楼层，和薛明艳一起巡逻的主播没有生命危险，二层是苏成和齐深去往的楼层，危险性同样不强。
　　而三楼温简言基本上探查过了每个区域，没有任何能够通往地下二层的通道。
　　那么，最有可能的就是四层了。
　　温简言盲猜了一个四层，然后就在电梯门口守株待兔了——猜对了当然更省事，但即使他猜错了，其实是别的楼层也无所谓。
　　这个时候坐电梯的只有可能是这些新加入副本的红方，他只需要看电梯停在了哪一层，到时候再赶过去就是。
　　在面前的四个红方主播被他端详的浑身发毛时，温简言这才缓缓开口道：
　　「你们……不知道怎么去往地下二层吗？」
　　一双漆黑的眼珠在金丝边眼镜之下眯起，原本清冽的嗓音被压的很沉，带上了一丝怪异的森冷气息，在冰寒的走廊里显得更加可怖诡异。
　　刘宇泽顿时汗毛倒竖。
　　他猛地意识到自己说错话了。
　　根据这个NPC刚刚的言论，对方应该在这里等待他们这些「同一组织的人」已经很久了，而自己作为来解决问题的同伴，居然说不清楚该如何找到入口……
　　还有比这更惹人怀疑的说法吗！
　　「当，当然不……」
　　闻雅不动声色地踹了刘宇泽一脚，然后缓缓走上前来，用恭谨的语气接着说道：「林医生，不好意思，这位是新人，你不要在意他说的内容。」
　　「哦……」
　　温简言面无表情地发出拖长调的应答声：「这样吗？」
　　「是，是的！」刘宇泽满头大汗，匆忙点头。
　　「那好。」
　　温简言轻笑一声，但眼底却没有任何温度。
　　他微微侧开身，让开身后的通道：「既然如此，带路吧。」
　　【诚信至上】直播间内的观众人数已经飙升到了两万，但是弹幕区却一片寂静。
　　「……」
　　「………………」
　　「家人们，我震惊了，我真的无话可说……」
　　「草，我是隔壁来的，这位居然***的是黑方队长？！我失语了，救救，谁来告诉我究竟发生了什么啊！」
　　「我单单想到了他利用黑方主播的人数分散红方注意力，自己偷偷潜进红方阵营，但我真没想到……这家伙居然会这么牛，把对面都快吓傻了啊！」
　　「什么叫反客为主！这就叫反客为主啊！」
第31章福康医院工具人，真好用！
　　第三十一章
　　福康私立综合医院,四楼。
　　越过空无一人的宽敞等待区之后，是长长的细窄走廊，地面光滑冰冷,光可鉴人，绿白相间的墙壁在偏青的灯光下显得格外凄清惨淡。
　　钢铁门扉紧闭着，手术室按照序号排列,每一扇加厚的隔窗内都是一片漆黑。
　　空荡荡的走廊中回荡着杂乱的脚步声。
　　红方四人走在前方,温简言远远地缀在后面，和他们不远不近地隔开一段距离。
　　「……接下来怎么办？」
　　刘宇泽的脸色有些白,目不斜视地望着前方，一边向前走，一边压低声音，用几乎是气声的音量问道。
　　虽然提示里说【从四楼手术室内可直接通往地下室二层】，但是,四楼实在太大了,并且一整层都是手术室,最好的方法当然是分开行动，在四层开始地毯式搜索，可是又有这么一个棘手的NPC跟着……
　　想要在不引起怀疑的情况下找到通往地下室二层的方式谈何容易。
　　闻雅也同样目不斜视,低声回应道：
　　「……先往前走,看看有没有线索，实在找不到的话就使用道具。」
　　按理来说,这种通道应该会被藏得十分隐秘,但是，由于这个副本的特殊性,他们现在和黑方之间的信息差实在太大。
　　为了直播的平衡性,这个副本的规则是不会在这个方面难为他们的。
　　一行人各自心怀鬼胎,缓缓地顺着走廊向前走去。
　　「滴答。」
　　一片死寂中，轻微的水滴声响起。
　　温简言微微侧头，向着声音传来的方向看去。
　　每个手术室外都有一个临时的洁手池，其中一个池子的水龙头没有拧紧，正在缓缓地向下滴着水珠。
　　「滴答。」
　　又是一滴水珠落下。
　　洁白的瓷质水池壁上留下了一点猩红粘稠的痕迹。
　　是血。
　　「滴答。」
　　一声，两声。
　　更多的水滴声从四面八方响起，环绕而来，每一间手术室外的水龙头都开始向外滴落鲜血，越来越急，越来越多，给人一种仿佛被包围一般的迫近之感。
　　走在最前方的四个红方主播也注意到了这一点。
　　他们都是经历过多个副本的主播，又加入了信息更全面，资源更丰富的公会之中，对这种危险来临前的先兆十分敏锐。
　　所有人都打起十二万分的精神，注意力暗暗集中在了声音响起的地方，紧张地等待着异变的来临。
　　水滴声越来越急促，越来越急促。
　　水龙头在不知名的力量下松动，旋转，发出令人牙酸的吱吱声，小股猩红的血流涌出，然后变得越来越粗，越来越急，最终直接哗啦啦地冲刷在洁白的瓷质内壁上。
　　「咕咚。」
　　「咕咚。」
　　下水道内传来古怪的空响，像是被什么堵住了似的。
　　空气中的血腥味越来越浓，呛的令人无法呼吸。
　　猩红粘稠的血水渐渐和池壁持平，然后开始不受控制地涌出，在地面上肆意地流淌着。
　　涌动的血池表面，隐约可以看到惨白的肢体碎片无声无息地沉沉浮浮。
　　虽然已经料到这种事情的发生，红方四名主播的脸上仍旧染上了凝重的神色，他们可没有忘记，现在那个棘手的NPC还紧紧跟着他们呢，倘若在这个走廊上被围攻，那就很有可能会满盘皆输。
　　洗手池里的残肢碎片随着血水涌出落在地面上。
　　脚掌，小腿腿骨，腹部，油腻的内脏，肋骨，半缺的头盖骨，残损的大脑，带着视神经的眼珠，脸颊的小半块。
　　男人的，女人的，年轻的，苍老的，稚嫩的，成熟的……
　　属于不同人类的无数尸块被猩红的血流冲刷着，被某种不知名的力量组合在一起。
　　草！
　　这都是什么鬼东西！
　　望着眼前如此诡异的一幕，所有主播都不由得心下一惊，他们收住步伐，下意识地彼此靠近，背靠背站在一起，摆出防备的姿势。
　　漆黑的，仿佛蜈蚣般的丑陋细线将石块缝合，一个个残破不全，由不同尸块拼接起来的「人类」出现在了满地的血水之中。
　　它们踉跄站起，灵活***的眼珠转动着，不同颜色深浅的虹膜在冰冷的灯光下反射着冰冷而残忍的光泽。
　　整条走廊上，温简言附近的残肢是最多的，尸体的组合速度也是最快的。
　　在其他几个主播周围的尸体只是堪堪拼凑在一起的时候，他这里的尸体已经缝好站起来，开始摇摇晃晃的向他发动攻击了。
　　温简言：「……」
　　不是我说，这针对的真的没必要这么明显吧！
　　温简言勉强维持着脸上深不可测的镇定神色，堪堪向后一闪，勉强躲过向着自己扑来的怪物，心里暗骂一声。
　　日。
　　他就知道，这些怪物的仇恨值肯定都在自己的身上。
　　就连那些红方主播附近的怪物都对距离它们最近的猎物兴致缺缺，反而用越来越快，也越来越灵活地动作向着自己靠近。
　　这时，其中一只怪物以人类无法想象的姿势和速度突然逼近而来！
　　残缺的，充满恶意的面孔在转瞬之间就冲到了眼前，松脱的下颌骨张开，血红色的长长舌头耷拉下来，眼看就要死死咬在温简言挡在身前的胳膊上——
　　突然，毫无预兆地，一个青黑色的小小的掌印出现在了尸体的脸上。
　　尸块的动作不由自主地微微一僵。
　　下一秒，更多的小小掌印在碎尸的残破脸皮上浮现出来，从脸颊，到脖子，到胸口，青紫色的痕迹怪异的浮凸出来。
　　「咯咯咯——」
　　怪物的眼球暴突，能够看到筋膜的森白器官中发出古怪的咯咯声，像是承受着某种难以言喻的痛苦似的。
　　紧接着，它整个身体缓缓向后倒去，噗通一声沉入已经深及小腿的血水之中。
　　温简言惊魂未定后退两步，脚下的血水发出哗啦啦的声响。
　　青年抬起手，苍白修长的手掌在身旁的虚空中轻抚两下，声音压得低低的，尾音因此而显得格外温柔：
　　「谢谢宝贝了。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊我不管！主播就是喊我宝贝了！喊我宝贝就是我的人了！」
　　「啊啊啊啊啊我心酥了救命！」
　　「……好家伙，这黑方队长这是真的牛啊，我终于明白为什么会久违的开狩猎本了，这不狩猎真的不行啊。」
　　「鬼母NB！」
　　「哈哈哈哈哈想不到吧，主播身上缠着一百一十个鬼宝贝护他周全呢！」
　　「我决定了，这波我要支持黑方了【打赏积分100】」
　　「我也我也！投注了啊家人们！黑方冲啊！【打赏积分100】」
　　「这波确实，是少见的黑方占上风的狩猎本，我以前还没有见过这种情况出现呢，这次算是开了眼了【打赏积分200】」
　　「本资深梦魇观众来现身说法了，主播这么玩确实现在能占上一点上风，至少普通的鬼怪和红方主播都无法伤害到他，但是，根据我看过这么多场直播的经验来看的话，他这么搞是百分百活不下去的。」
　　「对，即使他这波团战真的赢了，也必死无疑。」
　　「啊？为什么啊，求解释。」
　　「因为主播现在已经不完全算得上人了吧，被鬼婴认作是鬼母，到时候，在副本结束之后，直播系统就会直接判定主播失去人类身份，到时候他就会被永远留在这个副本中了，大家且看且珍惜吧。」
　　「啊这，我好像听说过这种案例，有的主播在副本里借助鬼的力量次数太多，结果被同化了，最后成为了副本规则也承认的新怪物，慢慢失去了人类的理智和思考能力，永远的徘徊在能够副本中了。」
　　「对，虽然这种情况很少，但也不是不可能发生的，副本内鬼怪的力量虽然强大，有时候甚至能成为主播的助力，但这种力量可都是带毒的，相处久了迟早被反噬，你们等着吧，这个主播也不会例外的。」
　　「唉，可惜了，这个主播感觉可能是个未来的好苗子的！而且颜值还高，大家多看两眼吧，下个副本估计就看不到了。」
　　这时，温简言感到自己的手指被拉了拉。
　　一只青紫色的小手出现在虚空之中，向着一个方向指了指。
　　一个稚嫩的童声响起，伴随着冰冷的气息掠过耳边：「妈妈，这里。」
　　他飞快地向着红方四个主播的方向扫去一眼。
　　很显然，那几个人现在暂时还没有发现这一点，他们所有的注意力都集中在面前的怪物身上，并没有意识到这些怪物对他们的兴趣远不如对自己这个NPC的兴趣大，也没有注意到这边刚刚发生的惊魂一刻。
　　温简言当机立断：「走。」
　　*
　　在和面前的怪物们艰难对抗之时，孔老六向不远处一扫，突然惊叫出声：「那个NPC不见了！」
　　其他三人顿时一怔，齐齐向着不远处看去。
　　果然，原本一直缀在他们身后不远处的那个NPC不知道从什么时候开始消失不见了。
　　这对他们是一件天大的好事，令所有人都不由自主地松了口气。
　　那个NPC在的时候他们不敢随意逃跑或者反击，生怕招致对方的怀疑，他们虽然不知道这个NPC现在去哪里了，但是这至少免去了他们腹背受敌的风险，接下来也总能放开手脚了。
　　闻雅丢出一个巴掌大的，类似于□□的圆球，下一秒，一道强光炸开，所有的怪物都僵在了原地无法动弹。
　　她喊道：「道具一分钟之后失效，我们快走！」
　　一行人用最快速度向前跑去。
　　脚下的血泊发出粘腻的声响，沉重的喘息在狭窄的空间里回荡着，在拐过走廊拐角之后飞快远去，短短几个呼吸间就消失不见。
　　一分钟过后。
　　时间仿佛重新恢复了流淌，无数站立在血泊中的碎尸块从僵硬的状态中恢复，缓缓地再次开始移动了起来
　　但是，这次失去了活人的气息，它们像是无头苍蝇一般开始在走廊中转悠，时不时撞到墙壁，停下之后又重新开始漫无目的地行走。
　　正在这时，地面上的血泊涌动。
　　「哗啦——」
　　伴随着一阵水声，一个脸上带着无数青黑色婴儿手印的怪物缓缓站了起来，血水从它残破的身体上流淌下来。
　　「咯咯。」
　　它脸上的眼球转动了两下，然后一步步向着一旁的尸块走去。
　　它捉住一只，忽视掉自己同类不甘的挣扎，张大脱臼的血腥大嘴，恶狠狠地咬了下去。
　　令人毛骨悚然的咀嚼和吞咽的声音在死寂中响起。
　　不知道过去了多久。
　　水龙头中的血水已经不再流淌，地面上淤积的血泊也渐渐褪去，只剩下一片被咬食之后的碎屑残骸。
　　仅剩的那只怪物缓缓站起身来。
　　它的眼球上已经生长出筋膜，和脸颊妥善地贴合在了一起，下半张脸被血水和肉末染成猩红的颜色，还在滴滴答答地往下流淌着，浑身上下的黑线缝合紧密，像是一道道狰狞的疤痕。
　　脸上青紫色的婴儿手印仍然没有消失，反而显得更加恐怖了。
　　「咯咯咯。」
　　它在原地站立了半晌，似乎在寻找着什么，半破损的喉咙中发出怪异的声音，几秒钟之后，它转过身，摇摇晃晃的向着温简言消失的方向走去。
　　*
　　在甩掉了那群由尸块组成的怪物之后，红方四人在地势复杂的四楼中穿梭着，很快就再也听不到血水的声音了。
　　他们粗喘着停下脚步，彼此对视一眼。
　　还好，不知道是不是由于他们是红方的关系，四楼的怪物似乎攻击性并不强，所以才能让他们在有所顾忌，手脚施展不开的情况下还能逃出去。
　　但即使如此，他们也担不起时间上的损失了。
　　没人知道接下来四楼还会不会发生什么更离谱的事情，现在他们最好用最快的速度找到去往地下二层的路。
　　在和队友简单商议之后，刘宇泽打开背包，购买并激活了寻路道具。
　　很快，一个跳动的箭头就出现了众人的眼前，有规律的一闪一闪着，似乎在为他们引路。
　　「走吧。」
　　顺着箭头的指引，一行人在迷宫般的四楼中七拐八拐，最终来到了一个看上去已经废弃的手术室内。
　　空气中浮动着腐朽的尘埃气息，其间似乎还夹杂着隐隐的血腥味。
　　指路的箭头消失了。
　　「应该就是这里了。」刘宇泽深吸一口气，说道。
　　红方其余三人点点头，小心谨慎地往里走去。
　　头顶的灯光电路似乎已经坏了，发出滋滋的噪声，时不时地闪烁着，勉强照亮漆黑敞开的手术室内。
　　破旧的，已经废弃的手术器材被堆在其中，上面带着棕褐色的斑点，也不知道是锈蚀的痕迹还是干涸的鲜血。
　　地面脏乱，散落着已经无法使用的一次性手术用具。
　　这里的一切和外面现代化的手术室都显得格格不入，室温似乎也降到了最低，令人忍不住心生凉意。
　　穿过断腿的手术床，歪斜的手术灯，钢铁架台之后，几人来到了废弃手术室的尽头。
　　在这里，有着一架老式的电梯。
　　锈迹斑斑的菱形铁栏杆挡在外部，里面是窄窄的，只能勉强容纳数人的老旧电梯，昏黄的灯光在电梯内部闪烁着。
　　几人对视一眼。
　　看来就是这里没错了。
　　两个身强力壮的男性主播走上前来，用力拉开满是锈迹的铁门，很快，铁门发出嘎吱嘎吱的声音，缓缓地向两侧敞开。
　　他们走进电梯里。
　　这里的电梯触控板也是极其老旧的样式，上面只有两个圆圆的黄铜色按钮，一个写着「-2」，一个写着「4」。
　　很显然，这部电梯只能在两个地方停。
　　刘宇泽戳了下「-2」的按钮。
　　什么都没有发生。
　　怎么回事？
　　他有些疑惑，还准备继续按的时候，却被闻雅拽住了：「等等，你看。」
　　刘宇泽顺着闻雅手指的方向看去。
　　只见在触控板的最下方有着一个小小的钥匙孔，看这情况，恐怕只有拿到钥匙，才能激活电梯。
　　几人的眉头瞬间皱了起来。
　　钥匙？
　　这个医院实在是太大了，他们所有的提示最多只能将他们引到这里来，倘若下到负二层还需要钥匙……那他们可真的不知道要从何找起。
　　正在这时，「叮」的一声轻响从电梯外的黑暗中响起，像是某种金属碰撞声，突兀地打破死寂，令人下意识地心中一震。
　　所有人都被狠狠地吓了一跳，猛地抬起头，齐齐地向着声音的方向看去。
　　在暗淡的灯光之下，勉强可以看到一个人站在模糊的阴影之中。
　　「你们来了。」熟悉的声音响起。
　　青年将手中把玩着的手术刀放回托盘内，一步步从黑暗中走出。
　　他身上白大褂的下摆被扬起的鲜血浸湿，猩红的血滴溅在青年的镜片上，以及失去血色的脸颊上，几滴血珠顺着脸颊柔和的线条淌下，越发显得眸黑如夜，面色苍白。在如此强烈色差对比之下，原本近乎斯文禁欲的气质变得邪异诡谲起来。
　　苍白清俊的面容被染上猩红血色，为他笼上了一层近乎邪恶的秾丽。
　　总之……一看就很变态的样子。
　　「看来，你们确实知道路。」
　　温简言眯起双眼，视线从眼前四人的身上扫过。
　　「既然如此，那我就没有必要隐瞒你们了。」他轻描淡写地补充道：「钥匙院长办公室里。」
　　红方四人顿时心下一喜，下意识地松了口气——
　　太好了，看来他们通过了这个NPC的考验了！
　　然而，在温简言的白大褂外套口袋里，放着一张折叠好的纸片，边缘还带着一点门上的铁锈，很显然是在铁门上别了许久的。
　　上面写着：
　　「钥匙在院长办公室了——4.23日留」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……呸！」
　　「呸！」
　　「呸！！」
　　「这个主播怎么撒谎不眨眼的！这家伙明明也就比他们提前两分钟到，然后只拿走了纸条，偷偷藏在黑暗中摆好姿势等人！」
　　「呸！这个做作的男人！」
　　「可恶，为什么他是装出来的，我为什么还是被蛊到了！这不科学！」
　　其实在找到电梯时，这帮红方对温简言已经没有用处了，他本来准备丢下这帮人直接走，但是没想到的是，这个钥匙的存在打乱了他的计划。
　　他现在去外面坐电梯，就算动作再快，在回程过程中撞上这群主播的可能性仍然极大，到时候再圆谎就有些困难了。
　　既然如此，那倒不如继续拽上这帮红方主播，让他们继续帮自己打工。
　　温简言面不改色地从黑暗中走出来。
　　他唇角微挑，漫不经心地噙着一点似笑非笑的弧度，被鬼气染成漆黑的眼眸微微眯起，长而密的眼睫低垂，掩住眸底玩世不恭的浅淡笑意。
　　——工具人，真好用！
第32章福康医院一日为妈，终身为妈
　　第三十二章
　　想要去地下二层,就必须要有钥匙不可。
　　看来，这是必须得去了。
　　走廊中灯光冰冷苍白,地面上还残留着刚刚奔逃时留下的血色脚印，模糊地印在光滑的地面之上，空气中浮动着尚未散去的浅淡血腥味。
　　一路上,所有人都提心吊胆,不过，幸运的是,他们再也没有遇到刚才的险情。
　　「叮——」
　　电梯门敞开。
　　熟悉的明亮灯光驱散了不安，众人下意识地松了口气，走进了电梯内。
　　刘宇泽按下了「5」的按钮。
　　电梯门缓缓合拢，但是，在即将闭合的一刹那,钢铁制的电梯门却突然卡顿了一下,像是夹到了什么东西,然后再次缓缓敞开。
　　面前的走廊仍旧空寂无人，静静地向着远处延伸。
　　刘宇泽一怔，低头检查了一下面前的电梯门,确认无异之后再次按下了关门键。
　　电梯门合拢——
　　「咔。」
　　在仅剩一道缝隙之时,两扇门再次无声地向两边滑开。
　　这次就绝对不再是意外了。
　　「走，电梯不安全了。」闻雅压低声音,急促说道。
　　但是,他们刚刚走出电梯，就只听一阵诡异的脚步声从远处的走廊中传来——
　　「啪嗒」,「啪嗒」,「啪嗒」。
　　像是湿黏脚掌踩在光滑地面上的声音,一下，一下，迟钝缓慢，但却十分规律的迫近。
　　霎时间，所有人的心脏都提到了嗓子眼，本能地扭头向声音传来的方向看去。
　　走廊的尽头，一个浑身上下被鲜血覆盖的诡异人形出现在昏暗的灯光下。
　　它的动作僵硬而迟缓，膝关节在行动时向着反方向拐动，四肢不太协调地晃动着，像是被黑线缝上去的一样。
　　和之前在走廊上攻击他们的怪物一模一样。
　　自由主播瞳孔一缩，失神惊叫道：「快跑！它身上的血腥味太重！和先前的完全不是一个档次！」
　　「嘎吱嘎吱——」
　　一阵诡异的金属声从背后传来。
　　走在最后方的温简言一扭头，就看到了极其惊悚的一幕。
　　一根根惨白的手指从电梯井内爬出，卡进电梯门之间的缝隙，一点点地把门撑开，然后向着温简言伸手捉来——
　　***！
　　温简言倒吸一口凉气，蹭蹭蹭倒退数步，用最快速度远离电梯井。
　　正在这时，不远处的尸块似乎嗅到了熟悉的气味，原本迟钝缓慢的脚步猛地加速！以一种常人无法想象的灵活向着这个方向冲了过来！
　　「楼梯间在那边！！」
　　孔老六用惊恐变调的嗓音尖叫道。
　　李宗泽咬牙：「妈的！怎么还前后夹击！这个副本的难度也太大了吧！」
　　这是C级吗？这真的是C级吗！
　　孔老六一边跑一边崩溃地喊道：「这种难度待遇不应该是黑方那边的吗！」
　　——就连他们红方的难度都这么高！那黑方岂不都要是地狱难度了！
　　红方直播间内：
　　「……」
　　「……」
　　「没错，这待遇确实应该是黑方那边的，但是！！你们一直都在跟黑方队长行动啊！」
　　「我除了痛心疾首已经不知道说什么好了，唉，我第一次感觉自己在狩猎本里支持错队伍了，我的积分啊！」
　　所有人都用最快速度向着楼梯间跑去，凌乱又急促的脚步声在走廊中回荡，空气中的温度急剧下降。
　　突然，温简言感到自己的脚腕一紧！他动作一缓，差点被直接绊倒。
　　他低头一看。
　　电梯里的惨白手指不知道从什么时候开始追到了他的身边，此刻正紧紧地攥着他的脚踝。
　　就在这一瞬间，尸块像是找到目标似的，猛冲过来，彼此间的距离迅速缩短，令温简言看清了对方手腕以下居然是空空荡荡的，只有一根根用来缝合的细线在飘荡。
　　糟糕！
　　这些手指恐怕就是这只怪物的！
　　尸块失去关节的嘴巴狠狠张大，向着温简言狠狠地咬了下去。
　　「妈妈快跑！」
　　一只婴灵从半空中浮现，尖叫着推开温简言，但却被怪物狠狠咬住了身躯。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　被捉住的婴灵发出凄惨的叫声。
　　尸块啃食着口中青紫色的婴灵，一双诡异转动的眼珠里闪现着贪婪的光泽，嘴巴蠕动咀嚼着，但视线却仍然紧紧缠绕在温简言身上。
　　更多婴灵从虚空中浮现，它们有的向着怪物冲去，试图堵住它的动作，有的用小手环抱着温简言的肩膀，在他的耳边尖叫着：
　　「妈妈快跑！」
　　「妈妈快跑！」
　　没错，逃跑是最优解。
　　成为婴灵的妈妈只不过是权宜之计，现在它们愿意主动以身体为饵，拖住这只一看就不简单，甚至能够吞吃鬼怪的怪物，对温简言来说简直就是送上门来的好事，就算牺牲了这几只婴灵，他身上照样还背着一百来只，没有关系的。
　　温简言的视线下意识地挪向那只被咀嚼的婴灵。
　　婴灵惨叫着：「妈妈妈妈——」
　　他妈的。
　　【小洁的牙齿（德才中学副本内困难级道具）已激活】
　　下一秒，铺天盖地的漆黑头发向着那只怪物扑去，转瞬间就将它裹的结结实实，不能动弹。
　　温简言几步冲上前去，猛地抬手在将婴灵从对方的嘴里拽了出来，把它夹在自己的胳膊下转身就跑。
　　他咬紧牙关。
　　算了算了。
　　一日为妈，终身为妈！
　　蠕动的发丝间，一只贪婪的眼珠转动着，死死地盯着青年奔跑远去的背影，嘴巴在虚空中缓缓咀嚼着，仿佛在想象着对方吃起来的味道。
　　很快，温简言跑到了楼梯间里。
　　或许是由于离开了四楼区域的原因，对方再没有追上来。
　　被吃掉一半灵体的婴灵趴在他的怀里小声啜泣，青黑色的小手紧紧环抱着青年，依赖的死死贴着他的胸膛：「妈妈……」
　　温简言摸了摸它的脑壳：「痛不痛？」
　　「痛。」
　　它抬起漆黑恐怖的眼珠，用恋慕的声线紧紧盯着对方。
　　温简言垂下眼，楼梯间暗淡的灯光打在他的脸上，本就清俊的面容此刻看上去更是格外的温柔。
　　他搂着鬼婴，轻声道：
　　「呼呼，痛痛飞飞。」
　　其它鬼婴：「……」
　　呸！你个不要脸的！就知道抢占妈妈的注意力！我们是鬼，哪里会痛！
　　嫉妒到变形的鬼婴们纷纷现身，向着温简言的怀里钻去，不甘示弱地争抢着青年怀抱里的温度：「妈妈，我也痛！」
　　「妈妈，我也要吹吹！」
　　「妈妈妈妈……」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「草，这是什么？大型争宠现场吗？」
　　「不过主播也确实够意思的，为了一百一十只鬼婴里面的一只，居然舍得用一个困难级的道具……」
　　「什么啊，分明是愚蠢吧？明显这是副本为了对应他的BUG行为而催生出的新怪物，那些缝合起来的尸块数量虽然多，但是威胁其实真不大，可现在这只把其他尸块都吃掉的怪物可就不一样了，至少我以前在这个副本里从来没见过它，估计是提升难度之后才出现的。」
　　「对啊，明明都已经发现副本为了他专门制定了反制机制，居然还在这种情况下浪费珍贵的困难道具，说真的，挺失望的，没想到主播这么情感用事，感觉他在副本里活不长久啊。」
　　「嗯？为什么你们聊这种无聊的事情聊得这么兴致勃勃？只有我被主播的母性光辉蛊到了吗！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命救命第一次t到男妈妈的魅力！」
　　「妈咪快抱抱我！我也要吹吹！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊唧唧爆炸了妈咪要是不来亲亲我我就要失血而死了！」
　　温简言安抚好鬼婴，顺着楼梯爬上。
　　和其他几层不同的格局十分简单，只有会议室和院长室两个部分，三个红方主播此刻正站门口鼓捣着什么，似乎正在想办法开启房门。
　　而孔老六站在一旁放哨，观察着周围的异况。
　　在看到温简言的瞬间，他立刻轻咳一声。
　　其他三个红方主播立刻停下动作，若无其事地转过身，向着背后缓步走来的「NPC」看去。
　　身穿白大褂的青年斯斯文文，鼻梁上架着金丝边框眼镜，怎么看怎么书卷气的模样，但却因那双鬼气浓重的漆黑眼眸和衣服上的猩红血迹而显得格外诡异阴森。
　　这可是NPC。
　　要是他发现了他们居然在试图撬院长室的门，因为他们大不敬的行为而再度产生怀疑，就实在是得不偿失了。
　　「林医生，您来了。」
　　闻雅微笑着上前一步：「我们正等着您呢。」
　　「不过……」她话锋一转，有些烦恼地皱起眉：「校长室的门似乎锁了，您有钥匙吗？」
　　青年扫了他们一眼，用没有起伏的声音说道：
　　「让一下。」
　　闻言，四个红方主播纷纷为他让开道路，期待地注视着温简言，等待着他从口袋里拿出钥匙开门。
　　只见青年抬起一条长腿，冲着门锁猛地一踹。
　　「哐当！」
　　眼前的门板和门框被踹的分离开来，晃晃悠悠地向内移去，露出了里面的一片漆黑。
　　红方四名主播：「………………」
　　哈？
　　您的做法不是更大不敬吗！！！
　　「现在是紧急情况，就不要管什么仪式礼节了。」青年悠悠说道：「我相信院长会理解我们的。」
　　「……」
　　红方主播对视一眼。
　　也，也是？
　　在温简言的带领之下，四人走进了院长室内。
　　这里的面积很大，十分整齐，四面墙上都是书架，被各种语言，各种式样的医学书籍塞得满满当当，里面甚至还附带着一个小小的临时休息室。
　　「分开找吧。」
　　温简言说道。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我笑死了，为什么主播比其他所有人都更像红方队长啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！这就是从卧底干成了老大的感觉吗？笑不活了草！」
　　温简言则是独自一人在书架旁缓步徘徊，他的视线从上面一排排的书籍中扫过，寻找着可能出现的蛛丝马迹。
　　虽说这些医学书籍大部分都是用外文写的，但是对于温简言来说算不上什么难题。
　　作为一名业务范围广大的欺诈师，粗通甚至精通多门外语只是基础素质罢了，使用人数较多的那几门语言他基本上都能熟练掌握，即使是一些冷门的语言，他也有简单的了解，除了一些晦涩难懂的专业词汇之外，读懂这些书本的题目几乎没有什么太大障碍。
　　或许因为福康医院的性质，这些书籍大部分都和妇产科相关，不过，还有少部分是一些神神叨叨的神学书籍。
　　其中一本书吸引了温简言的注意。
　　这是一本夹在众多书籍中的一本拉丁语书籍，以他贫瘠的拉丁语储备，勉强可以辨认出书籍的题目为——世界之母。
　　有点奇怪。
　　温简言皱了皱眉，抬手将那本书抽出。
　　「咔哒。」
　　一声细微的轻响从下方传来，温简言一怔，低头向着声音传来的方向看去。
　　只见书柜上弹出一个小小的暗格。
　　暗格深处放着一个巴掌大的小罐子，浅黄色的福尔马林液体中，飘浮着一个干瘪而畸形的婴儿身体。
　　畸形的身体，和身体不成比例的硕大头颅，怎么看怎么眼熟。
　　温简言伸手将罐子拿起。
　　下一秒，耳边响起熟悉的机械系统声：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（传说）！】
　　【收集度2/4】
　　传说？？？
　　温简言一怔，有些难以置信地低头看向手中的小罐子。
　　不是吧？传说这么容易到手的吗？
　　倒不是说这个门槛不高……
　　只是他在上个副本的时候，可是连做好几个任务才获得开启传说道具的资格的，这次就这么直接收集到了吗？这也太容易了……
　　还没有等他想明白，那个声音再度响起：
　　「叮！恭喜黑方队长获得副本中的传奇级隐藏道具——也是本副本中最为关键的仪式核心！现开启道具抢夺战，如果红方于一小时内抢夺失败，将直接判定黑方胜利！」
　　下一秒，温简言看到一个熟悉的箭头在空气中浮现出来。
　　红色的，跳动着的，正一下一下地指着自己手中的婴儿罐子。
　　不知道从什么时候开始，所有的红方成员停下了动作，他们顺着箭头看了过来，四道视线齐齐落在温简言的身上。
　　院长办公室内一片死寂。
　　手拿传说道具的黑方队长温简言：「……」
　　啊这。
　　垃圾直播间***又玩这手！***祖宗！
第33章福康医院红方稳赢
　　第三十三章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「草。」
　　「草。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈直播间你不讲武德！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或主播又翻车了哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「太快乐了我受不了了,这就是翻车主播的魅力吗！」
　　「我赌一百积分，对面心态估计要崩了红红火火恍恍惚惚！」
　　直播间系统是不会是撒谎的。
　　红方四个主播毕竟已经经历过数个副本了，纵使心中再惊骇震慑,都飞快地反应了过来。
　　——这个看似是副本NPC的林青医生，其实就是黑方主播！
　　他妈的！这家伙骗了他们一路！
　　这狗东西！
　　霎时间，他们所有人都立刻切换到了对敌的状态,再想起自己先前对这个人有多么忌惮畏惧,言听计从，所有主播的眼底都闪过被愚弄过后的羞恼和怒火。
　　他们不再吝惜积分,每个人手中都乍然出现各种道具。
　　「我投降。」
　　眼前的青年举起手，做出认输的姿势。
　　对方过分干脆利落的反应令所有人都为之一惊。
　　包括此刻正在兴致勃勃观看直播的观众。
　　「？」
　　「？？？」
　　「啊？啥？投降？什么鬼？」
　　「主播知道自己在说什么吗？他投降的话就是黑方认输，那就是死啊！」
　　红方主播也没有想到这个发展方向，纷纷一怔，所有的道具都停在了手里,扔也不是,不扔也不是。
　　「管他的,搞死这家伙！」
　　孔老六咬牙切齿地说道。
　　他这辈子最恨被人愚弄，而且还是被骗了那么长时间！
　　一想起刚刚自己在对方的面前是有多么诚惶诚恐，胆战心惊,那股子怨气就猛地涌了上来,令他满心都是羞愤的戾气。
　　「我猜，光杀掉我一个人,没办法让你们完成任务吧？」
　　温简言说。
　　青年的嗓音镇定,声线微凉，令在场的所有红方主播都从情绪化中回过神来,纷纷陷入沉思。
　　确实,对方说的没错,他们的主线任务有两个。..
　　第一条是找回道具，消灭黑方。
　　第二条是完成「计划」。
　　根据系统的表述，只要在一个小时内抢到传说级隐藏道具就算他们赢。
　　可是……
　　那两个主线任务就肯定无法完成了。
　　团战的输赢和生死有关，而主线任务……则是和利益有关。
　　他们之所以会如此积极地参加这个副本，为的不就是它的低难度和高回报吗？
　　倘若现在就在这里杀掉黑方队长，剩下的其他两个黑方成员究竟在哪里，一个小时内恐怕很难找到，而所谓的「被偷窃的道具」更是无处找寻，完成「计划」也就变成了天方夜谭。
　　见到对面陷入沉思，温简言再度开口：
　　「我明白，你们一定不愿意相信我。」
　　「为了表达诚意。」
　　他缓缓地将手中装着婴儿的罐子放在桌子上，小心地往前一推：「这个道具我可以直接给你们。」
　　什么？！
　　红方的四个主播纷纷瞪大双眼，几乎有些不敢相信自己的耳朵，震惊地看向不远处蒙骗了他们一路的黑方队长。
　　这家伙，是想自杀吗？
　　「不要理他的花言巧语！直接搞死他！」孔老六咬紧牙关，恶狠狠地说道：「你们别忘了，这家伙之前骗了我们多久！他肯定另有所图！」
　　温简言向着罐子瞥了一眼：
　　「可是，只要这个道具在你们的手里，一个小时之后，红方队伍就将自动获胜，不是吗？」
　　孔老六被噎了一下。
　　确实。
　　只要道具在手，他们就是稳赢，无论对方再做什么小手段都没有用处。
　　闻雅沉思半晌，将手中的道具收回，她上前两步，取走桌上的道具。
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（传说）！】
　　耳边响起熟悉的提示音。
　　证明这确实是他们一直争夺着的传说道具，并没有被掉包。
　　她微微眯起双眼，以一种难以理解的眼神看向温简言，视线如刀，一寸寸地从对方的身上切割而过：
　　「你有什么目的？」
　　「我不怕死。」
　　青年浅浅叹了口气。
　　镜片之下，漆黑的眼眸微微一闪，那张清俊的脸上被笼了一层阴影，先前恐怖阴森的气质已经消失殆尽，苍白的面孔显得格外脆弱。
　　「或者说……其实我一开始就想死在你们手中。」
　　什么？！
　　对面四个红方主播都是一惊。
　　青年隐忍地抿抿唇，修长苍白的手指犹如骨瓷，挽住针织衫的下摆缓缓拉起——
　　他的腰细瘦而紧实，皮肤苍白，肌肉线条漂亮流畅，窄窄的曲线延伸进紧贴在胯骨上的裤子内。
　　在头顶灯光的照耀之下，面前红方四人都能清晰地看到，对方的腰上有一截深深的青黑色，和苍白的皮肤形成了鲜明的对比，看上去格外的触目惊心。
　　「这是……」
　　李宗泽吃了一惊，下意识地向前一步。
　　「你们应该知道了，我在这个副本中得到一个能够颠覆副本平衡性的东西……」
　　温简言松开手，放下衣摆：
　　「但是，作为报复，我被整个副本中最可怕的鬼怪缠上了。」
　　他抬起眼，看向对面的自由主播：「你之前说过，我身上的气息不像活人，对吧？」
　　对方点点头。
　　「你猜的没错。」青年咬紧牙关：「我的身体正在被鬼怪占领，他叫林青，就是这个医院的妇产科医生。」
　　他指了指自己白大褂上的铭牌。
　　「我越来越无法控制住自己的行动，被支配的时间也越来越长……」
　　温简言顿了顿，有些窒涩地继续说道：
　　「如果再这样继续下去……我应该也会变成他的傀儡，永远的被留在这个副本里。」
　　院长室内一片沉默。
　　温简言抬起头，苍白的唇紧抿着，那张俊美的面孔显得脆弱而惶恐，充满了迷茫和悲伤：「所以，我宁愿……被身为人类的你们杀掉，也不愿意成为行尸走肉一样的怪物，在这个副本里游荡，继续取人性命。」
　　所有的红方主播都安静了下来，虽然脸上的神色都没有什么变化，但是眼底都闪过一丝动摇。
　　毕竟……似乎除了对方刚刚说明的理由之外，确实没有其他能够解释他现在行为的原因。
　　而他之前行为，和所说的「被厉鬼」支配似乎也能对上。
　　「所以，我希望你们赢。」
　　青年看向面前几人，真挚地说：「作为报酬，我愿意将我得到的道具交给你们，不过，我为了保护它的安全，将它藏在了一个地方，我只有一个要求……在我告诉你我队友的位置之后，我希望你们能够不要伤害他们，让他们转换阵营到红方，只让我自己一个人消失就好了。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「只有我缓缓抬头看了眼直播间名字吗？」
　　*
　　温简言双手被绑，被丢在院长室的门口。
　　他眼睫微垂，神色平静。
　　不远处，红方四人正在激烈地争执着。
　　「不是吧？你们真的相信这家伙说的话？」孔老六焦躁地发问：「要我说，直接弄死他，管它任务完成不完成，团战赢了就行了。」
　　闻雅冷静的说道：「我们团战已经赢了。」
　　她晃了晃手中的道具。
　　「……」孔老六咬紧牙关。
　　李宗泽也赞同闻雅的意见：「没错，既然我们现在已经是必赢的局势，那接下来就是为我们自己谋利益的时间了，既然公会选择我们进来，肯定是对我们寄予了厚望，倘若我们在这种稳赢的狩猎本里，就连主线任务都没有完成，我们怎么回去交差？」
　　「对，所以我们接下来的时间不多了。」闻雅总结到：「一个小时内完成所有任务，时间不能继续浪费了。」
　　她看向众人：「钥匙找到了吗？」
　　孔老六冷着脸点点头：「我在抽屉里发现的。」
　　「好。」
　　闻雅点点头，迈步向着温简言走去。
　　「你……可以联系一下你们的队友吗？」青年不安地抬起头：「我想知道我的队友现在如何了。」
　　*
　　事实证明，苏成预测的一点都没错。
　　在这么短的时间里，后台显示的红黑方人数比拉的越来越大，红方的数目以肉眼可见的速度增加，而黑方则是一直维持着凄凄惨惨的三个人。
　　在越来越多人的追捕之下，苏成，鸡冠头和林深逃的越来越艰辛。
　　手中的道具和积分飞速消耗，几乎已经到了山穷水尽的地步。
　　前方，后方，电梯，楼梯，几乎都已经被红方的人堵死，令他们插翅难飞，账户内的积分也不够给三个人全部购买隐匿斗篷了，三人面面相觑，在彼此的眼底看到了几分绝望。
　　这下完蛋了。
　　苏成咬紧牙关，抬手狠狠抹了把脸。
　　他真的是……成事不足败事有余，几乎每次都要温简言搭救，好不容易这次对方将转移注意力的任务交给了他，但是他却……
　　苏成紧紧地握住拳头，就连指甲掐到肉里都不感到疼痛。
　　但是，正在这时，原本一直追缉着他们的脚步声停止了。
　　短暂的电话铃声过后，走廊的尽头传来了低而模糊的谈话声，他听不清内容，但仍然下意识地把心提了起来，
　　几分钟后，谈话声消失了。
　　「前面的黑方。」一个声音提高：「你们的队长已经投降了。」
　　什么？！
　　鸡冠头猛地瞪大双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　大佬……投降了？
　　「不过，他在投降前和我们定下了条件，我们这边将向你们提供转为红方的积分，即使你们的队长失败了，你们也不会死。」
　　刹那间，鸡冠头的脸白了。
　　可是，可是……
　　他和队长签订了契约是，即使有积分，也没办法转换阵营啊！
　　他的心一路沉向的谷底，胆战心惊地缓缓扭头看向苏成，几乎已经做好了自己被抛弃的准备。
　　但是，奇怪的是，明明刚刚还很消沉的苏成，眼底却亮起了光。
　　不像是听到自己得救，劫后余生的喜悦，反而更像是……被搭救后的激动？
　　他压低声音说道：
　　「我们的机会来了。」
　　鸡冠头：「……啥？」
　　他迷茫地看向苏成，几乎已经无法听懂对方说的话了。
　　苏成说：「抓紧时间，趁他们现在还没有对我们展开攻击，赶紧溜！」
　　这可是那个狗骗子给他们制造的机会，他们绝对不能浪费！
　　*
　　电话挂断。
　　闻雅看向温简言：「你满意了吗？」
　　温简言松了口气：「是的。」
　　闻雅看向其他三人：「你们谁看住他？剩下几个人在院长办公室再找找看有没有什么线索。」
　　孔老六自告奋勇：「我来吧。」
　　他一边说着，一边用不信任的眼光死死盯着眼前的青年，仿佛对方一眨眼就会消失在自己的面前似的。
　　闻雅皱起眉：「你不要意气用事。」
　　孔老六咬牙露出一个微笑：「怎么会呢？」
　　「……那好吧。」
　　闻雅叹了口气，最终还是任凭对方去了。
　　很快，走廊上就只剩下孔老六和温简言两人，剩下的三人进入了院长室开始搜寻线索。
　　孔老六走进过来，用压低的阴毒嗓音对温简言说道：
　　「那个贱女人会被你这张好脸蒙骗，我孔老六可不会。」
　　他冷笑几声：
　　「我管你究竟还在打什么主意，一等结束，我就亲手宰了你，让你明白什么叫随便骗人的代价。」
　　说完，孔老六的掌心里突兀地出现一把寒光闪闪的利刃，脸上扬起一丝狞笑：「放心，我下手很快，就像宰猪一样，血一放，人就死了。」
　　青年靠在墙上，双腿微曲，显得比对方矮上一节，他温顺地仰起头，眼睫微动，眸光显得平和而安静。
　　听着对方的威胁，他甚至还微笑了一下：
　　「对了，孔世兴最近怎么样了？」
　　「！！！」
　　孔老六瞳孔乍然紧缩。
　　果然是他！
　　他现在终于百分百确定了，眼前这个人绝对是孔世兴跟他说的那个主播——要知道，孔世兴被骗去给这狗骗子购买三天最高级别消费的那么多积分可都是向他借的！
　　不弄死这家伙不能解他心头之恨！
　　一丝杀意的红光在他的眼底掠过，但又被狠狠地压制了下来。
　　不行，这家伙暂时还有用，倘若杀了他，自己会被队友找麻烦的。
　　但是，对方再次恬不知耻的开口：
　　「下次你见到他，记得帮我说声谢谢，那三天度假时光非常美妙。」
　　青年漫不经心地向后一靠，双眼微眯，带着笑意的光在眼底闪烁：「真是破费了。」
　　「……」
　　孔老六忍不了了。
　　他本就是屠夫，在梦魇里的这段时间更让他磨灭了对人命的尊重，人类的性命太不值钱，随便一个鬼怪都能死一大批。
　　虽然眼前这个人不能杀，但是这不代表他不能泄愤！
　　更何况，他还非常清楚捅哪里不会致命。
　　孔老六的脸上扬起一丝狰狞的微笑，猛地凑近过去，掌心里带着倒刺的尖刀闪烁着冰冷的寒光，然后恶狠狠地向着对方的肚子捅了过去！
　　就在那瞬间，青年猛地抬起手臂，用紧紧绑在腕间的绳子一缠，一搅！
　　「刺啦——」
　　绳子被匕首割断，落在了地上。
　　下一秒，孔世兴感到手腕一凉，只见一只青黑色的小手搭在了自己的手上，紧接着，一只恐怖的婴灵出现在了面前，用那双没有眼白的漆黑眼珠死死地盯着他：
　　「不许伤害妈妈。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　凄厉的惨叫声在走廊中响起。
　　院长办公室内的三个主播猛地一惊，快速地向着走廊里冲去——
　　被割断的绳索落在地上，哪里还能看到温简言的身影，而孔老六则一个人倒在地上，捧着自己的手腕哀嚎，在他的手上，能够看到一个青黑色的婴儿手印缓缓浮现，看上去格外恐怖，触目惊心。
　　「那家伙跑了！」
　　孔老六眼底满是恐惧，用变调的声音惨叫道。
　　闻雅先是一惊，然后很快镇定下来：「没事，至少道具还在我们手上——」
　　她一边说着，一边扭头看向自己的背包。
　　……背包里不知道什么时候已经空了。
　　怎么可能？！
　　闻雅到倒吸一口凉气，脸上露出了难以置信的表情：
　　「不可能，这，这不可能——」
　　孔老六尖叫道：「怎么不可能！这家伙有婴灵为他卖命！他肯定是趁你不注意，派鬼把道具偷走了！」
　　闻雅的瞳孔猛地紧缩，她掏出手机，熟练地按下一串号码。
　　很快，电话被接通了。
　　她的声音第一次失去了冷静：「快，看看被你们围住的黑方还在不在！」
　　三分钟后，闻雅的脸白了。
　　根据红方另外一队所说的内容，很显然，在接收到黑方队长已经投降，他们已经稳赢的信息之后，所有人都松懈了下来，不再对那三个黑方主播抱有警惕。
　　虽然对面一直没有从藏身处出来，他们也没有细想。
　　在接到闻雅电话之后，他们才赶忙去找，但是那里已经空空荡荡，没了人影，黑方三人已经不知道跑到那里去了。
　　她强作镇定：「没有关系，我们接下来会用最快速度赶往低下二层，里面应该会有能够让我们翻盘的机会……」
　　孔老六被李宗泽扶了起来。
　　听到闻雅的话，他下意识地往自己的兜里一摸，下一秒，脸色顿时铁青煞白：「……钥匙，钥匙没了。」
　　「什么？！！！」
　　「应该是……那小子偷走了。」
　　脑海中闪过对方撞过来时唇边扬起的笑意，孔老六的表情狰狞，咬牙说道。
　　*
　　成弥挂断电话。
　　他深吸一口气，一边揉按着眉心，一边暗暗咬紧了牙关。
　　根据电话那头传来的交谈，他已经完全弄清楚了刚才究竟发生了什么……
　　很明显，那个黑方队长很有一手，不仅蒙骗了他的队友，让他们放松了警惕，救走了自己即将被围困的队友，还在逃离时拿走了通往地下二层的钥匙和作为制胜关键的传说道具。
　　更糟糕的是，恐怕对方还能在某种意义上能够令婴灵替他卖命，这种种元素加在一起，实在是太过致命了。
　　倘若按照这个趋势继续发展下去，恐怕……
　　红方必输。
　　成弥的眼底闪过了一丝戾气。
　　狩猎本打到最后居然红方成了劣势！
　　暗火和永昼的那帮人都是蠢货吗？！他就不该把这么重要的任务交给他们！
　　结果到最后还得神谕来收尾……真的是成事不足败事有余。
　　他从口袋里掏出罗盘，视线落在那道象征着不祥因果的浓重黑线之上，缓缓扬起了唇角，露出一个冰冷而阴森的微笑。
　　看来……不得不使用备用手段了。
第34章福康医院“鲜血是最好的媒介。”……
　　第三十四章
　　很快,红方在一楼会和。
　　闻雅李宗泽四人脸色差的惊人，孔老六缩在最后面，心有余悸地揉着自己仍然泛着青黑色的手腕,彼此之间的气氛十分压抑，每个人的眼底都淤积着挫败的怒火。
　　成弥抬起眼，看向从电梯中走出来的四人,态度冷淡地问候道：「下来了？」
　　闻雅咬了咬唇,避开对方视线，低低地「嗯」了一声。
　　「往好的方向看,在狩猎本里，黑方如果输了就是必死，红方输了的话，虽然空手而归，但是却能保住命。」
　　成弥哼笑一声：「只不过,说出去就真的很难听了。」
　　他的声音中带着一丝毫不掩饰的嘲讽之意,令对面四人都纷纷垂下了头。
　　确实。
　　他们的主线任务是追捕黑方,而黑方的主线任务只是存活下去而已，所以即使任务失败，他们也性命无忧,所以才说狩猎本是一本万利,高收益低风险。
　　这种狩猎本里，虽然副本不会因为他们是红方而大开绿灯,但是资源之间的倾斜还是非常明显的,在狩猎本中，红方几乎从未输过。
　　而这次却……
　　几个人全都恨恨地咬紧牙。
　　他们都是大公会里被重点培养的下一批主播,但却在狩猎本中阴沟翻车,白白浪费掉了公会为他们争取的机会,最后空手而归……
　　太丢脸了。
　　「但是你们也别太担心了。」
　　成弥话锋一转，拖长声音道：「不过……我这里有个办法，说不定可以扭转败局。」
　　「什么？」
　　对面四人吃了一惊，抬起头来，有些难以置信地直直看了过来。
　　成弥微微眯起双眼，缓缓说道：
　　「我知道的是，被对面黑方队长得罪过的，可不止我们几个。」
　　对于这个结论，对面四人完全不感到震惊。
　　——说真的，按照对面黑方队长这个玩法，不得罪人才是奇迹。
　　更何况，神谕之所以是第一公会，很大原因就是，他们公会几乎挖走了所有预知类天赋的主播，预知类天赋十分稀有，在下副本时，如果队伍里能有这样的一个主播，整个队伍的存活率都能够大大提升。
　　成弥既然做出这样的推论，那他一定是有自己的依据在。
　　「然后呢？」李宗泽上前一步，语气急迫而充满希望：「你有什么法子吗？」
　　「我有个道具，能够将和对方有过因果缠绕的鬼怪召唤出来，应该能够扭转我们的败局。」
　　成弥咬咬牙，有些不甘地说道：
　　「实际上，在你们下来之前，我就尝试过了，但是……」
　　「但是……？」
　　「失败了。」成弥叹了口气：「不知道对方上次究竟经历了个什么副本，所有和他有过因果缠绕的鬼怪全部都杂糅在了一起，而这里面更有一个深埋于其中的，超乎我想象的恐怖力量……」
　　他的眼底闪过一丝忌惮之色：
　　「那力量实在是太过强大，准确来说，我从来没有听说过，梦魇中还有这么强大的鬼怪。」
　　成弥深吸一口气，看向面前几人：「如果你们身上有任何对面主播遗留下来的东西就好了，如果没有的话，接下来我们红方就要开始在副本里进行地毯式搜索，寻找对方踏过的所有地方来寻找了，不然是没有办法成功的。」
　　孔老六似乎想到了什么，猛地瞪大双眼：「诶，说起来，我好像有——」
　　「……什么？」成弥大喜过望。
　　只见孔老六从自己的背包中取出一把匕首，匕首的刀刃有倒刺，看上去格外的锋利可怖，在其中的一小面边缘上，残余着一点尚未干涸的鲜血。
　　青年在逃跑时，利用刀锋绞开手腕上的绳索，虽然他动作熟练迅速，但还是无法避免地被割破一个小小的口子，出血量不多，所以只是在匕首上浅浅地沾了一层，现在也被擦拭的差不多了。
　　「只不过，上面的鲜血基本上都被我擦掉了。」孔老六有些后悔的说道。
　　「没关系。」成接过匕首：「只要曾经残余过对方的血迹，即使你全部擦干净了，这把匕首也能使用。」
　　他笑了一下，眼底闪烁着胜券在握的光：
　　「梦魇里，鲜血是最好的媒介。」
　　「尤其是如果对面那只鬼也同样沾过他的血的话，那成功率是百分之百的。」
　　*
　　离后，温简言没有坐电梯。
　　电梯实在是太显眼了，非常容易被围堵，而消防楼梯是最好的选择。
　　他步伐轻快，双眼微微眯起，浅色的唇角浅浅勾着，神情慵懒而放松，漫不经心地哼着不成曲的调子。
　　在副本结束之前，所有的隐藏物品都是不能被收入系统背包中的，只有在一个副本结束之后，在那个副本中收集到的隐藏物品才会成为可以食用的道具，被收入系统背包内，让主播随时取用。
　　也就是说，隐藏物品的发现者，不一定会是最后真正的得利者。
　　只要副本没有结束，鹿死谁手还不一定。
　　温简言猜测，这估计也是梦魇直播间用来增加副本内冲突，提高观众观看体验的手段之一。
　　毕竟，有了倾轧和争夺，才会有更加刺激血腥的内部冲突。
　　就比如现在。
　　他低下头，视线落在手中那个装着古怪婴儿遗体的小小罐子上。
　　根据刚刚的系统提示，这个传说级别的隐藏道具是「本副本中最为关键的仪式核心」，再和这个副本中其他几个关键词联系起来——「妇产科」、「婴灵」、「世界之母」……
　　虽说暂时还没有理解了整个副本的全貌，但是温简言的心中已经有了大致的猜测。
　　他将罐子塞进外套口袋，在虚空中点了一下，将直播界面打开。
　　虽说已经有了心理预期，但在看到右上角的那个在线人数时，温简言还是被狠狠震了一下。
　　【在线观众：58735】
　　接近六万！
　　真是了不起！
　　【诚信至上】直播间内冒出主播打开弹幕的提示，下一秒，弹幕的密集程度瞬间翻不止！
　　「啊啊啊啊啊啊啊主播开弹幕啦！」
　　「妈咪妈咪！」
　　「啊啊啊啊老婆！老婆快来骗我！【打赏积分50】」
　　「第一次见到在狩猎本中占上风的黑方，啊啊啊啊啊就凭这个我都要喊一声牛逼！」
　　「黑方牛逼！黑方必胜！【打赏积分100】」
　　「黑方牛逼！！！【打赏积分100】」
　　汹涌而来的弹幕让温简言一时有些目不暇接。
　　「好啦好啦，大家太夸张了啦。」
　　青年眉眼弯弯，他虽然仍是那副装扮，身上的白大褂上血迹已干，在灯光下呈现出暗淡的锈红色，但气质却变得和先前截然不同。
　　温和无害，平易近人。
　　像是带毒的糖果，被裹上了一层温柔编织的糖衣，明知道虚假而致命，但总是忍不住心甘情愿地被蒙骗，那种过大的反差感几乎令人心跳骤停。
　　「谢谢喜欢，我也爱你们哦。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「老婆你知道自己有多蛊吗！我不允许你不知道！【打赏积分100】」
　　「啊啊啊啊啊我本来以为我只会对斯文败类变态医生款心动，但是这种温柔宠溺型我居然也完全扛不住啊怎么回事！」
　　「呜呜呜呜呜明明知道他在骗我，但我还是控制不住自己的手！【打赏积分100】」
　　「可他说爱我诶【打赏积分100】」
　　「可他说爱我诶【打赏积分200】」
　　「你们在说什么？」
　　温简言笑了一下，冲着屏幕眨眨眼，表情突然认真：「刚刚不是在骗人哦。」
　　下一秒，弹幕区在短暂的沉寂之后，再次被一片「啊啊啊啊啊啊啊」的刷屏淹没了。
　　温简言的后台积分打赏顿时又翻了一倍。
　　啊，快乐。
　　温简言心满意足的关闭弹幕区，打开了系统商店。
　　不知道从什么时候开始，那株郁郁葱葱的苹果苗又窜高了一截。
　　【苹果苗：LV1】
　　（堪破虚妄之花：0/1已发育）
　　（谎言之果：1/1已成熟）
　　一行小字蹦了出来：【苹果苗已达到升级条件】
　　【是否升级？】
　　温简言微微一怔。
　　这速度可比上个副本快多了，谎言之果不仅发育成熟了，甚至苹果苗都达到了升级条件。
　　他虽然暂时还没有弄清楚这株苹果苗的运作机制，但在经过差不多两个副本之后，温简言心中也差不多有了大致猜测，苹果苗成长的速度绝对是和「谎言」相关的。
　　数量？质量？或者是上当的人数？
　　还是都有关联？
　　这温简言就无法确定了。
　　或许之后需要做个试验看看。
　　温简言注视着屏幕上【是否升级？】四个字，依依不舍地看了眼自己后台剩余的积分数量，咬了咬牙，终于狠下决心，斩断犹豫——
　　升就升！
　　那群被耍了的主播绝对不会甘心，他们不仅有多个副本积累下来的积分和道具，背后还有大公会的资源做支撑，温简言也不确定他们还有没有什么压箱底的手段还没有使出来。
　　积分没了可以再赚，命没了就什么都没了。
　　在他痛下决心的下一秒，右上角的一连串积分数量开始飞快减少。
　　个位，十位，百位，千位，万位……
　　温简言感到自己的心都在滴血。
　　这可是他攒了这么长时间的老婆本啊！都没了！
　　终于，积分的减少停止了。
　　账户内就给他剩下一万积分，而且这里面还包含着账户里本来就有。
　　温简言的眼角抽搐了一下，心痛的无以复加，但还是只能咬着牙安慰自己——
　　至少比上次一分钱不剩好一点不是？
　　正在这时，不远处的楼梯下方再次出现了陌生的脚步声，那脚步声被压的很低，但是却十分急促，似乎正在匆匆往上赶。
　　温简言心下一跳。
　　他飞快地关闭了直播界面，向着旁边的临时消防通道一闪身，灵巧而熟练地躲了进去。
　　很快，在暗淡的灯光下，憧憧人影印在了楼梯间的墙壁上，此刻正在迅速地向上靠近。
　　脚步声很多，听上去不止一人。
　　温简言眯起双眼，略略侧身望去。
　　很快，为首那人的面容出现在了灯光之下，黑色短发，面容斯文端正，看上去警惕而审慎。
　　是苏成。
　　一颗熟悉的鸡冠头紧紧跟着他，在暗淡的光线下显得格外显眼。
　　温简言松了口气，从藏身之处走了出来。
　　苏成被突然冒出的人影狠狠吓了一跳，对方身上醒目的白大褂令他的警惕心瞬间涨到了最高峰，下意识伸手进口袋里紧紧地握住道具。
　　但是下一秒，只听一个过分熟悉的声音响起：
　　「是我。」
　　「……」
　　苏成一怔，手中捏着的道具缓缓放松下来。
　　青年从阴影中步出，赫然就是从开头就和他们分开行动的黑方队长温简言没错。
　　「……你吓死我了。」
　　苏成松了口气，肩膀仿佛卸下重担一般松懈下来。
　　鸡冠头更是分外激动，几乎热泪盈眶：「大佬！你终于来了！我刚刚听到黑方投降的时候心脏都快要被吓得不会跳了，呜呜呜呜还好还好。」
　　温简言看向苏成，挑挑眉：
　　「看来你一下子就领会我的意思了，不错嘛。」
　　毕竟他有鬼婴傍身，只要不是对上三楼的那个怪物，基本上其他的都是不用太担忧的。
　　之前，温简言之所以选择投降，为的主要有三点。
　　一来，他毕竟是一对四，即使鬼婴护着他性命无碍，对方仍旧手中道具众多，温简言不确定自己会不会被限制行动自由，那倒不如先降低对方警惕，再伺机寻找机会脱身。
　　二来，他虽然拿到了传说级的隐藏物品，但下到地下室二楼的钥匙还没有找到，是在失去隐藏物品之后，红方一定是最想去地下室二层寻找翻身方法的，夺了钥匙，就是断了他们的后路。
　　第三点也是最重要的一点，黑方其他人和他分开行动的时间太长了，红方人数一直在增加，他们面对的敌情肯定也是最凶险的。
　　温简言不确定自己的队友有没有被捉到，所以必须要借助红方内部联络的渠道来了解，这样才能确定自己接下来是可以直接溜走，还是要继续伪装，伺机而动救出队友呢。
　　苏成瞥了眼身边眼泪汪汪的鸡冠头，嘴角抽搐了一下，干巴巴地说道：
　　「……哈哈，直觉而已。」
　　——身为前受害者的直觉。
　　他上下打量了一眼温简言现在的装束，有些不解地问道：「不过你这是……」
　　齐深似乎突然注意到了什么，他惊叫一声，注视着温简言白大褂胸前的牌子：「啊，这不是我姐姐的名字吗！」
　　……我都快忘记这回事了。
　　温简言眼皮一跳，低头看了眼自己身上的白大褂：
　　「啊这个嘛，情况比较复杂……」
　　齐深恍然，他果断地出言打断了对方：
　　「别说了。」
　　他凝视着面前的青年，眼底掠过一丝感动神色，缓缓说道：「我明白。」
　　鸡冠头：「？」
　　苏成：「……」
　　你明白了个屁！
　　齐深想到了什么，从口袋里掏出手机：「对了，这个还给你。」
　　温简言接过手机：「多谢。」
　　两人相视一笑，彼此之间的氛围颇有种姐夫和小舅子之间惺惺相惜的感觉。
　　鸡冠头：「？？」
　　苏成：「………………」
　　我已经不想吐槽什么了。
　　这时，他似乎突然想到了什么，开口打破了眼前古怪的氛围：「对了，说起来，路上我们还遇到一个你的熟人，也是她帮我们顺利从红方包围圈里逃出来的。」
　　温简言一怔：「……什么？」
　　熟人？
　　他在这个副本里能有什么熟人？
　　窄窄的一小段楼梯中被挤进了这么多人，确实很难看到所有人的全貌。
　　苏成侧开身子，让开一点空间。
　　只见一个留着齐耳短发的女孩子站在队伍的最后面，冲着温简言露出腼腆的微笑，冲他打了个招呼：「嗨，同学，我们又见面了。」
　　居然是……程梅？
　　温简言的脸上露出了明显意外的表情。
　　鸡冠头此时插话道：「我也没有想到居然从三楼分开之后还能再遇到她，之前我们被堵在二楼的时候，如果不是她，还真的很难从包围圈里跑出来……」
　　是的，在第一轮巡逻的时候，程梅和鸡冠头一起被分配到了三楼巡逻。
　　其他几人可能没有概念，但温简言可是一个人从负一楼全都闯过，根据他的亲身体验，三楼妇产科是整个福康私立综合医院副本中最凶险的一层楼。
　　如果不是找到了利用鬼婴反制规则的方法，温简言都没有把握能够活下来。
　　……可是，作为一个NPC，程梅在掉队许久之后，居然毫发无损？
　　一阵违和感在心中升起。
　　温简言面色无异，冲着对方微笑了一下：「看到你安全我就放心了，走吧，我们先离开这里，在楼梯间里说话恐怕不太方便。」
　　说着，他转过身，率先向消防通道外走去。
　　借着动作为掩护，温简言指纹解锁了手机，打开梦魇APP后台。
　　【可选支线任务刷新：找到三楼上一轮巡逻的实习护士】
　　【完成度：1/3】
　　温简言猛地摁灭屏幕，死死握住手机，指尖因为用力而显得微微泛白。
　　身边的温度仿佛瞬间下降，背后细细密密地出了一层冷汗，寒意顺着被黏湿的衣服渗入肌理。
　　在他找到鸡冠头的时候，完成度从0/3变成1/3了，但数字在见到程梅之后却并没有任何改变，那就只能证明一件事。
　　队伍里的这个人……
　　不是程梅。
第35章福康医院最完美的母体
　　第三
　　这个人不是程梅,那会是谁？
　　更重要的是，她又是为什么会混进黑方队伍之中呢？
　　温简言一边向前走去，一边在脑海中仔细地思考着。
　　林青？
　　如果是林青的话,她出现是为了将自己的弟弟带离险境的话，其实是说得通的。
　　虽然温简言扯谎是对方的前男友，但如果真的是林青的话,问题不大。
　　身为鬼怪,她不止在负二层给了自己的弟弟「快跑」的忠告，而且还给出了困难级的隐藏物品。
　　更重要的是,根据温简言在三楼妇产科得出的结论，对方应该是反对整个医院不人道的恐怖计划的，所以才会死亡。
　　突然，温简言停下脚步。
　　他看向面前的熟悉的冰冷走廊，以及一间一间向远处延伸的手术室,立刻就明白了自己现在所处的位置。
　　四楼。
　　虽然温简言并没有细数自己究竟往下走了多久,但他停下的地方应该是三楼和二楼的交界处。
　　可是……
　　在离开楼梯间之后,他却来到了四楼。
　　如果说温简言现在最恐惧的楼层是几楼，那绝对是这里无疑了。
　　毕竟，这里催生的那只鬼怪是唯一真正克制鬼婴的,也是在难度提升之后,副本为了反制他的越轨行为而做出的调整。
　　一想起先前在这里发生的事情，温简言感到自己的胃部再次开始抽痛起来。
　　这可真是太糟糕了……
　　他的道具已经使用的差不多了,手头的积分又在刚刚喂给了苹果苗,而其他几人经历了红方的围追堵截，估计也同样捉襟见肘了。
　　「程梅」会是林青吗？
　　温简言不敢赌这个可能。
　　而且,即使真的是林青,他也不敢百分百保证,在死亡之后，对方仍旧是对人类善意的一方。
　　不过，有一点他敢保证。
　　这家伙绝对是冲着自己来的。
　　毕竟，这个医院里的消防通道多得是，他能和在下楼的时候正好撞到自己的队友，这绝对不是巧合。
　　苏成压低声音：「对了，那个传说级隐藏道具应该在你身上吧？」
　　「是的，只要接下来好好藏好，等到一个小时结束之后，我们就赢了。」
　　温简言点点头，面不改色地用平常的声调说道：「这样吧，不如我们接下来就在这一层休息一下。」
　　队伍后面的程梅细细弱弱地开口：「既然这样的话，我倒是知道有个地方可以待一阵子，应该会很安全。」
　　苏成一惊：「是吗？」
　　温简言扭头看向程梅，惊喜地微笑道：「这样吗，那就拜托你带路了！」
　　「嗯，好。」
　　程梅点点头，她走在队伍最前方，领着其他人向着走廊深处走。
　　温简言的步伐不着痕迹地放慢，一点点地缀到了队伍的最后方，然后瞅准时机——
　　他转身就跑！
　　除了撒谎之外，他最擅长的就是逃跑了。
　　谎言能不能骗到人不要紧，最重要的是一定要学会如何全身而退。
　　根据对方引导救助黑方队友的行为来看，「程梅」对其他人的威胁并不大，更多的是想要借助对方放松自己的警惕。
　　他身上集中着整个副本的仇恨值，分开行动之后，苏成几人的存活概率其实反而会增加。
　　青年的身形灵活轻盈，脚步轻快如猫，即使在这样的地面上，都没有发出过任何声音。
　　就连苏成和鸡冠头都没有觉察到自己的队伍中居然不知不觉中少了一个人。
　　突然，「程梅」停下了脚步。
　　「怎么了？」鸡冠头疑惑发问。
　　「程梅」的脖颈像是失去支撑一样垂下，喉咙里溢出两声古怪的「咯咯」笑声：「真是的……这家伙也太敏感了。」
　　她的头颅旋转了一百八十度，被扯歪的衣领之下，露出漆黑狰狞的缝线，在惨白的皮肤上蜿蜒，像是将脑袋缝在了脖子上一样。
　　「程梅」的脸上带着诡异的微笑，从嘴里发出来的却是一个男人的声音：
　　「我真是小瞧他了。」
　　*
　　温简言咬紧牙关，用最快的速度冲向楼梯间。
　　但是，一进楼梯间，面前的光景一闪，明亮的灯光和空寂无人的走廊就再次出现，一间间手术室向远处延伸，像是在等待着他一般。
　　妈的，居然是鬼打墙。
　　这副本的难度绝对又调整了吧！！！！！
　　「咯咯」……
　　诡异的声响从走廊尽头响起，滴答滴答鲜血滴落的声音回荡在耳边，一个看上去十分诡异的人影从远处显现出来，它的胳膊腿的关节像是被切断了似的，扭向相反的方向，啪嗒啪嗒粘腻的脚步声毕竟。
　　温简言的脸一白，下意识地后退两步。
　　正在这时，背后的走廊中却出现了「程梅」的身影。
　　她的头颅像是失去支撑一样垂着，身上的各处关节扭曲怪异，嘴角高高扬起，脸上带着诡谲的微笑，她的喉咙里发出「咯咯」的笑声：
　　「你以为自己真的跑的掉吗？」
　　跑不掉也得跑啊！
　　难不成任凭你抓吗？
　　在两面夹击之下，温简言咬咬牙，不得不向着走廊中唯一的一个杂物间冲去。
　　「哐！」门被他重重甩上，然后拿起杂物间内的拖把死死地卡住门把手，虽然这么做的希望渺茫，但是……他好像也没有什么其他能做的了。
　　不过，奇怪的是，在他关上门之后，外面居然没有了任何动静，反而变得一片死寂，像是已经消失了一样。
　　窄小的空间里只能听到他急促的喘息声。
　　「呜呜，呜呜呜！」
　　感受到天敌的鬼婴们哆哆嗦嗦地缩在温简言背后，青紫色的小手死死地捉住他的衣摆，一个个都被吓得呜呜直哭：
　　「妈妈，怎么办啊妈妈？」
　　宝，你妈妈我也不知道怎么办啊！
　　温简言感觉自己的胃又开始隐隐作痛了。
　　突然，他的视线落在了墙壁的一角，然后不由自主地微微一怔。
　　这里其实不完全算是杂物间，准确来说，应该算是清洁人员工作的地方。
　　墙壁上贴着一张值班表，其中一张脸让温简言感到格外熟悉。
　　他走进几步，借着门缝间透进来的光，仔细打量着面前的照片，以及照片下面的名字。
　　张华。
　　原来是他……
　　温简言露出恍然的神情。
　　如果把这张脸的眼睛和嘴巴缝住，应该就是那个他在地下室一层第三停尸间内，看到的尸体了。
　　如果那人是医院内的清洁工的话，也和他从尸体上得出的结论不谋而合。
　　不过新的问题就出现了。
　　为什么这个清洁工会死掉呢？他并不是林青，和这个医院的秘密并没有有过深的牵扯，除非……
　　脑海中闪过尸体那张惨不忍睹的面孔。
　　缝住眼睛，无法看。
　　缝住嘴巴，无法说。
　　难道……他是知道了什么不应该被知道的事情了吗？
　　温简言再次向前一步，有些急促地扫过值班表下方的时间——
　　尸体上面的标签中有写着张华的死亡时间，4月20日凌晨两点，这个时候张华会在哪里呢？
　　他的视线一顿。
　　啊……
　　2014年4月20日，夜班，张华，负责楼层。
　　院长办公室。
　　正在这时，头顶传来了悉悉索索的诡异声音。
　　沉思中的温简言下意识地抬头看去。
　　隔着一层铁丝网，一张惨白微笑的脸出现在通风管道内，眼球被压的暴突出来，贪婪地俯视着下方的青年，在程梅的本音背后，一个男声重叠响起。
　　头颅下方丝丝缕缕的黑线从通风管道内垂下，缓缓地缠绕过来——
　　「找到你了。」
　　*
　　头……好晕。
　　温简言的意识模糊，仿佛在深不见底的波涛中沉沉浮浮，但仍在一点点地清醒过来。
　　他的眼皮微微颤动了两下。
　　温简言睁开双眼，但却因为强光而不得不再次闭上。
　　生理性的泪水渗出，濡湿了睫毛，身体的感官这才后知后觉地慢慢苏醒。
　　最先苏醒的是嗅觉。
　　极其浓重的血腥味在鼻端萦绕，冰冷而潮湿的空气涌入鼻腔，将气管划的生疼。
　　然后是触觉。
　　手腕被某种金属质感的东西固定，死死地卡在头上，腕骨被硌的生疼，冰凉的温度一直渗进肌理，冰的他直打哆嗦。
　　温简言深吸一口气，强迫自己镇定下来，然后再次缓缓睁开双眼。
　　眼前的场景极为陌生。
　　没有窗户，层高很高，墙壁是冰冷的土棕色，被强光刺激的双眼看不清远处的东西，只能勉强看到一排排架子上满满当当全都是标本。
　　各式各样的婴儿。
　　动物的，人类的，不同发育时期的，全都有。
　　地面上似乎有些什么奇怪的纹路，但是从这个角度温简言看不太清。
　　在距离他不远处的地方，程梅和那个四楼的怪物乖乖地并排站在原地，像是失去生命的人偶，四肢垂下，黑色的细线将它们的身体脖颈，关节等位置缝合在一起。
　　这里……多半就是地下二层了。
　　温简言的心里一沉。
　　他注意到自己被死死地固定在一张产床之上，双手被固定在头上，两条腿被分开，高高架在床的两边，脚腕也同样被固定着——
　　姿势和在特殊场景中被割喉的林青一模一样。
　　「你醒了。」
　　一个人缓缓从远处走来，手里还捧着那个装着枯萎婴儿的罐子。
　　说是人类，其实并不完全。
　　他的身体像是被用不同颜色的布块拼接出来的，无数粗而黑的缝线在身体上蜿蜒，像是一个被剪碎之后又勉强拼凑起来的人偶，那缝合的痕迹一直延伸到白大褂的深处。
　　「你知道吗？所有的鬼婴都很爱你。」
　　他的嗓音中蕴藏着激动而狂热的色彩，音色十分耳熟，正是刚刚从「程梅」口中发出的那道男声。
　　之前的线索在脑海中整合，清晰地构造出来。
　　现在，温简言非常清楚对方的身份。
　　鬼婴的诞生，林青的死亡，张华被缝住眼嘴，以及四楼用尸块和针线拼凑整合出来的傀儡，全都是这家伙一手制造的。
　　「你知道吗？我从来没有见过它们如此热爱一个人类，甚至爱到向我哀求的程度。」
　　福康医院的院长在产床前俯下身，用赞叹的语气端详着面前的人类：
　　「你……是我见过的最完美的母体。」
　　「在你的身上，世界之母将重现她的光辉。」
　　*
　　福康私立综合医院，一楼。
　　灯光闪烁，整个走廊的窗子震动发抖，空气的温度仿佛瞬间下降十几度，一种令人本能感到恐惧的庞大力量在黑暗中酝酿，膨胀。
　　地面上放置着的小刀银光闪闪，微微震颤。
　　一滴猩红的血珠被提取出来，缓缓升起，在空中悬浮着。
　　然后，被黑暗缓缓吞噬。
　　成弥的腿弯一软，整个人摔倒在地，他的脸色非同一般的惨白，身上大汗如雨，面容仿佛瞬间苍老了十岁。
　　「怎么样？」
　　闻雅紧张地发问。
　　成弥抬起脸，嗓音嘶哑干涩：
　　「成功了。」
　　「放心，我们赢定了。」
　　成弥用嘶哑的声线笑了两声：
　　「十分钟之内，他就会在距离黑方队长最近的NPC身上降临，然后实施他的报复。」
第36章福康医院世界之母
　　第三十六章
　　福康私立综合医院,地下二层。
　　森冷的空气中弥漫着一股浓烈的腐臭味，混合着血腥的甜腥和福尔马林的味道，直冲的人头脑发昏。
　　铁架子上的婴儿标本,呆立于墙角的缝合死尸，地面上描绘勾画的诡异纹路。q.o
　　视线所及之处的一切都显得格外诡异渗人。
　　温简言被禁锢在产床之上，手腕和脚腕被冰冷的金属死死锁住,被硌的隐隐作痛。
　　他咬咬牙,强迫自己镇定下来。
　　那个传说级的特殊道具被放置在靠近脑袋旁的手术盘中，浅黄色的液体在灯光下呈现出一种浑浊的质感,头大身子小，干瘪而畸形的婴儿在液体中沉沉浮浮。
　　不知道是不是温简言的错觉……
　　总感觉它似乎是活着的，甚至还在缓缓地移动着萎缩的肢体。
　　温简言收回视线，向着地下二层内的其他地方看去。
　　他意识到，自己躺着的这张产床并非地下室内的唯一一张,准确来说,有着整整一排产床被罗列在身旁,冰冷的白铁栏杆上残留着干涸的棕褐色血迹，每一张床上都有被使用过的痕迹。
　　——只有一张产床不是空的。
　　一具漆黑干瘪的尸体躺在产床上，枯柴般的手腕和脚腕被固定在架子上,耷拉着垂下,皱缩的皮肤紧紧贴在颅骨之上，嘴巴大张,露出两排向外凸出的牙齿。
　　喉咙被割开,像是一张流不出鲜血的嘴，干巴巴地大敞着。
　　尸体的肚子上被破开一个触目惊心的裂口,像是被什么东西从身体内部硬生生撕裂一般。
　　这个死法……
　　温简言微微一怔。
　　林青？
　　对方似乎注意到了温简言的异样,顺着他的视线看了过去：
　　「她啊。」
　　浑身上下满是缝线的院长俯身靠近过来：「一个失败品而已。」
　　他的面孔也像是被分割过一般,两只眼珠的颜色并不相同，高低大小也完全不相配，像是来自两个不同的躯体。
　　福康医院院长借着灯光端详着面前青年的面孔，用轻描淡写的声音说道：「真可惜，我本来对她寄予厚望的，没想到却偷偷搜集资料和证据……」
　　「即使作为母体也同样令人失望。」
　　「圣婴在她的体内只待了两天。」
　　一边说着，福康院长一边从一旁的手术台上拿起那个小小的罐子，用狂热而爱慕的眼神注视着里面飘浮着的小小婴儿。
　　他微笑着扭过头，看向被捆在床上的温简言：
　　「但是，你居然能和鬼婴相处的那么好，想必圣婴也一样可以吧。」
　　从开头就沉默不语的青年终于缓缓开口：
　　「我……有一个问题。」
　　「你没有资格问问题。」院长裂开嘴微笑起来，眼珠里闪烁着残酷的冷光：「你为什么会觉得，我有义务回答你的问题呢？」
　　「你只需要把圣婴孵化出来就足够了。」
　　温简言：「我明白，但是……」
　　他的话语犹豫地停顿了一下，刻意留出一个短暂的空白期。
　　对方的态度实在是太过古怪，在这种情况之下总令人感到无法理解，更忍不住去好奇对方究竟想要说些什么。
　　这种方法有什么东西不受操控的感觉令院长有些焦躁：
　　「但是什么？」
　　「但是你有没有想过，为什么你之前的那么多次都会一直失败呢？」
　　「……」
　　院长沉默着眯起双眼。
　　「我明白，如果想要孵化圣婴就一定要有合格的肉/体。」
　　温简言缓慢的，认真地，字斟句酌地胡诌道：
　　「但是，世界之母，一定是某种超乎于人类的意识形态吧，有没有可能，您之前寻找到的母体一直失败，不一定是肉/体的质量不合格，而是精神体不被承认呢？」
　　「再或者说，如果母体的精神体太过排斥圣婴，会不会加倍被判定不合格呢？」
　　温简言的瞎话越编越顺：
　　「当然，您才是这方面的专业人士，作为医生，您应该比我更清楚，患者本人的意愿有的时候也会影响到器官植入的排异吧？」
　　对方仍旧沉默着。
　　「您瞧，我和鬼婴相处的确实很好，我觉得您再也找不到第二个我这样的人了，如果我作为母体也孵化失败了，那岂不是真的很可惜？」
　　一边说着，温简言向着不远处的两个缝合怪投去一瞥：
　　「我现在已经被绑的严严实实了，有那两个瘟神在，鬼婴也不敢出来帮我，您又有什么担心的呢？」
　　他再次看向面前的福康院长，诚恳地说道：
　　「我保证，如果您解答了我的疑问，我一定不会对孵化圣婴这件事有任何排斥。」
　　温简言顿了下：
　　「当然，身为人类，基本的排斥肯定是控制不住的，但是我一定不会像您以前找到其他母体一样那么恐惧惨叫。」
　　强光之下，青年被鬼气覆盖的眼瞳中夹杂一点浅浅的琥珀色，神情真挚，仿佛真的在为对方考虑一般。
　　「这样的话，即使这次的孵化依旧失败了，至少证明我刚才的猜测不一定对，也能为您排除一个错误选项，对你接下来的实验也有好处嘛，您说对不对？」
　　在短暂的沉默过后，院长缓缓道：
　　「……把你这么不求付出地帮我，有什么目的？」
　　「人即使死了，也总得当个明白鬼吧？」
　　温简言有些羞赧地报以微笑：「当然，还有一点我相信您也看出来了。」
　　青年不好意思地说道：
　　「……其实我这么做也是为了拖延时间啦。」
　　「人类嘛，总是会有控制不住的求生欲的，即使到了这个份上，我依旧忍不住希望我的队友能来救我，可是现在又身无寸铁，没有任何和您对抗的手段，所以只好希望通过这场对话来拖延时间，看看能不能借此逃离必死的命运了。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「草，我为什么感觉自己真的有被说服！！！」
　　「我从来不相信什么靠嘴炮说服BOSS，但是，这次，我不得不说……就……真的……世界之大，无奇不有。」
　　「这个黑方队长真的有点东西的……先是根据已知条件提出质疑，动摇对方对自己行动的信念感，然后以退为进，主动合作，降低自己对对方的威胁程度，展现自己的利用价值，然后又在最后关头进行坦诚，一方面通过揭露自己的小心思来获取对方信任，一方面又利用了作为副本BOSS的傲慢……就，这一套连招打下来，基本上就稳了啊。」
　　「前面的也别吹了，稳了又怎样？稳了那也顶多只能拖延一会儿时间，他不会真以为自己的队友能找到这个地方吧？就算找到了也没用，只能送死。」
　　「是啊，主播现在也就只能垂死挣扎，从BOSS的指缝里抠一点时间了。」
　　「等等！不对！我想起来了，你们还记得吗！之前系统说的那个道具抢夺战，如果一个小时内红方抢夺失败，将判定黑方胜利！」
　　「对啊！这BOSS说到底也只是一个副本内NPC罢了，他是不知道这个规则的，也就是说，只要主播能再撑过……剩下的十几分钟，就会被判定胜利了！然后就会被从副本中抽离，他赌的应该是这个！」
　　「草，主播这波在大气层啊！【打赏积分100】」
　　「黑方nb！黑方必胜！【打赏积分100】」
　　「所以说，现在就看他能不能从BOSS手里骗来这二十分钟了，啊啊啊啊期待起来了！」
　　在短暂地思考了几秒之后，福康医院的院长抬起眼，用那双并不对称的冰冷眼珠死死地盯住对方，缓缓地将自己在四楼的话再次重复了一遍：
　　「……我真是小瞧你了。」
　　温简言的呼吸不由自主地微窒半分，虽然脸色依旧无异，但是胃部已经攥紧成了一团，心脏在胸腔里急剧地跳动，几乎都要悬到了嗓子眼里。
　　他拖延时间的确为的是等待争夺战结束，黑方自动胜利。
　　但除此之外，他这么做还有另外一个原因——
　　那就是苹果苗的升级已经快要结束了，所以他需要更多时间等待，不然他就只能使用尚未升级的谎言之果了。
　　LV1的谎言之果实在是太看重概率和运气，但却也是他现在手中仅剩的底牌了。
　　「所以……」
　　院长话锋一转，微微眯起双眼：「这次说不定真的会成功。」
　　他将手中的罐子放回手术盘上，说道：「你问吧。」
　　温简言不动身色的松了口气。
　　他沉思两秒，开口道：
　　「有一点我很好奇，既然你需要的是能够将圣婴孵化的母体，那些鬼婴又是做什么的？」
　　「一百名人类婴儿的怨气才能孵化一只鬼婴，一百名鬼婴的怨气才能孵化一只圣婴。」院长缓缓说道。
　　听到对方所说的内容，即使已经有了心理准备，温简言仍不由得感到心惊肉跳。
　　他深吸一口气，强迫自己镇定下来：
　　「可是，如果真的是的这样，那这个医院里失踪的婴儿数量岂不是太多了？」
　　「这个你就不用担心了。」院长微笑起来：「我们当然是有自己的培养皿的。」
　　「只要操作得当，一个孕妇能产下二百到三百粒婴儿。」
　　粒。
　　这个字用的实在是令人心惊肉跳。
　　「在孩子诞下之后，她们会领走属于她们的那粒婴儿，然后忘记在这里发生的一切，而剩下的就会成为鬼婴的孵化养料。」院长耐心地解释道。
　　温简言回想起自己在三楼妇产内看到的那些像是母蚊子一般渴血的孕妇。
　　而蚊子……一次生产的卵差不多也就是二百到三百粒。
　　他绞尽脑汁寻找着更多问题拖延时间，突然，被死死捆在头顶的手腕处毫无预兆地多了一抹凉意——像是冰冷的手指拂过掌心，悄悄地将什么东西塞了进去。
　　这是？
　　温简言打了个哆嗦反射性地收紧手指，将它藏进了指缝之间。
　　……一只发卡。
　　他微微一怔，似乎意识到了什么，扭头看向远处产床上躺着的那只干尸。
　　它仍旧一动不动地躺在远处，干瘪的尸体上旁似乎隐隐晃过去一道白影。
　　温简言脑海中闪过地下室一层停尸间内，电梯门关闭之前闪过的那道白影，以及三楼妇产科内，浑身染血，目眦尽裂，竭力大喊着「地下二层」的林青。
　　虽然没有任何证据，但是温简言本能地得到了答案。
　　是她。
　　是林青。
　　她……在活着的时候勇敢地做出改变，但却付出了生命的代价，但是，即使在死亡之后，她仍然试图救下每一个人。
　　无论是自己的弟弟，还是一个满口谎言，假称为她前男友的骗子。
　　「好了。」
　　似乎因为等待了太久，院长不耐烦地说到：「你问的问题已经够多了。」
　　他的面孔在灯光之下微微抽搐，看上去显得有几分狰狞：
　　「我回答你这么多问题已经仁至义尽了，时间也不能无限制的拖延下去，你觉得呢？」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「豁，这个BOSS还是有点脑子的，没被骗子完全蒙蔽啊。」
　　「对对，反正该回答的问题都回答了，要不然夜长梦多，谁知道会发生什么事。」
　　「唉，好可惜，主播这下子是真的完蛋了。」
　　「对的，这才刚刚过分钟吧，距离争夺战结束还有七八分钟，但他估计撑不了这么久了。」
　　一边说着，院长一边伸出手，缓缓地拿起了一旁的罐子。
　　温简言浑身上下的肌肉都瞬间紧绷起来，心脏在胸腔内砰砰狂跳，整个人都紧张到了极点。
　　他艰难而小心地挪动着手指，以一种无法被觉察的小幅度动作，将手中细细窄窄的发卡送至镣铐边缘的锁孔内。
　　细细的金属碰撞声在耳边响起，被过度紧绷的神经放大。
　　快。
　　快一点。
　　正在这时，温简言的耳畔响起熟悉的系统音：
　　【叮！苹果苗已升级至LV2】
　　【是否获取谎言之果使用方法？】
　　「……！」
　　就等你了！
　　温简言顿时心下一喜，在脑海中斩钉截铁地回答道：
　　是！
　　【您可对面前的主体说出一个谎言，它会无条件变成事实，持续时效一分钟，您有三次机会】
　　温简言皱了下眉。
　　这……这不就是原先的规则吗？哪里升级了？
　　仿佛听到了温简言的心声，那个机械的声音继续说道：
　　【谎言之果升级后，在说出谎言之前，您可提前得知该谎言的实现概率。】
　　院长俯下身，将罐子内的液体和婴儿小心地倒入生产台前的一个黄铜制盆中。
　　他拧开水龙头，嗡嗡的水管轰鸣声从四下响起，更多黄色的浑浊液体流淌出来，像是羊水般将枯萎的婴儿身躯紧紧包围。
　　【谎言之果已成熟】
　　【是否食用？】
　　是。
　　温简言在脑海中镇定地想着。
　　第一个谎言。
　　【谎言成功率：40/100】
　　这个成功率虽然不算太高，但还是能接受的。
　　温简言垂眸沉思半晌，开口道：「我无法被作为母体。」
　　骨碌碌。
　　半空中，精致的十面骰开始转动。
　　【78/40】
　　【失败】
　　温简言：「……」
　　对不起，打扰了。
　　院长嗤笑一声：「都到这种时候了，你居然还在说这么苍白无聊的话？」
　　「说不定是我太高看你了。」
　　他用湿漉漉的手掌捧着那只干瘪的婴儿尸体，缓缓走到了产床的正下方，在温简言的两腿间站定。
　　「刺啦——」
　　温简言腹部的衣服像是脆弱的纸张，被轻而易举地撕扯开来。
　　「咔哒。」
　　细微的金属响声在头顶响起。
　　开了！
　　温简言精神一振，迅速地反手捉住即将从手腕上脱落的镣铐，让它们在视觉上仍然维持着被绑住的样子。
　　第二个谎言。
　　【谎言成功率：80/100】
　　很好。
　　温简言敏锐的视线向旁边一扫。
　　手术托盘。
　　等下用它砸向对方，应该能拖延一下时间，给他制造使用道具的机会。
　　只要有一瞬间就够了。
　　温简言咬着牙，修长的手指紧绷起来，死死地扣着腕间的镣铐，声音压的很低，几乎只剩气音：「……灯光熄灭。
　　骨碌碌。
　　半空中，精致的十面骰再次开始转动。
　　【81/80】
　　【失败】
　　温简言：「……………………」
　　我日。
　　是不是有病啊！！！！！！
　　成功率百分之八十成功，结果他roll出81？？？？？？
　　我知道自己幸运值低但也不能这么低吧！！！！！！
　　青年结实纤瘦的腰线伴随着怒火而微微紧绷，柔软的小腹凹陷下去，伴随着呼吸紧张地快速起伏，腹肌若隐若现，过分白皙的皮肤在强光之下几乎有些晃眼。
　　院长缓缓将手中的婴儿放在了温简言的小腹之上，冰的他浑身一哆嗦，鸡皮疙瘩争先恐后地冒了出来。
　　下一秒，院长的身后浮现出了一只只青黑色的鬼婴，密密麻麻，足足一百一十只。
　　室温迅速下降，森森鬼气弥漫开来，将他围绕在中间。
　　呜呜。
　　呜呜呜呜。
　　婴儿的哭声从四面八方响起。
　　一双双没有眼白的漆黑眼珠死死注视着被困在手术床上的青年，那场景简直令人头皮发麻。
　　院长那张被缝的七零八落的脸上缓缓扬起一个微笑。
　　狂热，贪婪，疯狂，渗人。
　　温简言汗毛倒竖。
　　他咬紧牙关，想起了自己上次的最后一个谎言。
　　难道说……
　　这个谎言之果就是越离谱的谎言越容易成真吗？
　　第三个谎言。
　　【谎言成功率：1/100】
　　温简言的呼吸一窒，小腹微微紧绷，心脏一点点沉沉落下，像是一块生铁沉甸甸地坠在腹部，拉扯六腑都开始生疼。
　　上个副本成真的那个谎言至少还有5%的成功率，这个居然只有1%。
　　这……以他的运气来说，几乎是不可能成真的。
　　但是，抱着微弱而不切实际的期待，温简言还是缓缓说出了第三个谎言：
　　「我是世界之母。」
　　骨碌碌。
　　半空中，精致的十面骰再次开始转动。
　　【25/1】
　　「……」
　　果然。
　　意料之中。
　　说不上失望，也说不上不失望。
　　温简言只是微微松了口气，近乎平静地接受了这个结局。
　　好吧，看来就是这样了。
　　院长注视着他，缓缓地微笑起来，脸皮微微抽搐着：「没错，只要孕育出圣婴，你就会是的。」
　　他的嘴里念念有词，似乎在用极低的声音念诵着什么古老的语言。
　　像是有什么无形的力量在空气中疯狂搅动，封闭的地下室内狂风大作，摆放着标本的架子发出不堪重负的嘎吱声，头顶的灯光激烈闪烁，发出刺耳的滋滋电流声。
　　黑暗淤积。
　　人类在如此未知的无名恐惧下是如此渺小。
　　温简言下意识地向后退，但是脊背却死死地抵住了背后的产床。
　　突然——
　　一个细细的声音响起：
　　「……妈妈，再见。」
　　温简言微微一怔，向着声音传来的方向看去，
　　只见一只鬼婴期期艾艾地望着温简言，渴望又畏惧地向他伸出青紫色的小手，似乎想要说些什么。
　　但是，下一秒，它整个身体就被某种不知名的力量拉拽着，被吸收进了干瘪的婴孩之中。
　　在那瞬间，温简言的瞳孔微微一缩，指尖颤了一下，似乎想要伸手捉住什么。
　　【谎言成功率：2/100】
　　……等等，什么？
　　什么意思？
　　温简言愣住了，下意识地抬头看去——
　　不知道为什么，那十面骰居然仍旧悬于空中仍未消散，他这才意识到，刚才虽然roll出了点数，可是却一直没有提示失败。
　　不知道从什么时候起，刚刚一直被困在院长背后的鬼婴围拢了过来。
　　「妈妈，我永远爱你。」
　　第二只通体青黑的鬼婴将脑袋贴在他的腿上，以孩童般依赖的姿态蹭了蹭，一双纯黑的眼珠里满是恋慕和不舍：「我们要永远在一起。」
　　下一秒，它的身形慢慢变淡，缓缓消失了。
　　不知道是不是错觉，那只干瘪的婴儿似乎变得丰润了一分
　　【谎言成功率：3/100】
　　「除了妈妈以外，从来没有人愿意给我唱摇篮曲，给我吃糖果，给我讲故事。」
　　这是最初的那只鬼婴。
　　「我的妈妈又温柔又好看，还说会永远和我在一起」
　　它用青紫色的小手紧紧拽着温简言的裤腿，像是攥住了整个世界，充满骄傲地炫耀道：「我的妈妈是世界上最好的妈妈。」
　　【谎言成功率：4/100】
　　「妈妈跑回去救了我，不仅没有让我被吃掉，还给我呼呼。」身体只剩一半的鬼婴仍在抽泣，但却依然紧紧贴在温简言的身边：
　　「我爱妈妈，这个世界上我最爱的就是妈妈了。」
　　【谎言成功率：5/100】
　　……
　　一只，两只，三只，四只……
　　二十只。
　　三十只。
　　一只一只的鬼婴被吸收进那小小的圣婴之中，圣婴的身躯以肉眼可见的速度成长起来，身体一点点变得沉重，沉甸甸，冷冰冰地压在温简言的小腹之上，仿佛要直直地坠入他的肚子深处，和他融为一体。
　　【谎言成功率：50/100】
　　【谎言成功率：80/100】
　　【谎言成功率：100/100】
　　……
　　【谎言成功率：111/100】
　　半空中，十面骰仍旧停留在远处，维持着最开始的样子，但是，下方的数字却变成了：
　　【25/111】
　　【成功】
　　【主播温简言成为圣婴认可的母亲】
　　【世界之母已载入副本】
　　【时限：一分钟】
　　不知道从什么时候开始，圣婴已经变成了人类婴儿的大小，皮肤柔软而洁白，安宁而平静地躺在青年赤/裸的腹部之上，像是依偎在母亲的怀抱之中一般。
　　「等等……这种事情……怎么可能会发生？」
　　院长难以置信地瞪大双眼。
　　这……这和他之前的每一次实验结果都不一样！圣婴没有潜入母体腹部，利用母亲身体的营养孵化自己，而是……
　　直接就在外部诞生成功了！！
　　这，这——
　　「成功了……成功了！！！！」
　　他的眼底里掠过疯癫般的狂喜，喉咙里发出咯咯的声响，像是整个人都要疯掉似的：「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——」
　　但是，下一秒，所有的狂喜和疯狂全都凝固在了他的眼底。
　　「噗嗤。」
　　刀刃没入肉体的轻微声音响起。
　　青年不知道什么时候解开了手腕上的束缚，光裸的上半身猛的坐起，像是野兽在黑暗中绷紧了身躯，抓住转瞬即逝的机会向猎物中发起袭击。
　　温简言用一手揽住躺在自己腹部的婴儿，用另外一只手捉着从旁边手术盘中拿起的手术刀。
　　然后反手精准捅入！
　　他的手指紧紧握着刀柄，刀尖顺着院长喉咙和头颅间缝合的线切割开来，制造出一个和林青完全相同的巨大伤口。
　　「呵……呵……」
　　古怪的风声从伤口处涌入，院长艰难地挪动浑浊的眼珠，死死地盯着面前的人类。
　　他居然……感觉到了疼痛。
　　这，这不可能。
　　这不可能！！！！！
　　人类是……不可能伤害到他的！！！！！
　　手术台强烈的灯光从头顶撒下，铺落在青年白皙***的肩背之上，为他修长的肢体镀上了一层浅浅的金色，整个人都像是被笼进了一层圣光之中。
　　长长的眼睫之下，他的眼珠已经恢复了原先的琥珀色，极柔和，极漂亮，又极专注，蜜糖般的颜色深处隐藏着致命的危险剧毒。
　　温简抬起眼，浅色的眼底融满碎金，自下而上地看了过来，他微笑着，指尖施力，猛地一拉——
　　将院长头颅和脖颈紧紧缝着的黑线应声断裂，一个被割裂的巨大伤口露了出来。
　　青年的嗓音低沉磁性，带着一丝浅到不可思议的笑意：
　　「这是为了我的前女友林青。」
　　温简言轻巧地拔出手术刀，银光闪闪的刀刃甩掉血滴，在对方难以置信的凝视之下，反手第二次将刀刃捅进了院长的腹部。
　　青色的经络从手背上浮凸起来，眼底带着一点兽性的残忍光辉。
　　他操控着刀刃划开对方的小腹，用力一搅，注视着七零八落的油腻内脏从破损的伤口中涌出，喷薄的血污染红了地面。
　　猩红的鲜血四溅，落在青年白皙的面孔之上，顺着他的脸颊淌下，滴落在光洁的肩头和胸膛，无暇的苍白被猩红的鲜血点缀。
　　像是圣洁的神像染血堕落，坠入地狱。
　　温简言的神情平和而镇定，沾血的唇角微微扬起，温柔和蔼表象的之下隐隐透出几分邪性。
　　他眯起双眼，浅笑着低语道：
　　「这是为了我一百一十个孩子。」
第37章福康医院快跑快跑！
　　第三十七章
　　十分钟前。
　　福康私立综合医院,四楼。
　　「程梅」毫无预兆地消失了。
　　众人一脸惊骇地站立在原地，花了足才反应过来刚刚究竟发生了什么。
　　「糟了，听这话,这鬼东西估计是冲着大佬去的。」
　　鸡冠头一惊，压低声音说道：「大佬呢？」
　　苏成愣了愣，连忙扭头去看,却发现从刚才以来一直跟在队伍里的温简言不知道从什么时候消失不见了。
　　「这,这可怎么办？」
　　主心骨不在，鸡冠头一下子就慌了。
　　苏成：「……」
　　虽然他和温简言组队的时间并不长久,但是根据对方在上个副本中不把所有人得罪个遍就不罢休的行事风格，会被刚刚那个鬼东西盯上，简直……
　　毫不意外啊！
　　但是，虽说如此，一股强烈的挫败感还是涌上心头。
　　和温简言这个骗子比起来,他们这帮人未免也太没有用处了。
　　正在这时,苏成听到一个熟悉的机械音在耳边响起：【叮,您的新手礼包已准备就绪】
　　什么？
　　苏成一怔。
　　他的新手礼包是一副塔罗牌，无法拆开，无法洗牌,也无法使用。
　　由于他一直没有弄清楚这玩意儿是如何运作的,所以就干脆抛到了脑后，没想到会在这个时候蹦出来。
　　【洗牌完毕】
　　【是否抽牌？】
　　「是。」苏成定了定神,在心中回答。
　　下一秒,虚空中浮现出一副星月为底的塔罗，速度均匀地一列排开。
　　【请在心中重复您的问题,抽取一张牌】
　　苏成沉思两秒,缓缓深吸一口气,然后点出了其中的一张塔罗牌。
　　星月塔罗缓缓翻开。
　　是一柄深深没入皇冠中的宝剑。
　　宝剑ACE。
　　正位。
　　苏成对塔罗几乎没什么了解，只不过中二时期偶尔玩过几把，眼前这张牌也不是为人所熟知的那几张主牌，看着眼前的古怪卡面，他不由得一头雾水。
　　见苏成久久不发话，鸡冠头凑上前来，有些疑惑地问道：
　　「怎么了？」
　　苏成回过神来，将自己刚刚的所见所做复述了一遍。
　　「你不知道这是什么？」鸡冠头震惊地微微瞪大双眼：「哥，这，这居然是你第一次开启天赋？」
　　这位不是大佬吗？为什么现在才开启天赋？
　　苏成心下一慌。
　　哦对，他都忘了，自己现在可是和温简言这个「高级主播」一起行动的大佬。
　　他急中生智：「毕竟，我们工会里大佬比较多嘛，所以在副本里，几乎不需要我做什么，所以……」
　　鸡冠头倒吸一口凉气。
　　好家伙，他们居然还有个公会，而且公会里那种「高级主播」居然还不止一个！
　　这也太牛了吧！
　　他羡慕地看向苏成：「哥，你真的运气太好了吧！」
　　苏成的脸部肌肉抽搐了一下：「是，是啊。」
　　苏成的直播间内：
　　「痛心了，主播也开始编瞎话了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了！逐渐温简言化。」
　　「和骗子做朋友，迟早也会变成骗子的！」
　　鸡冠头倒是没疑心，惊叹道：「哥你这个天赋怕不是预知系，稀有度很高的，神谕要是知道消息了肯定要来挖人，不过你们公会这么强，他们这次估计要碰壁了。」
　　他嘿嘿笑了两声，看上去似乎有些幸灾乐祸。
　　苏成将跑偏的话题拉了回来：「宝剑王牌，你知道是什么含义吗？」
　　鸡冠头沉思两秒：「虽然我对塔罗的意义也不是很熟，但是如果是正位的话……应该是张不错的牌？根据我的印象，应该有前路困难重重，但是成功之后回报丰厚的意思吧？」
　　苏成：「那就好。」
　　他的眼神坚定起来，转过身：「走吧。」
　　「诶诶诶，哥，我们去哪？」鸡冠头有些回不过神来。
　　现在队长没了，传说隐藏道具也不在手头，四处更有红方围追堵截。
　　他们现在还有什么事情能做吗……
　　苏成：「在副本判定结束之前我们还有一点时间，既然如此，就暂且相信一下我们的黑方队长，在结束之前去找点什么别的事情做。」
　　他深吸一口气：「至少也派上点什么用场是不是？」
　　*
　　福康私立综合医院，地下二层。
　　温简言手腕上的镣铐早已脱落，但双脚上的绑缚依旧还在，他的上半身微微前倾，肌肉因紧绷而呈现出漂亮紧实的纹路。
　　他猛地将手术刀从院长的肚子里抽出，猩红的血液飞溅，落在脸颊之上。
　　院长的脖子和肚子都被毫不留情地扯开，本就是由尸块拼接而成的身体七零八落地倒了下去，大大小小的碎块散落一地。
　　一旁另外两只由尸块缝合起来的怪物似乎觉察到了危险，纷纷动作了起来，扭曲的肢体转动，想要向着这个方向走来。
　　青年微微侧过头颅，长而密的眼睫之下，琥珀色的眼珠在强光下呈现出一种浅浅的金色，悄无声息地看了过来。
　　他的上半身白皙而紧实，鲜血顺着肌肤的纹理滑落，看上去优雅且凶残。
　　他什么也没说。
　　但是，在温简言的注视之下，眼前的两个怪物的身体诡异的停止了移动，整个身体震颤着，然后，像是被某种无形的的力量控制着一般，它们缓慢地移动着惨白的手臂成爪，狠狠地戳入自己的胸膛！
　　一颗油腻血腥的心脏被硬生生地扯了出来，「啪嗒」一声落在了地上。
　　像是被斩断提线的木偶，它们的身体失去操纵的力量，缓缓地委顿在地。
　　【倒计时：3、2、1】
　　一分钟的【世界之母】体验期结束了。
　　霎时间，像是浑身的力气被抽走，温简言脱力地向后一倒，躺在产床上直喘粗气。
　　累，太累了。
　　像是一分钟内跑米一样累，浑身上下的关节和肌肉都在叫嚣着疼痛，手指连一寸都抬不起来。
　　【诚信至上】直播间内一片死寂，过了许久之后才缓缓浮现出弹幕。
　　「……这，这他妈谁能想到会是这种发展啊……」
　　「太强了太强了……我已经失语了，我何德何能看到这么精彩的直播啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊主播好牛啊啊啊啊啊！！」
　　「黑方nb！黑方必胜！【打赏积分100】」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命，主播好帅好帅好帅！」
　　「呜呜呜呜老婆太牛了，我永远喜欢我的骗子老婆！又A又色，裤子爆炸！」
　　「就连最后脱力倒下都好色啊我受不了了，这就是成熟妈咪的魅力吗救命！」
　　室内重归死寂。
　　温简言艰难地从手术台上支起身子，然后俯下身——
　　「呕！」
　　他撕心裂肺的干呕着，空荡荡的胃袋疼痛的绞紧，仿佛要把自己六腑都呕出来。
　　上次他吐得这么厉害，还是在刚刚进入副本的时候。
　　或许是因为重新变回了人类，沉寂了一整个副本的机械音开始在温简言的耳边叮叮当当作响：
　　【叮！检测到主播异常状态已清除，直播积分结算解除冻结！】
　　「E级直播间【诚信至上】内，平均每小时观看人数为60000，可兑换积分6000！」
　　【恭喜主播达成成就：万众瞩目！】
　　【叮！您的积分已达到升级标准，直播间升级为D级！】
　　「您的直播间距离下一次升级还差50000积分，请主播再接再厉，再创辉煌！」
　　「在您的直播中，共收到8876人打赏，得到共510000积分
　　检测到主播为D级主播，您的此次直播系统将抽取10%的分成，扣除积分结算前使用积分，已向您账户内结算积分：110000」
　　【副本探索度：96%奖励积分：20000
　　现阶段剧情修改度：100%奖励积分：80000】
　　【您的账户内剩余积分为：124000】
　　「福康私立综合医院副本终极主线任务：？？？已触发！」
　　「完成时限：两个小时」
　　「注：任务失败即扣除所有存活时长与积分，主播直播间随即关闭。」
　　温简言吐的头晕眼花，好不容易才终于停下，他惨白着脸，虚脱地直起身子，低头看向自己仍紧紧抱着的「圣婴」。
　　自从【世界之母】的一分钟体验卡到期之后，那个人类婴儿大小的「圣婴」开始再次脱水变小，重量也逐渐变轻，现在已经缩回了原先只有一个拇指长的大小，但模样却和先前大不相同。
　　婴儿身体颜色由青紫变成了洁白，身体也不再畸形皱缩，小小的粉色拳头握在胸前，身体蜷缩，双眼紧闭，神情安详宁静，像是躺在母亲的怀抱中一般。
　　耳边响起系统提示音：
　　【叮！副本隐藏道具（传说）性质改变！】
　　【圣婴（沉睡中）永久绑定主播温简言】
　　【无法交易】
　　温简言神情微怔，垂眸看向掌心中小小的婴儿。
　　它闭着眼，面带微笑地沉睡着，看上去似乎十分幸福。
　　永久绑定。
　　也就是说……永远在一起？
　　没想到，它们的愿望居然以这种方式实现了。
　　温简言眼底掠过一丝柔和的色彩，他伸手拿起一旁手术盘上的小罐子，将由一百一十只鬼婴融合而成的圣婴小心翼翼地装了进去。
　　或许是由于已经被绑定，所以这次虽然副本还没有结束，但罐子仍旧一点点地变淡，被直播间系统收入了背包内。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「好家伙……那这波黑方确实稳赢了，传说级的隐藏道具都和队长绑定了，这还怎么输啊！」
　　「我太服气了！黑方NB！！！【打赏积分100】」
　　「可是，总感觉有哪里似乎不太对，一般来说，剧情都已经到了这种地步，胜负已分，已经没有继续下去的理由了啊，为什么副本还没有结束啊？」
　　「是不是红方那边做什么了？」
　　「我去对面看一眼，总感觉对面好像还有什么底牌。」
　　「我也去！」
　　正在这时，温简言身边的空气微微波动，一个浅浅的白影浮现出来。
　　女子虽然十分模糊，但是仍旧能够依稀看出熟悉的轮廓。
　　林青。
　　她是逆行者，也是保护者。
　　无论是活着时即使身处险境，还要冒着生命危险收集证据，还是刚刚那枚被悄悄塞入掌心的发卡……
　　无论是生，还是死。
　　注视着面前的白影，第一次见面时的恐惧已经烟消云散了。
　　温简言深吸一口气，郑重其事地缓缓说道：
　　「林医生，多谢了。」
　　林青微笑着，和之前的隐藏路线中的痛苦凄厉不同，她现在看上去格外的平静安详，她摇摇头，声音有些缥缈：
　　「谢谢你保护我的弟弟。」
　　她俯下身，在青年的额上落下一吻：「谢谢你成为我的前男友。」
　　她的声音浅浅传到温简言耳边：
　　「小心床下。」
　　温简言心神一震，猛地抬起眼向面前的女子看去。
　　在话音落下的瞬间，白影消失了。
　　不远处，林青被死死绑在产床上的干枯尸体也开始消亡，仿佛烟尘般尽数湮灭，最终散落成了一室尘埃。
　　一道劲风掠过，一柄闪烁着寒光的手术刀直直地向着温简言捅来！
　　已经有所警惕的温简言猛地向旁边一闪，虽然他动作迅速，但是脚踝仍然被死死绑在床上，限制了他的行动。
　　尖锐的刀锋擦过颈侧，深深没入手术床内，青年的脖颈被割开一道浅浅的伤口，血流仿佛猩红的小蛇顺着皮肤舔舐而下。
　　温简言堪堪躲过这一击，向着床边看去。
　　院长手持刀刃从床下爬了出来，脸上带着疯狂的笑容。
　　他的头颅和脖颈已经被割开，只剩下后面的一小层皮肤还在勉强相连，虽然身体已经支离破碎，但是，很明显，某种意义上，他还「活着」。
　　「你以为你真的可能杀掉我吗？」
　　「圣婴呢？你把圣婴藏到哪里去了！」
　　院长状似癫狂。
　　「放心，在弄清楚一切之前，我是不会弄死你的。」他的喉咙里发出咯咯的笑声，用那双不对称的眼珠死死盯着温简言：
　　「你有一双很漂亮的眼睛……身体也很健壮，把它们一部分换到我的身上之后，一定能用很久吧。」
　　温简言也笑了：「太好了，你没死，我刚刚还觉得不够解气呢。」
　　刚刚他深陷绝境的时候都不怕这个家伙，更别说他现在还双手自由，账户里积分充裕，这不就是送上门的解气机会吗！
　　青年眼眸微眯，琥珀色的眼珠闪闪发亮。
　　但是，下一秒，面前的院长却突然僵死住了。
　　他的双眼圆睁，像是要将自己的眼珠狠狠瞪出来似的额，残破的身体僵直，死死地定在了原处，手中的手术刀当啷一声坠地，整个人就像是被狠狠击中一般，开始疯狂抽搐了起来，那疯狂可怖的模样令人不寒而栗。
　　温简言一怔，动作不由一顿，有些不解地看了过去。
　　……怎么回事？
　　自己明明什么都没做，难道……刚刚发生了什么吗？
　　不明原因的，一种奇异的不祥预感缓缓蔓延开来，令他寒毛倒竖，脊背发凉。
　　虽然对方丧失抵抗能力对他来说是一件好事。
　　但是……
　　总感觉有什么东西超出了掌控。
　　「滋滋」——「滋滋」——
　　头顶的灯泡疯狂闪烁着，比刚刚召唤圣婴的动静还要剧烈，空气中的温度急剧下降，仿佛冰刃切割过皮肤，带来生疼的触感。
　　无名的黑暗悄无声息地降临。
　　它自院长的身躯内部逸散出来，像是毫无威胁的暗影，一点点地从缝合缝隙中探出，缓慢地，无声地，一点点地吞噬着房间内的光影。
　　那力量是如此的平和，又是如此的冰冷，摧枯拉朽，又无处不在。
　　像是无法承受一般，院长的身体开始崩溃。
　　字面意义上的崩溃。
　　从手指，到胳膊，到头颅，再到身躯，仿佛是由沙堡堆积而成的，在流水的侵蚀下不堪一击，迅速地化为飞灰。
　　剩余的尸块已经无法发出声音了，头颅上残存的眼球咕噜噜疯狂转动，像是仍然不敢相信现在发生的一切，无声无息地发出凄厉的惨叫。
　　黑暗，更多的，仿佛能够吞噬一切的黑暗降临。
　　温简言的瞳孔紧缩，脊背上顿时渗出一层细密的冷汗。
　　一种仿佛发自生物本能的恐惧感在躯体深处诞生，酝酿，脑海中的每一根神经都在发出不堪重负的惨叫——
　　快跑快跑！
　　这种感觉如此熟悉，让温简言仿佛重新回到了德才中学的镜中世界。
　　不会吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　温简言被自己的想象吓得头皮发麻，他猛地扑向一旁的手术托盘，金属器物叮叮当当坠落一地，发出令人惊慌的刺耳声响。
　　他摸到了自己刚刚丢到里面的发卡，微微哆嗦着的修长手指将发卡掰成容易操控的形状，然后直起身，开始用最快速度撬着自己脚腕上的镣铐。
　　快快快！
　　「当啷！」左脚腕上的锁被撬开，温简言白着一张脸，手指冰冷发麻，焦急地开始撬另外一只脚上的锁。
　　头顶的光线越来越昏暗了，就像是在被某种拥有实体的黑影吞吃殆尽一般。
　　暗影在院长刚刚驻足的地方凝聚，缓缓地变成人形。
　　「啪嗒。」
　　在经历了三次开锁之后，过分细弱的发卡终于达到了极限，断在了锁孔里。
　　……
　　在这个时候掉链子？
　　不是吧？
　　不是吧！！！
　　温简言整个人都僵住了，浑身上下的血液仿佛在瞬间冻住，无法流动。
　　阴影从头顶当头罩下，令他几乎忘记了呼吸。
　　「……」
　　温简言维持着一条腿被支高，绑在架子上的狼狈姿势，缓慢地，一格一格地扭过头，小脸惨白地抬起眼，半是惊恐，半是难以置信地向着站在自己床边的「男人」看去。
　　不知道从什么时候开始，「他」的身形已经完全凝实了。
　　男人站在笼罩吞噬整个房间的黑暗之中，苍白结实的身体外披着阴影凝成的黑色罩袍，漆黑的长发失去血色的皮肤上，仿佛符咒般诡异的黑色符文在身体上蜿蜒着，像是某种不祥的诅咒，给人一种沉沉的压迫感。
　　他的眼睫微颤了一下，然后缓缓睁开。
　　露出一双金色的，近乎非人的兽类瞳孔。
　　似曾相识的熟悉画面涌入脑海，上个副本最后发生的事情变得如此清晰，就像是昨天才发生的一样。
　　包括那句……
　　「你爱我爱的死去活来，恨不得当我的狗。」
　　下一秒，那双熔金般的眼瞳微动，缓缓地向这个方向看了过来。
　　温简言：「……………………」
　　他瞳孔地震，猛地倒吸一口凉气。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊！！！！
第38章福康医院【改】虽然你是鬼，但也不能……
　　第三十八章
　　直播广场上。
　　【福康私立综合医院】已经一跃成为整个广场中人气最高的直播大厅。
　　不仅难度已经被提到了B-,观看价值更是被提升到了C级初始副本所能达到的最高阈值：A＋
　　简直是从未有过的奇迹！
　　红黑两方的胜率和支持率被高高悬于大厅之上。
　　作为一个狩猎本，黑方的胜率和支持率首次远超于红方之上！
　　「这次的黑方队长真的nb，以一己之力力挽狂澜啊！有好几次副本疯狂针对他,我看着都悬了，结果没想到都被化解了！实在是太强了！」
　　「这次黑方恐怕要真的创造历史了！他的胜率现在已经达到98%了，基本上稳了啊！」
　　「不一定啊,红方那边好像还藏着什么底牌的样子,我觉得还是先不要随便下结论的好。」
　　「还有不到十分钟副本就要自动结束了，即使有底牌也没什么用处了吧？」
　　「黑方冲！」
　　正在大厅观众议论纷纷之时,毫无预兆的，局势突然出现了前所未有的巨大逆转！
　　黑方的支持率和胜率都是从中途开始逐渐占据优势的，现在，副本临近结束，虽然支持率还没有改变,但是从某一个瞬间开始,黑方胜率突然开始大幅降低！
　　大厅顶端的黑色血条疯狂降低,到最后居然直接掉到了1%！
　　红方重新开始占据绝对优势！
　　所有的观众都是一片哗然。
　　怎么回事？
　　这，这怎么可能？！
　　「啊啊啊啊出什么事了？为什么黑方突然要输了？！」
　　「我就刚刚去红方那边看了十分钟！怎么回事啊啊啊啊啊！我都错过了什么！」
　　「草，我刚刚看了一下复盘,好像是红方那边用道具召唤出了黑方队长曾经得罪过的副本BOSS,好家伙，直接翻盘啊！」
　　「靠啊,不是吧？我这次可是把所有的积分都压在黑方上了,不要啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊日啊我想起来了，我围观过黑方队长上个副本的后半段直播,没想到居然是他！」
　　「前面的不要当谜语人！我都要被好奇心折磨的受不了了,有没有人来说说,黑方队长和副本BOSS之间是哪种仇啊？他还有可能生还不？」
　　「嗯……怎么说呢……」
　　「？？？」
　　「大概就是，他让副本BOSS被迫当了他一分钟的狗，不仅打了人家一耳光，还夺走了对方初吻，利用对方完成任务之后拍拍屁股转身跑了……的那种仇吧。」
　　「……」
　　「…………」
　　「……………………」
　　「行了，懂了。」
　　「这骗子完了。」
　　*
　　完了完了完了完了……
　　温简言脑海中循环播放着这两个字。
　　他上个副本之所以敢毫无顾忌地把对方得罪了个彻彻底底，就是算准只要了副本一结束，他们就再也不可能见面了。
　　而在了解梦魇的运作模式之后，温简言就更放心了。
　　毕竟，主播无法二次进入曾经参与过的副本，即使退一万步讲，德才中学这个副本已经被打出了白金成就，再也不可能开启了。
　　——既然如此，那还有什么可担心的！
　　结果……
　　现在……
　　温简言目瞪口呆地注视着站在自己面前的男人，几乎不敢相信自己的眼睛，感觉自己整个人简直是从头凉到了脚，几乎失去了面对接下来即将发生的事情的勇气。
　　为什么没有人告诉过他，副本和副本之间BOSS居然还能串门的？！
　　温简言人傻了。
　　这不是等于让他死吗！！！
　　他用最快速度打开系统商店界面，但是不知道为什么，商店界面上的所有商品都是灰色的，和上次一样无法购买。
　　光幕像是信号不好一样闪烁了两下，然后在温简言眼前消散了。
　　「……」不是吧？
　　一步，两步，三步。
　　黑发金瞳的男人一步步向着温简言走来，他的步伐平稳而均匀，悄无声息地踩在被阴影吞没的黑暗中，没有发出半点声响，他向前走一步，温简言的心脏就不由自主地抽搐一下，整个人就控制不住地向后退缩一分。..
　　「叮当——」
　　脚腕上的镣铐伴随着动作发出清脆的金属撞击声，在一片死寂的室内显得格外清晰。
　　温简言的脸白了。
　　镣铐，没解开。
　　完了完了完了完了完了完了……
　　在本能的恐惧之下，青年的上半身被迫紧紧贴在手术台上，线条优美的胸腹部柔软紧实，伴随着呼吸节奏急促起伏着，白皙的皮肤上血痕未干，每一寸线条都在极度紧张和惊恐下紧绷，像是皮毛漂亮的小动物在危险下瑟瑟发抖。
　　阴影顺着手术台蔓延而上，浅浅地攀附在青年身上。
　　男人面色平静地站在手术台旁，苍白的面容浸没于暗影之中，但是那种近乎荒诞的极端俊美却没有被冲淡半分。
　　金黄色的眼眸低垂，眸底无波无澜，视线一寸寸地从面前的人类身上扫过。
　　「您，您好啊。」
　　温简言战战兢兢地打招呼道，完全看不出上个副本把对方当狗时的嚣张模样：「好，好久不见。」
　　论起滑跪和认怂，温简言自认第二，没人敢认第一。
　　能跑就跑，该怂就怂，绝不和人正面冲突。
　　只要能保命就行！！！
　　但这次，温简言心里却少见的没底。
　　不仅仅因为自己在上个副本把对方得罪的彻底，更是因为对方的力量……在某种程度上，似乎无法被梦魇系统的权限影响到。
　　也就是说，即使自己现在有办法购买道具，对他可能都不会有效果。
　　这实在是太可怕了。
　　对方的视线不算冰冷，更没有什么特别强烈的怒火和仇恨，这种压迫感完全无关情绪，而是纯粹来自于不同物种之间的审视。
　　一种危险的战栗感从灵魂深处升起。
　　男人没有说话。
　　他只是静静地俯下身，用冰冷的掌心压住青年的下颌，强迫他仰起头。
　　温简言的后脑勺「咚」的一声撞到了手术台上，脊椎骨在强压下发出咯咯的响声，对方的手指冰冷而有力，犹如铁箍一样令他无法动弹，被迫暴露出柔软脆弱的脖颈。
　　头顶的灯光滋滋闪烁，刺眼的光晕扎进眼底，令他感到头晕目眩。
　　有什么冰凉而柔软的东西触到了胸膛，痒痒的，令他的肌肉下意识地加倍紧绷。
　　温简言后知后觉地反应过来。
　　——是对方的……头发。
　　下一秒，冰冷的，湿润的舌尖用力舔过颈侧。
　　——什么？！
　　温简言难以置信地瞪大双眼，身体像是白鱼似的猛地一弹。
　　他本能地挣扎起来，但却在下一个瞬间被无情镇压，被那强横的力量死死地摁在手术台上，一动都不能动。
　　青年脖颈上刚刚被手术刀划伤的那一小道伤口本已基本凝血，但此刻却被轻而易举地再次撕裂开来。
　　温热猩红的鲜血汩汩向外涌出，然后被吮吸入另外一个冰冷的口腔。
　　刺痛，麻痒。
　　脆弱的咽喉被对方轻而易举地掌控，性命悬于一线的恐怖感觉令温简言不敢移动分毫，喉结控制不住地上下滚动着，伴随着呼吸的节奏微微战栗。
　　很快，对方松开了手。
　　那缕垂下的发丝也远离了。
　　温简言面无人色，惊慌地向着对方看去。
　　男人仍是那副平静无比的表情，苍白的薄唇上沾了一点他的血液，猩红而妖异，像是以食人血为生的精怪。
　　他的眸色暗金涌动。
　　居高临下，充满欲望。
　　那神色非常熟悉，温简言立刻就反应了过来。
　　——那是食欲。
　　温简言被吓毛了。
　　***果然还是想吃我啊！！！！！
　　不行不行不行！
　　他想要的是抱着万贯家财躺在温暖的床上老死啊！
　　被他妈的鬼活吃了绝对不是他想要的结局啊！
　　快想快想快想，一定要想到活下来的方法！
　　温简言绞尽脑汁，回忆着自己在上个副本中得到的信息。
　　——镜子，沉睡，灵魂，品质。
　　终于，他哑着嗓子，大喊一声：
　　「父神！」
　　对方的动作一顿，金色的眼珠微动，视线移动到了温简言的脸上，似乎在无声地询问着什么。
　　「……」
　　***在吃东西之前居然还挺有礼貌。
　　「父神，」
　　温简言深吸一口气，强迫自己冷静下来，缓缓说道：「我明白，我惊扰了您的沉眠，您现在急需更多养料恢复荣光，成为您的食物是我的荣耀，但是……」
　　他绞尽脑汁，缓缓说道：
　　「我们也要可持续发展啊对不对？」
　　「我的灵魂品质虽然高，但是吃完一顿就没有了，不如……」
　　温简言越诌越顺：「不如您让我成为您的属民，我会成为您忠实的信徒，这样就能源源不断地为您带去新的食物……」
　　只要把时间拖延够就算赢！
　　男人俯下身，用指腹蹭过温简言脖颈上残余的血迹，然后用舌尖轻轻舔去。
　　「味道，改变了。」
　　这是温简言记忆以来，对方的第一次开口。
　　他的声音低沉磁性，带着一点浅浅的沙哑，有种奇异的金属质感。
　　不是非常流畅，似乎还带着一点不自觉的疑惑。
　　「……」温简言一怔。
　　味道改变了？
　　难道说……之前世界之母的BUFF还残余着一点效用？让他现在变得更像非人类了？
　　「很香。」
　　男人俯身，嗅着温简言的颈间，暗金色的眼眸深处欲潮涌动。
　　「…………」
　　草，好变态啊！
　　为什么改变了之后反而让你更馋了！
　　——虽然你是鬼，但也不能这么变态吧！
　　温简言有点崩溃。
　　「你确实称我为父神，但，不尊敬。」
　　对方的语言功能以肉眼可见的速度变得流畅起来。
　　他用冰冷的指尖卡住温简言的喉咙，缓慢地抚摸着对方皮肤下蓬勃跳动的血管：
　　「你说，我爱你爱到无法自拔。」
　　男人俯身，用那双没有感情的金色双眼和青年对视，眼底燃烧着无尽的兽类欲求，有着纯粹非人的原始残忍：
　　「——恨不得当你的狗。」
　　他一字未改的将温简言上个副本中说过的话重复了一遍，就连语调都模范的惟妙惟肖。
　　声音极其平缓，没有丝毫的情绪起伏，但对方说出的每个字都像是一记重锤敲在了温简言心头，每说一字，他的心脏就忍不住哆嗦一下。
　　「………………」
　　原来您没忘啊。
　　为什么，为什么他上个副本要口嗨！
　　为什么啊！
　　温简言几乎有些绝望了。
　　「……什么意思？」
　　男人继续问道。
　　他用那双非人的金色眼瞳凝视着眼前的人类青年，眼底没有仇恨，没有愤怒，只是无声的探寻，甚至还有几分浅浅的困惑和茫然。
　　似乎真的发自内心地感到不解。
　　「……」
　　温简言一怔。
　　难道说……对方并不完全理解自己在上个副本里说的话？
　　再联想到刚刚男人说话时，声音中的卡顿和不熟练——
　　温简言心中渐渐产生了个大胆的猜测。
　　一点希望的火光在眼底跃动，烈烈地烧了起来。
　　「意思就是，」
　　他咬咬牙，豁出去了：「我对您一见钟情！」
　　「……」男人顿了顿，缓缓眯起一双情绪不明的暗金色眼珠，不解地凝视着的人类青年。
　　「您不记得了吗，之前那面镜子想要和我达成交易的时候，我就已经给出了我的答案！」
　　「正是因为在见您第一面的时候，我就已经深深的，无法自拔地爱上了您，所以我才不顾一切地想要和您在一起，所以我才无法将您当做父神一样尊敬！所以我才会求而不得，做出那样的绝望之举。」
　　青年的身体被镣铐和阴影禁锢于手术台之上，他仰着头，露出白皙脆弱的受伤脖颈，像是羔羊送上自己的咽喉，温顺，柔软，一双琥珀色眼眸真挚而专注，仿佛蜜糖般甜蜜，带着蛊惑人心的虔诚和驯顺。
　　喉咙微颤，一缕猩红的鲜血从颈侧淌下：
　　「——这一切都是因为我爱您啊。」
第39章福康医院【完】“谢谢款待。”……
　　第三十九章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「这狗骗子说起谎来眼睛都不眨一下的吗？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈的一见钟情,这不就是骗鬼吗。」
　　「不会吧不会吧？这BOSS不会真的被蒙骗过去吧！快让主播翻车啊！」
　　「我觉得黑方已经没戏了，基本上完蛋的差不多了，唉,即使黑方队长还在试图搞事，但也最多只能是垂死挣扎了。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命救命我好想冲进屏幕啊！放开他让我来！」
　　「这是我不付费能看的东西吗！」
　　「呜呜，被摁住舔脖子的时候,老婆的反应好涩哦,不要骗鬼了来骗我！我好骗的！」
　　完全不同的两波弹幕刷过，几乎密密麻麻地盖住了屏幕。
　　「不过,说起来，现在黑方的胜率最小，那岂不是赔率最大？如果黑方队长这边真的能转危为安，那他绝对是赚翻了。」
　　温简言一边绞尽脑汁，胡编乱造着,一边在心中飞快地思考着自己现在的处境。
　　现在传说级的隐藏道具已经将他彻底绑定,只要等待一小时的时限结束,系统就会自动判定黑方获胜，他就就能被传输出这个副本了。
　　到时候，即使这个鬼怪再强,也一定是捉不到他的了。
　　按理来说,他只需要拖延时间至争夺战结束就好。
　　但是，温简言这时却突然猛地回想起,一个之前一直被自己遗忘的细节。
　　根据先前的经历和对这个福康医院副本的挖掘来看,温简言敢肯定，自己这次走的线路绝对是主线。
　　可是,副本的探索度却只显示了96%,不仅如此,终极主线任务虽然被触发了，但是却并没有显示完成。
　　也就是说……
　　如果不完成终极主线任务，即使争夺战的一小时时限结束，他也依旧必死无疑。
　　那么，这个主线任务会是什么呢？
　　自己离任务完成一定只剩最后一步了。
　　温简言嘴下不停，偷偷地抬起眼，打量着这个站在自己面前的鬼怪。
　　黑发金瞳的男人无声无息地悄然立于床前。
　　他眼睫微垂，一双残忍而冰冷眼珠定定地凝视着眼前的人类，眼底看不出什么多余的情绪波动，漆黑森冷的暗影在他的身边缠绕蔓延，那种来源于异类的恐怖压迫感和先前并无二致，完全看不出来有没有接受温简言刚刚的说辞。
　　从骨髓深处涌上来的恐惧感被温简言强行压制，他强迫自己理性而冷静地继续思考。
　　对方是德才中学那个副本中，镜鬼所侍奉的「父神」。
　　那么，他为什么会出现在【福康私立综合医院】这个完全不同的副本之中呢？
　　如果说对方理解了自己在上个副本最后说的那句话的含义，出于寻仇的目的才追来也就罢了，但是很明显，作为鬼怪，或者说，作为某种意义上的「神」，他在这个方面是懵懂而无知的。
　　他为什么会出现在这个副本中？
　　温简言心中浮现出一个可能性——难道说，这是红方干的？
　　伴随着整个副本的经历在脑海中进行快速的复盘，这个可能性逐渐变得清晰而明确起来。
　　再回忆起刚刚「院长」被暗影从内部侵蚀的画面，温简言的脑海中渐渐产生了一个大胆的想法。
　　「……爱？」
　　正在这时，面前的男人缓缓开口，打断了温简言的甜言蜜语。
　　他的声音低沉平静，尾音悠长，带着一点浅浅的沙哑，在偌大的空间内响起，有种仿佛能将人的心脏瞬间捏紧的静寂和恐怖。
　　男人俯下身。
　　长长的，冰冷而柔软的黑发随着他的动作流淌下来，轻柔地扫过温简言的肩头和胸口，令他本能地一哆嗦，下意识地想向后靠，但是却被阻挡了动作。
　　「我明白了。」
　　他说。
　　明明受害者毫无抗拒地相信了自己的谎言，但温简言却感受到了更加浓重的不安，强烈的危机感在心头蔓延，在听到对方的下一句话时达到了顶峰。
　　「那么，你是自愿成为了我的食物，对么？」
　　冰冷苍白的手指拂过温简言的颈侧，按在他的伤口之上，缓慢地，带着压迫摩挲着。
　　温简言：「……」
　　救命啊！
　　他控制着自己面部的表情，咬牙道：「当然。」
　　属于兽类的危险吐息逼近，对方的金色眼瞳在黑暗中闪烁着贪婪的微光，死死地锁住面前自愿献身的乖巧祭品，仿佛下一秒就会咬断他的咽喉，榨干他的血肉。
　　「但是，您能否可以满足我的一个要求呢？」
　　青年向着对方扬起微笑，浅浅的琥珀色眼瞳深处闪烁着祈求的微光，看上去脆弱而无害：
　　「您还记得上次见面时，我们的最后一吻吗？」
　　「……」
　　男人面无表情地俯视着他。
　　「如果您不排斥的话，我相信，将它这次作为告别也十分恰当。」温简言顿了顿，继续说道：「只不过，我现在的姿势有些不雅，不知道您愿不愿意把我松开呢？」
　　耳边仍是一片死寂。
　　温简言能听到自己的心脏在胸腔内紧张地跳动着，控制不住地微微屏住呼吸。
　　下一秒，「咔哒」一声金属碰撞声响起，从一开始就死死绑在脚踝上的钢铁镣铐被无形的力量折断，落在了地上。
　　禁锢消失了。
　　温简言不由自主地松了口气。
　　就像是一个真正虔诚的信徒一样，他坐在床边，伸出双臂，修长的手掌沿着对方的胸腹向上游走。
　　掌心之下，隔着阴影凝成薄薄衣袍，能够感受到男人结实起伏的肌理线条。
　　青年抬起头，借力站起，温暖柔软的嘴唇小心地凑近，轻柔地触碰着对方如同大理石般苍白的喉结。
　　然后一点点向上，最终落至男人冰冷的唇上。
　　温简言轻柔而娴熟地用舌尖撬开对方紧闭的唇缝，挑逗地舔开齿关，温柔而充满诱导性地迫使对方和自己唇齿交缠。
　　青年温热的手掌贴着男人的腰间缓缓向后滑动，抚摸过对方紧实的腰线，攀上了脊背，顺着凹陷的脊椎骨一点点地向上探去……
　　下一秒——
　　一把被巧妙藏在掌心中的手术刀被握紧，闪烁着冰冷的寒光，然后毫不留情地，恶狠狠捅入男人的后心！
　　刀刃没有半点阻隔，轻而易举而穿透男人由阴影凝成的身躯，精准而狠辣地捅入他身体中唯一的实体——
　　一枚鲜红的，正在跳动的心脏。
　　金瞳骤然紧缩。
　　在那瞬间，温简言耳边传来熟悉的机械音：
　　【叮！福康私立综合医院副本隐藏线路终极任务已完成！】
　　【积分结算中！】
　　赌对了。
　　和它们同样都是由尸块缝合而成的福康医院院长在那就只有一种可能性——
　　他的弱点同样也是心脏。
　　根据上个副本【德才中学】的终极主线任务进行反推，【福康私立综合医院】的终极主线应该也和「消灭罪恶的源头」有关。
　　按照这个逻辑，就是杀死福康医院的院长。
　　在被割喉，被开膛破肚之后，院长仍然没有死亡。
　　那么，杀死它应该还有别的手段。
　　先前在他还是【世界之母】的时候，曾经命令那两只和院长一样都是由尸块缝合而成的怪物自杀——它们选择的方式，是从自己的胸腔内将心脏掏出。
　　既然如此，弱点就是心脏。
　　最后一个结论，也是最凶险，只要行差步错，就必定丧命的赌局。
　　其他副本的BOSS无法被轻而易举地召唤进其他副本之中，根据刚刚院长身体产生的异变——阴影从身体中央蔓延，身体无法承受的开始崩溃，最终直到消亡。
　　简直就像是……被某种更为强大的存在取代了一样。
　　亦或者……以他的身体为凭依现世？
　　所以，以此理论为出发点，再结合对梦魇机制的了解，温简言做出一个大胆的推测：
　　这个和自己有仇的BOSS是以福康院长为基点现世的。
　　只要消灭了院长，对方也会自然被排除出副本。
　　温简言松开手术刀，喘着粗气，飞快地向后跳开。
　　在那双琥珀色的双眼深处，曾经的驯顺和甜蜜全都消失不见，只剩下作为一个骗子的狡诈和诡谲，没有爱意，没有顺从，只有冰冷的算计和反咬一口的狠毒。
　　他用指腹蹭过自己微微渗血的唇角，「嘶」地倒吸一口凉气。
　　在刚刚被他背刺的时候，对方的牙齿下意识地咬紧，在他的唇边留下了一个伤口，此刻正隐隐作痛。
　　【福康私立综合医院主线任务已完成，解锁度达百分之百，副本关闭中……】
　　【10、9、8……】
　　温简言抬眼向着面前的男人。
　　伴随着福康医院院长的心脏渐渐失去火力，对方本就是由阴影凝聚而成的身体渐渐开始变浅变淡。
　　黑暗开始崩溃。
　　温简言探出舌尖，舔了舔唇边的伤口，露出一个挑衅的微笑：
　　「谢谢款待。」
　　男人平静地站在原地。
　　但是，不知道是不是温简言的错觉，那双金色的，完全非人的眼瞳深处，燃起了一点灼热的暗火，冰冷，高亢，残酷，在仿佛深渊般的眼底熊熊燃烧，猎猎作响。
　　他不再是像刚才一样，毫无情绪起伏，漠然冰冷，像是一尊没有感情的神像。
　　恰恰相反。
　　寒冰变成了烈火，神像变成了猛兽。
　　在身体崩溃的过程中，对方缓慢地，一点点地扬起唇。
　　他露出了一个微笑。
　　恶兽在人类的伪装之下横冲直撞，充满杀欲的饥饿眼神死死锁住眼前的猎物，他的视线犹如利爪，无情而凶猛地攫住眼前的胆敢挑衅自己的人类。
　　像是在注视着自己的所有物。
　　「爱吗？」
　　男人用猩红的舌尖，一点点地舔掉唇畔的人类鲜血。
　　他慢条斯理地说道：
　　「我记住了。」
第40章主播大厅和厉鬼热吻
　　第四十章
　　黑影弥散,对方的身形在飞快崩塌。
　　耳边的倒计时仍在持续【……5、4、3……】
　　还有几秒，整个副本就会关闭，对方再也追不上来了。
　　但是,在那双金色眼眸的注视之下，温简言却感到一阵寒意从后背直窜上来，像是冰冷的蛇顺着皮肤攀援而上,令他浑身发毛,脊背发凉。
　　应该……应该未来不会再见面了吧？
　　【……2、1】
　　倒计时归零。
　　温简言的喉结滚动了一下，悄悄后退一步。
　　……是吧？
　　【直播结束】
　　冷冰冰的机械音在整个副本中的所有主播耳边响起。
　　温简言眼前一黑,失去了意识。
　　【主播已下线】
　　【诚信至上直播间一分钟后即将关闭，倒计时：60，59……】
　　所有的观众都还没有缓过神来，他们下意识地抬头看向直播大厅顶端的红黑方胜率条。
　　红方占据了绝对优势，胜率高达99%,而黑方则是只有可怜兮兮的1%,被挤在角落的尽头,可是……
　　在胜率条上，却闪烁着四个血红色的醒目大字：
　　【黑方胜利】
　　黑方……黑方胜了？
　　在被整个副本疯狂针对，八个红方资深主播的围追堵截,甚至还利用破格道具将其它副本的BOSS拉为外援之后……
　　黑方居然胜了？！
　　难以置信！
　　太精彩了,这次的团战简直精彩到令人失语！
　　比起以往那些每次都是一边倒的狩猎本来说，这次的直播简直强到离谱！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊黑方nb！」
　　「黑方队长太牛了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊的天啊我激动的说不出话！」
　　「我真的好几次都觉得他要完蛋了,结果他居然每一次都活下来了,不仅是活下来了，着完全就是绝地反杀,逆风翻盘啊！」
　　「狗骗子牛逼！」
　　「诚信至上牛逼！！！」
　　「我何德何能遇到如此涩涩又牛逼的老婆！激动的眼泪从嘴角流下来,太强了啊啊啊啊啊啊！」
　　「说起来,只有我觉得那个BOSS好惨吗？不仅上个副本被主播欺骗，这个副本还又被同一个人背刺，哈哈哈哈哈哈哈笑不活了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈确实！」
　　「但是！他亲了我老婆两次，每次还都是老婆主动的！血赚不亏！」
　　「惨不惨另说，我主要是感觉有点担心啊……我以前从没有见过力量这么强大的BOSS，而且刚才的直播你们都看到了吧？似乎系统道具很多对他都无效？这么一个家伙被唤醒了，总感觉日后会成***烦。」
　　「哈哈哈哈哈哈应该不会吧！」
　　「如果真的被说中了，那个狗骗子岂不是完了，骗了人家两次还捅了人家一刀，等着被讨债的找上门吧！」
　　*
　　温简言的眼睫颤了颤，缓缓睁开双眼。
　　他发现自己再次回到了那个偌大的白色空间，不远处的巨大屏幕上显示着一个血红色的【LIVE】，一切都显得过分熟悉。
　　不过，和上次不一样的是，这次，整个广场上，除了他以外，就只有苏成和鸡冠头两人。
　　他们两个正在慢慢苏醒，扶着脑袋坐了起来。
　　温简言微微喘息着。
　　指尖的鲜血冰冷而粘腻，像是附骨之疽一般烙在肌肤之上，在意识消散前看到的那双金色眼眸被刻于脑海之中，即使现在想起来。都令他忍不住心惊肉跳。
　　刚才实在是……太险了。
　　稍微行差步错，就一定会沦为恶鬼的盘中餐。
　　「叮！恭喜主播完成第一次直播！现为您发放奖励……」
　　「您的直播间最高在线人数达到95789人，奖励积分结入主播账户。」
　　【达成成就：冉冉新星！】
　　直播间内打赏积分254000，剩余积分结入主播账户。
　　【达成成就：吸金能手！】
　　恭喜您成为本场直播内人气最高的主播，奖励积分：10000，已结入主播账户。」
　　【达成成就：直播间中最靓的崽】
　　「你没事！」
　　在看到温简言的瞬间，苏成的双眼一亮，惊叫出声：「太好了，刚刚在四楼的时候我都要吓死……」
　　他的话还没有说完，就被头顶熟悉的机械音打断。
　　【叮！恭喜黑方阵营于团战副本中赢得胜利！】
　　耳边响起金钱碰撞的叮当声，系统的声音变得热情而高亢：「恭喜黑方在赔率20:1的情况下获得胜利！所有的观众投注奖金将翻二十倍！」
　　硕大的屏幕之上，一串天文数字开始跃动。
　　「作为黑方主播的你们，将同样获得巨额分成！」
　　温简言忍不住眼前一亮。
　　好家伙，这就是一夜暴富的感觉吗！
　　他活动了一下手腕，有些遗憾地叹了口气：「只可惜，这次我们只拿到了百分百的解锁度和主线任务的通关，但是隐藏物品没有收集齐，不然这次又能打出白金成就了。」
　　「不。」
　　苏成向他眨眨眼，神秘一笑：「我们收集齐了。」
　　温简言一怔：「什么？」
　　苏成：「在你从四楼消失之后，你以为我们就只能在原地干等着了吗？」
　　他指了指鸡冠头：「这家伙从系统商店内兑换了中级的指引之手，我兑换了初级的，红方似乎已经觉得胜券在握了，就根本没有注意到我们的行动。」
　　鸡冠头龇牙咧嘴，露出一副肉疼的表情：「中级的指引之手可太贵了，几乎用掉了我账户内超过一半的积分。」
　　他扭头看了看大屏幕上的数字，「嘿嘿」地笑了两声：「不过，现在可是绝对值了。」
　　「哦对了，我们和系统确认过了，在团战副本中，同一队伍的主播寻找到的道具是可以一起算作成就的！」
　　果然，下一秒，屏幕上第二次炸开了鲜艳而喜庆的烟花。
　　「恭喜黑方队伍打出【福康私立综合医院】白金成就！」
　　屏幕上，副本的名字变成了灰色，旁边打上了一个印记——「永久封闭」。
　　「请为您的队伍命名！」
　　「……」
　　温简言一怔，扭头向着苏成和鸡冠头两人看去，只见那两人齐齐向他露出鼓励的眼神：「队长，命名啊！」
　　「……嗯。」
　　温简言点点头，深吸一口气，扭头看向屏幕，郑重其事地开口道：
　　「就叫……遵纪守法好公民队吧。」
　　苏成：「……」
　　鸡冠头：「……」
　　后悔了。
　　队名还是该让他俩想的。
　　在话音落下的瞬间，一枚雕刻着「遵纪守法好公民」的巨大奖杯在屏幕上冉冉升起，缓缓地升入名人堂中。
　　温简言收回视线，不着痕迹地环视了一圈眼前的场景。
　　看来团队战还是有优势的，至少在副本结束之后，为了主播的人身安全考虑，红方和黑方会分别在单独的场合苏醒。
　　不然……
　　回想起自己在上个副本中对红方做的缺德事，即使是温简言都不得不承认，自己恐怕要出生命危险。
　　正在这时，苏成似乎注意到了什么：
　　「诶？」
　　他有些惊讶地俯身凑近：「你的嘴唇怎么了？」
　　除了嘴唇上被咬的伤口之外，温简言在这个副本中并没有受伤，所以，系统也就没有花费积分为他自动修复身体。
　　「是磕到哪里了吗？」
　　温简言轻描淡写地说道：「别担心，只是在和厉鬼热吻的时候被咬伤了而已。」
　　苏成：「……」
　　***撒的谎真的是越来越离谱了！你是把我当傻子吗！
　　温简言下抬手抚摸了一下嘴角。
　　「……嘶。」
　　还是有点痛。
　　他还是第一次和男性，还是非人类的男性热吻呢。
　　……哦对，如果把上个副本也算上的话，那就是第二次了。
　　虽然每一次都是出于保命的目的，但是温简言却半点都无法习惯这种感觉。
　　毕竟，和非人类接吻的经历真的很可怕，总感觉仿佛下一秒就要变成字面意义上的食物被吃掉了。
　　脑海中再次闪过副本即将结束前，对方脸上那抹那令他不寒而栗的微笑。
　　温简言感到自己的胃部传来熟悉的抽痛控制不住地皱在一起，心中缓缓涌起不详的预感。
　　……之，之后绝对不会再遇到了吧！
　　绝对不会的吧！
　　毕竟要是再遇到的话，根据短短两次相遇时他的所作所为，下次估计就真的要被搞死了。
　　拜托了，我的运气不可能那么差的吧？
　　——温简言虔诚地祈祷着。
　　这时，鸡冠头也从地上爬了起来，他虽然伤口已经被治愈，但走起路来仍旧有些一瘸一拐的，他双眼闪烁，有些期期艾艾地看向温简言，扭捏而不好意思地说道：
　　「那个，大佬啊，请问，你们公会还招人不？」
　　「……」
　　苏成缓缓侧过脸，露出了不忍直视的表情。
　　什么公会。
　　他们有个屁啊公会！
　　这时，温简言才想起来自己的队伍里还有这号人物，他扭头看向鸡冠头，突然回忆起来了之前一直被遗忘的一件事：「啊，说起来，你还记得在福康医院三楼的承诺吗？」
　　鸡冠头有些没有反应过来：「……嗯？什么？」
　　温简言耐心地将对方的曾经答应过他的话重复了一遍：「你说，如果能活着出去的话，你就告诉我，为什么明明不是新人，在医院门口的反应会那么大。」
　　在温简言的提醒之下，鸡冠头这才总算回想起来了这件事。
　　他犹豫了几秒，然后深吸一口气，抬手抹了把脸，似乎终于下定了决心，缓缓开口说道：「因为……福康私立综合医院，就在我家附近。」
　　温简言一怔，很显然没有预料到会听到这样一个答复：「……什么？」
　　每个副本的内容都太过离奇诡谲，绝对不像是现实世界中会出现的地方，但是，鸡冠头刚刚却说……
　　福康私立综合医院，居然确有其地？！
　　「说是附近其实有些牵强，毕竟福康私立综合医院的周边已经废弃了，附近一片都成了我们那里约定俗成的禁地，就连大白天都很少有人敢去附近转悠。」
　　鸡冠头的脸色有些难看：「我小时候幼稚不懂事，曾经和小伙伴们偷偷去福康私立医院附近探过险，然后……我回家之后，整整发烧了三天，把我爸妈吓得不行，差点以为我就要没命了。」
　　「后来，我的状况虽然慢慢好转，但是之前那三天的记忆已经完全消失了，无论怎么想都想不起来。」鸡冠头咬咬牙，声音有些艰涩：「我先前在大巴上的时候，一直以为是重名，或者是某种巧合，但是……」
　　他抬起眼，用一双明显受惊的，近乎惶恐的眼神看向温简言：
　　「但是，下车之后，我看到了福康综合医院的外墙。」
　　「在那个时候，我回想起了一些片段……」
　　「这里和我小时候偷偷去探险的那个医院，一模一样。」
　　空气一片死寂。
　　温简言陷入了沉默。
　　他没有想到，对方在下车之后会显露出如此夸张的表现，几乎和新人比起来都不如了。
　　不过，对方透露的这个信息，也让温简言隐隐心惊。
　　如果鸡冠头没有说谎的话，福康私立综合医院确实存在在现实世界之中，那么，他们在副本中经历的一切……
　　难道是真实发生过的吗？
　　由尸块缝合而成的怪物，母蚊子般疯狂的孕妇，密密麻麻的青紫色婴儿，为了正义和真相牺牲的林青医生，丧心病狂，且目的仍旧不明的医院院长……
　　这些，都是真实存在的吗？
　　……怎么可能？
　　温简言的脑海中乱成一团。
　　正在这时，鸡冠头似乎也想起了什么：「哦对了，之前在三楼的时候，你不是也说，在一切结束之后，会告诉我这是你进的第几个副本吗？」
　　温简言被对方的话语从沉思中抽离出去。q.o
　　「哦，这个啊。」
　　他抬起眼，似乎花了两秒才反应过来对方说的是什么：「对啊，我好像确实答应过你。」
　　鸡冠头有些忐忑：「那个，如果不方便的话，其实大佬你不说也没有关系……」
　　「怎么不方便。」
　　温简言轻描淡写地说道：「那是我进入的第二个副本。」
　　「……」
　　鸡冠头木在了原地。
　　他的神情呆滞而恍惚，似乎不敢相信自己的耳朵，从喉咙里缓缓挤出一个单薄的音节：「……啊？」
　　苏成有些不自然地挪开了视线。
　　温简言抬起眼，冲着目瞪口呆的鸡冠头伸出手，面不改色地自我介绍道：
　　「忘了说，我是E级新手主播。」
　　他镇定自若的补充道：「最近刚刚升到了D级。」
　　「请多指教。」
　　鸡冠头：「…………………………」
　　哈？？？？？
第41章主播大厅上贼船
　　第四十一章
　　暗火公会总部。
　　「……什么？你们输了？」
　　一个身材高大,眉眼间略带阴戾的男人站在上首，有些难以置信地开口问道。
　　「是，是的。」
　　孔老六和李宗泽二人低垂着脑袋站在下方,表情难看地应声道。
　　面前这人名叫祁潜，暗火公会副会长之一，A＋级主播。
　　他看向站在自己下属的两个主播,拧起眉头：
　　「这种狩猎本里,你们只需要消灭破坏副本平衡的对象就足够了，整个副本的资源都会向你们倾斜,怎么可能输？」
　　祁潜脸色有些阴沉：
　　「你们知不知道这个机会有多难得？有多少你们这个等级的主播削尖了脑袋都想抢到这个机会？我把名额给你们是看重你们的潜力，希望把你们培养成我的嫡系，结果你们不仅没有赚到高额回报，就连主线任务都输给了黑方，你们怎么回报我对你们的信任？」
　　「祁哥,」孔老六咬着牙,恶狠狠地说道：「这个副本里的黑方队长是个该死的骗子,他不仅这次在副本中骗了我们，还曾经坑过一个同是暗火的主播，甚至差点把他害死！」
　　「……什么？」
　　祁潜眯起双眼。
　　见祁潜开始上心,孔老六不禁大喜。
　　他连忙上前两步,将孔世兴和自己的遭遇添油加醋地给对方仔细地说了一遍，
　　想起在上个副本中,自己不仅被欺骗,被挑衅反杀，最后什么纸还被夺走了钥匙,再联想到这一切都被完完整整地直播了出去,孔老六就忍不住暗暗咬紧了牙齿,恨都扭曲了起来。
　　在狗骗子从自己的手中逃跑之后，他直播间的在线观众掉了整整三分之一！
　　不仅如此，剩下的观众还都在幸灾乐祸，在弹幕区无情嘲讽，一个两个都没有了曾经打赏时的友善姿态。
　　孔老六青着一张脸，恶狠狠地补充道：
　　「在狩猎本里的时候，这骗子向我亲口承认，上次坑我们暗火主播的那人也是他，他不仅对我们公会十分蔑视，而且还到处向外传播自己打败了我们这件事，这骗子绝对不能姑息！」
　　祁潜若有所思地用指尖敲了敲桌面：「既然如此，那确实该给他个教训。」
　　「那……」孔老六的眼神亮了起来：「我可以发布仇恨榜吗？」
　　「不。」祁潜想都没想，直接拒绝。
　　仇恨榜是公会内部以积分悬赏制排列的，也就是说，在之后的副本中，如果公会成员遇到仇恨榜中的主播，为发布者报仇之后会可向他领取积分悬赏。
　　暗火作为整个梦魇中积分排名第二的大公会，让一个最多也才D级的低级主播上仇恨榜，未免也太掉价了一点。
　　「这是你们的私事，我允许你们私下解决。」
　　祁潜说道：「无论是雇佣其他公会主播还是拉人围剿还是什么的，只要你别闹得太过火，别把暗火的声誉搭进去，那个主播就随你处置。」
　　孔老六的眼冒贼光：「谢谢祁哥！」
　　他本就没有指望对方会同意自己让低级主播上仇恨榜，不过，现在毕竟也是有了上头的首肯，他之后的行动可就顺利多了。
　　*
　　在所有的奖励结算完成之后，直播广场随即关闭。
　　鸡冠头傻愣愣地站在热热闹闹的生活区内，到现在都没有从刚刚的冲击中回过神来。
　　不仅公会是子虚乌有，就连那个他以为是高级主播的大佬……
　　是个D级？！还是刚刚才升上去的？？
　　这这这，怎么可能？
　　先前在副本内经历的一幕幕场景飞快地从眼前闪过，鸡冠头目光呆滞，逐渐开始怀疑人生。
　　真的假的？
　　不可能吧？
　　这能是E级主播搞出来的操作？！
　　再回想起来刚刚结束的这个狩猎本，他们黑方三人，一个D级两个E级……居然他自己才是整个黑方里级别最高的那个？！
　　最不可思议的是……
　　他们居然，居然赢了？
　　他们可是黑方啊！不仅在人数上占据绝对劣势，而且面对的还是大公会里着重培养的精英，甚至还有C级的主播！
　　……但是，赢了？
　　鸡冠头瞳孔地震。
　　他们是怎么做到的！！！
　　在他精神恍惚的时候，已经更换好外观的苏成走了过来，怜悯的拍了拍他的肩膀：「没事，大家都是过来人，很快你就会习惯了。」
　　习惯被骗。
　　鸡冠头：「？？？」
　　啊？
　　「在聊什么？」
　　温简言此刻也走了过来。
　　毕竟一大笔积分刚刚到账，作为一个深知自己处境危险的狗骗子，温简言又豪爽地为自己购买了一套外观。
　　「……」
　　鸡冠头和苏成齐齐陷入沉默。
　　眼前的男子身高足足两米一，宽鼻厚唇，声音洪亮，薄薄的衬衫绷在肌肉强健的肩膀上，看上去仿佛一座肉山，给人一种极其强大的压迫感。
　　有点……
　　辣眼睛。
　　苏成不忍直视：「你选的外观怎么就不能正常一点？」
　　温简言：「哪里不正常了？」
　　他弯曲胳膊，展示着自己傲人的腱子肉：「不觉得很有安全感吗？」
　　在有了四肢摊开被绑在手术台上，又被比自己高小半头的男人压制的死死动弹不得的悲惨经历之后，温简言感觉自己对体格这方面产生了深深的心理阴影，所以这次他毫不犹豫地选择了这个新的外观。
　　管什么父神不父神的，他要打十个！
　　苏成：「…………」
　　呵呵。
　　这时，鸡冠头缓缓地深吸一口气，仿佛下定了什么决心，他凝视着温简言，郑重其事地说道：「虽然，虽然你可能不是什么高级主播，但是，我还是很想加入你们，不知道能不能……」
　　虽然他在发现温简言不是高级主播的时候他真的很震惊，但是，再联想到对方在副本里的一系列操作之后，鸡冠头发现自己更震惊了。
　　如果说对方是高级主播的话，那确实还能理解，但是，他可是一个才刚刚经历过两个副本的新人啊！
　　无论是胆量，智慧，还是孤掷一注，剑走偏锋的勇气，都令他叹为观止。
　　就算他现在不是高级主播，未来也一定会是！
　　抱着这样的信念，鸡冠头忐忑地开了口。
　　「当然能了。」
　　没想到，温简言轻描淡写地开了口，毫不犹豫地应了下来。
　　鸡冠头一惊，但是，还没有等他开始高兴，就只听对方继续说道：
　　「毕竟，你现在也没办法不跟我一伙啊。」
　　鸡冠头：「……啊？」
　　温简言恍然：「哦对，我忘记说了。」
　　接下来，他将自己在副本内的极限操作简单地给眼前的两人讲了讲——基本上来说，就是如何一次性得罪三个顶尖公会中种子选手的教科书操作。
　　「永昼和神谕应该还好。」
　　温简言沉思了两秒，脸上露出了有些腼腆的微笑：「但是暗火估计梁子就大了。」
　　「你之前和我一起出现那个副本里，在他们眼里，你估计早就是和我一伙的了。」
　　鸡冠头：「………………」
　　温简言：「对了，你叫什么名字？」
　　鸡冠头木木地回答道：「……季观。」
　　温简言：「……」
　　他微妙地瞥了眼对方的发型：「不错，挺形象的。」
　　「不过，你现在最好赶紧花积分买个外观。」
　　温简言补充道。
　　季观：「啊？」
　　温简言好心地提醒道：「忘了吗？我们现在可是有很多仇人诶。」
　　他亲热地揽住一脸石化的鸡冠头：「不过别担心，他们都很好骗的，改天我教你几招。」
　　季观心如死灰地闭上眼。
　　完了。
　　这次真的上贼船了。
　　而且还是上了就下不去的那种！！！
　　*
　　温简言又给自己多买了两套外观，方便时不时去主播广场浑水摸鱼，打探消息。
　　苏成则是愁眉苦脸地天天窝在房间内，阅读背诵着他从系统商城兑换的《塔罗全解》，试图弄清楚自己天赋的使用方式。
　　而季观也在这段时间内充分暴露了本性。
　　留着叛逆鸡冠头的他实际上却十分热爱烘焙，天天围着粉色碎花的兔子围裙给另外两个队友烤小蛋糕。
　　毕竟这次账户里有了充裕的积分，温简言这次并不准备很快就进入下一个副本。
　　不仅仅因为他的钱包充裕，还有一个更重要的原因……
　　每次想起在上个副本结束之前，那个被自己欺骗两次，背刺一次的男人露出的恐怖微笑，温简言却总会感到心里发毛。
　　虽然他这段时间里一直在四处打探，但是，关于这一点，他得到的回答永远都是「不同的副本之间BOSS不会互通」……
　　但温简言心中总有一点不祥的感觉。
　　这令他一次又一次地把第三次直播的时间往后推。
　　直到……
　　一个星期之后，温简言再次试图使用积分兑换休息时长时，被系统警告了。
　　【叮，检测到主播休息时长已达到一个星期，请及时开播！】
　　温简言：「……」
　　【直播助手温馨小提示：不同等级主播最高休息时长不同哦，D级主播最长休息时长为七日哦，您还有到六个小时到到期，到期后将强行开播，请您做好准备哦。】
　　温简言：「…………」
　　哦你个大头鬼哦。
　　他愁云惨淡的回到了房间里，正好遇到了同样愁眉苦脸的苏成。
　　「怎么了？」温简言问。
　　苏成给温简言展示着自己的手机屏幕：「神谕给我发了邀请函。」
　　温简言一怔：「排名第一那个神谕？」
　　苏成：「对。」
　　他深吸一口气，抬手捏了捏眉心：「也不知道他们从哪里得来消息，知道了我的天赋是预知系的……今天就往我的手机里发了邀请函。」
　　季观手戴小黄鸭隔热手套，从厨房里捧着还没有上奶油的蛋糕胚走了出来：「害，神谕这个公会神神秘秘的古古怪怪，不少消息来源都很奇妙，估计是预知系太多的缘故……」
　　在苏成的注视之下，他连忙给自己找补道：「你不算哦。」
　　「总之，神谕之所以能成为积分榜上排名第一的公会，靠的主要就是他们公会里的预知系主播，他们把整个梦魇的预知系基本上都垄断了，导致只要有公会想要下副本，带个预知系提高成功率，就得从神谕里面雇佣主播，让他们一整个公会都赚的盆满钵满。」
　　季观严厉的看向偷偷把手伸过来的温简言：
　　「不准！」
　　「……」
　　温简言恋恋不舍地把手从蛋糕胚上移开，扭头看向苏成：「你想去吗？想去就去呗。」
　　苏成摇摇头：「我已经拒绝了。」
　　温简言：「嗯？」
　　苏成：「我问了他们能不能带我的队友一起去，他们不愿意。」
　　他叹了口气：「所以……」
　　温简言趁季观不注意，偷偷掰了块蛋糕过来：「这样啊，那你恐怕马上就要和我待遇一样了。」
　　苏成：「啊？」
　　温简言被烫的直哈气：「我这段时间对神谕也稍微调查了一下……」
　　苏成递了杯凉水过去，追问道：「然后呢？」
　　「神谕能聚集那么多预知系的主播我其实不是很意外，毕竟他们财大气粗，条件丰厚。」
　　温简言将好不容易凉一点的蛋糕块塞进嘴里，含含混混地说道：「我比较意外的是，为什么其他公会没有预知系主播。」..
　　苏成一怔。
　　温简言喝了口水：「毕竟，像你这样已经组成了队伍，不想离开原先队伍的主播不可能没有吧？」
　　刚刚摘掉隔热手套，从厨房里走出来的季观听到这句话，顿时倒吸一口凉气：
　　「你是说……」
　　「对，我稍微查了查，发现不少预知系主播在拒绝神谕之后，在接下来的几个副本中都死于非命，当然也有可能是副本难度过高了，或者是其他什么原因……」
　　温简言拍了拍指尖的糕点碎屑，微微眯起双眼：「但是，也不该一个非神谕的预知系主播都没有啊。」
　　苏成：「……」
　　简而言之，就是这个公会为了维持自己对预知系天赋的时长垄断，以及积分榜第一的宝座，可能会提前消灭所有拒绝他们提议，可能影响到他们对预知系的垄断地位的人。
　　在主播广场之上，系统是不允许主播之间厮杀的，但是副本里就不一样了。
　　更何况，神谕这个公会神神叨叨的，很有可能会有不着痕迹下黑手的法子。
　　温简言：「除此之外……我还有一个坏消息。」
　　「什么？」苏成心中有了不祥的预感。
　　温简言：「我们马上就要进入下一个副本了，大概……就小时之后。」
　　他补充道：「强制开启。」
　　苏成：「……」
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，这就叫啊！
　　季观：「原来会强制啊……我之前都不知道，毕竟我很少会有足够撑过一个星期的积分……」
　　他叹了口气，正准备继续往下说，却眼尖地看到少了一角的蛋糕坯。
　　季观眯起双眼：
　　「谁偷吃了！」
　　温简言指了指苏成：「他。」
　　季观愤怒的目光直射过来：「又是你！」
　　苏成：「……」
　　***，狗骗子。
　　*
　　时隔一个星期之后，【诚信至上】直播间终于久违的亮了起来。
　　「！！！狗骗子开播啦！
　　「啊啊啊啊啊，冲！」
　　「呜呜呜呜一个星期了啊！他一个星期没开播了！只能靠吸录播续命的日子结束了！」
　　「来来来，家人们下注了，翻车主播在新副本会翻车吗！又有新增多少受害者呢！」
　　【幸福小区】大厅开放。
　　血色的标识在空中闪烁。
　　大厅难度等级：B-
　　历史最高解锁度：56%
　　观看价值：D
　　「？？？等等，是不是哪里不太对？」
　　「是不是系统出错了还是什么？」
　　「狗骗子不是才刚刚D级吗？他这场最多也是C＋才对，为什么难度就到B-了？」
　　「这只能说明一个问题，虽然主播的等级还没有达到升级要求，但是系统对他的能力判定已经能够跨级通关了。」
　　「好家伙，这才是他的第三场直播啊！」
第42章幸福小区幸运女神的眷顾
　　第四十二章
　　温简言再次回到了那个满是摄像头和透明隔间的直播等候室中。
　　在下一个副本开始之前,他抓紧时间查看着自己的背包。
　　德才中学副本中得到的【小洁的牙齿】已经用掉了，而【镜子先生】到现在温简言都还没有弄明白用途，只能将它暂且被留在背包内。
　　在福康私立综合医院得到的两个道具也被放入了背包内。
　　【林青的医师证（福康私立综合医院副本内困难级道具）效用：抵挡一次致命伤害
　　注：主播获得*林青的祝福道具效用提升：使用后获得一分钟金身效果】
　　医师证下面的数量是*1,也就是说，这是只能使用一次的消耗型道具。
　　【圣婴遗骸*沉睡中（福康私立综合医院副本内史诗级道具）效用：唤醒圣婴，获得世界之母身份30S】
　　【LV1】
　　【已永久绑定主播：温简言】
　　圣婴下方则没有数量标识,只有一个很长的冷却时间条。
　　这是是梦魇中极稀有的成长型道具,而他得到的这个圣婴遗骸更是稀有中的稀有，不仅不会被消耗,而且还和主播永久绑定，无法掉落，也无法被抢夺。
　　至少，温简言至今为止没有听说过第二个类似的道具存在。
　　他用指尖触碰了一下虚空中的圣婴，眼底掠过一丝不经意的柔和之色。
　　【苹果苗：LV2】
　　（堪破虚妄之花：发育中）
　　（谎言之果：发育中）
　　虚空中血红色的倒计时还剩三十秒。
　　耳边传来小助手的活泼声音：
　　「D级主播可带入副本内积分数额为：5000积分,请主播节省花销,努力求生！」
　　这可比只能带1000积分的E级强多了,至少能买个保命道具或是兑分钟的存活时长了，容错率比起先前要高出不少。
　　温简言深吸一口气，关闭了背包界面。
　　这段时间里,他披着各种外观,在各个低层和中层公会之间周旋打探，了解到了不少有价值的信息。
　　但是,副本内的具体信息和情节却始终是个秘密。
　　很显然,梦魇直播间内有着非常严谨的一套「防剧透」规则，主播不仅无法观看直播,而且不会进入相同的副本之中,系统还会对泄露副本剧情或者内容的主播进行严厉处罚,所以，没有主播能够提前得知下一个副本的内容。
　　不过，C级以下的副本模式基本上都是固定的，主播只需要避开各式各样的死亡规则，维持直播，通过兑换生存时长来进行通关，不要想着收集隐藏物品或者是改变剧情，基本上存活的难度就不会很大。
　　但是，C＋及以上的副本就不一样了。
　　副本的模式会变得更加灵活苛刻八门，就比如说上个副本开启的团队狩猎战，这就是其中的一个独特模式，在这种副本中，生存时长虽然仍然重要，但是，如果不完成任务，即使生存时长足够也会遇到死亡危机。
　　由于等级限制，也为了不要被那暗火的成员再盯上，温简言接触的主播基本上都是和自己差不多的D级，最高也是C-，所以，他对C＋级以上的副本了解不深。
　　不过也没有关系。
　　D级主播最高也只能进入C级副本。
　　在对规则有了充分的了解之后，温简言对这次进入副本很有信心。
　　他总结出来的经验简单概括一下，只有三个字：
　　别作死。
　　只要别闲的无聊瞎提高剧情偏移度，以温简言的现在的直播间人气，过个D级，甚至是C级本都是妥妥的。
　　完全不需要担心！
　　但是，还没有等温简言放下心来，就只听那个机械女声再次在耳边响起：
　　「叮！由于主播在上个副本的精彩表现，将特为您开放B-级副本！」
　　「希望主播再接再厉，继续提高观众观看体验！」
　　温简言：「……………………」
　　啊？
　　*
　　【欢迎您进入梦魇直播间，下一场直播马上开始。】
　　【我们的宗旨是——娱乐至死！】
　　温简言的眼皮颤了颤，缓缓睁开双眼。
　　嘈杂的，极有生活气息的声音传入耳中，人群川流不息，老人，小孩，男人，女人，笑闹声，吆喝声，谈话声，无数道声流混在一起，像是喧闹的庞大声浪扑面而来，将他整个裹挟进去。
　　耳边突然从极静变成了极闹，过大的反差令温简言一时有些回不过神来。
　　他眨眨眼，在短暂的茫然和空白之后，视线才缓缓聚焦。
　　他意识到，自己正站在一个菜市场的正中央。
　　夕阳西下。
　　微红的余晖洒落在老式的市场之中，两边都是简易的摊铺，蔬菜，肉类，熟食……人群在身边穿流不息，放学的学生，刚刚下班的上班族，头发花白的老人，他们走走停停，购买着晚饭所需要的东西，一切都充满了烟火气。
　　温简言有些恍惚，甚至一时有些怀疑自己是不是身处现实世界。
　　耳边响起的机械音将他从愣怔中拉了回来：
　　「欢迎主播进入B-级副本【安泰小区】，本次副本为扮演型限时副本，时长为12小时，请主播及时检查身份卡，完成主线任务。
　　注：本副本内主线任务必须完成，否则将被判定直播失败，关闭直播间。」
　　……B-级。
　　温简言的眼角微微抽搐。
　　他正准备洗心革面，当个浑水摸鱼混时长的好主播，结果就被系统直接丢到了这种他完全没有接触过的「扮演型限时副本」中……
　　所以说他绝对是被针对了吧！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊狗骗子开播了！」
　　「我来了我来了！」
　　「好家伙，B-级副本，这难度升的也太快了吧！」
　　「不过【安泰小区】也还好，在这个等级的副本里算是难度偏低的了。」
　　「没错，这个本对刚刚升级上来的主播来说还是挺友好的，而且每个主播的初始存活时长都是固定的，只要没摸到那几个高难身份卡，一般来说是不会直接完蛋的。」
　　「哈哈哈哈哈对，我记得这个副本里有个死亡率超高的身份卡，基本上没有一个主播在拿到这个身份之后活过前几个任务。」
　　「对对对，我记得那好像是个探灵主播吧？笑死了，这个身份卡真的是绝了，灵异事件必作死，那个主线任务真的就是把人往死里坑。」
　　温简言深吸一口气，恨恨地磨了磨后槽牙，从口袋中掏出了手机。
　　这次的手机比起福康医院时系统分发的那只要先进很多，梦魇直播间向主播派分的道具很显然会根据副本年代而产生不同。
　　不过，屏幕上跳出的提示倒是完全相同。
　　【由于本副本NPC数量较多，为保证您的直播质量，将为您开放梦魇后台APP服务】
　　【请您再接再厉，为观众创造出更刺激新颖的观看体验吧！】
　　温简言熟练地点开了手机上的梦魇图标。
　　【身份卡】
　　性命：吴清河
　　年龄：22
　　职业：探灵主播
　　相关剧情：解锁中
　　【初始存活时长已分配：5：00：00】
　　【诚信至上】直播间内飘过一片「……」
　　「……」
　　「……果然，毫不意外呢。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，居然真的是你啊！」
　　「由于初始时长没有区别，所以在身份卡上翻车了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈我果然不该对主播的运气有丝毫的期待！」
　　对此毫不知情的温简言精神一振。
　　好耶！
　　这还是他第一次初始到这么高的存活时长呢！难道说幸运女神终于眷顾他了吗！
　　温简言顿时信心高涨，浑身上下都充满了干劲。
　　他的视线落在了「相关剧情」这一栏上。
　　这次，身份卡上的相关剧情不再是【尚未解锁】，而是变成了【解锁中】，难道这就是扮演类限时副本和普通限时副本之间的区别吗？
　　在他若有所思的注视之下，身份卡上的相关剧情缓缓浮现：
　　【你的名字叫做吴清河，是一个平台签约的探灵主播，最近，你听说安泰小区中出现了多起灵异事件，于是，在七月十四这一天，你带着设备来到了这里，准备为自己的新视频「中元节」拍摄素材。】
　　主线任务已经刷新了。
　　【主线任务1：两个小时内入住安泰小区】
　　【完成度：0%】
　　【主线任务2：前往1304室进行拍摄，拍摄时长不小于十分钟】
　　【完成度：0%】
　　温简言盯着手机屏幕陷入沉思。
　　「入住」这个词非常关键。
　　不是进入，而是入住。
　　也就是说，他必须住进这个小区里，而不是单纯只是进入其中。
　　这对于吴清河这个探灵主播来说，恐怕是有点难度了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我去隔壁其他几个主播的直播间里瞅了瞅，他们的身份卡大部分都是安泰小区里面的住户，现在基本上已经开始地图探索了，只有我们可怜的狗骗子，一个人凄凄惨惨地被关在地图外，还得找办法住进去，笑死我了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的是太惨了。」
　　「不过，也还好啦，第一个任务总不会太难的，我记得安泰小区门口就贴着招租的广告吧？只要主播用积分兑换点现金，然后找公寓管理员说一声，应该就没有问题了。」
　　直播间聊得正热闹之时，温简言却做了一个出乎所有人预料的举动。
　　只见他抬起眼，快速地从眼前的菜市场中扫过一圈，然后目的性极强地向着一个方向走了过去。
　　猪肉铺的老板娘正用锋利的菜刀剁着案板上的猪骨，猩红的血水顺着刀痕满满的案板淌下，动作麻利而熟练。
　　「您好。」
　　正在这时，一个青年的声音从头顶响起：「请问……能给我一张纸吗？」
　　对方着实有一把好嗓音，清冽，柔和，礼貌，即使在乱哄哄的市场里，也像是清泉般惹人注目。
　　老板娘下意识地抬起头。
　　只见一个青年站在铺子前，双手有些尴尬地摊开着，修长白皙的手掌上沾着从铺前蹭到的血污：「不好意思，我刚刚一不小心蹭到一点……」
　　对方的长相着实出众清俊，身材修长，穿着的衣服也同样干净体面，手上的那点脏污越发显得过分刺眼。
　　他一双琥珀色的眼眸有些腼腆地低垂着，在夕阳下漾着一点柔和的波光，在被这样的一双眼专注地凝视着之时，几乎让人起不了半点拒绝之心。
　　老板娘脸上微微一红。
　　「没问题，小伙子你等等。」
　　她把手掌在围裙上一擦，扭头在铺子内搜索一圈，却发现刚刚放在台子上的卫生纸卷不知道什么时候消失不见了。
　　老板娘犹豫了一下，指了指身旁用来包裹猪肉的浅黄色油纸：
　　「不知道这个行不行？」
　　「当然。」
　　温简言抿唇微笑，用干净的手从对方手中接过油纸：「多谢了。」
　　他转身离开猪肉铺前，从口袋中掏出从对方铺子上顺走的卫生纸，扯出一截，仔细把手上刻意蹭到的血污擦干净，丢到垃圾桶内。
　　紧接着，青年将浅黄色的油纸折叠撕开，修长白皙的手指娴熟地翻飞，将纸张轻松地折成了自己想要的模样。
　　他连折三个，然后将折好的东西放到口袋里，转过身向着安泰小区的门口走去。
　　「咚」「咚」「咚」。
　　门卫的窗子被从外面轻轻敲响了。
　　「……谁啊谁啊？」
　　门卫是来岁的中年人，他将油腻腻的窗子推开，探出头来，眼底有着睡眠不足的青黑，看上去显得烦躁而不安：
　　「干什么的？来访登记？」
　　「不，我不是来访的。」
　　温简言收回投向小区内的视线，扭头定定地看向面前的门卫。
　　眼前的青年看上去格外的年轻，无论衣着还是面容都很体面，应答时文质彬彬，十分有礼。
　　但是，他的眼珠里却闪烁着一点异常沉静的微光，此刻正一瞬不瞬地看了过来，让门卫莫名有点心里发毛：「那你是来干什么的？」
　　温简言上前一步，从口袋中掏出一张被折好的，淡黄色的铜钱，轻轻放置在窗台上。
　　门卫的脸色有点不太好看：「你什么意思？」
　　「今晚12点之前，在十三楼楼道拐角灯光消失的地方烧掉，冲酒服用。」
　　青年压低声音，一字一顿地嘱咐道：
　　「但这不是破解之法，切记，这里不能久留，走的越远越好，不要回来。」
　　说完，他后退一步：「再见，祝好。」
　　温简言转过身，毫不留恋地向着远离小区的方向走去。
　　他在心里默数着秒数。
　　「10、9、8……」
　　很快，呼哧呼哧的喘气声从背后传来：「等，等等！」
　　门卫的声音惊慌而急促，一把按在了温简言的肩膀上：「小兄弟，你等等！」
　　温简言的唇角不着痕迹地微微一翘。
　　他转过头，故作疑惑地发问道：「怎么了？」
　　「你……你是怎么……」
　　门卫站稳了身子，眼珠有些不太安慰地移动着，下意识地压低声音：「你知道些什么？」
　　「我只是路过而已。」
　　温简言摇摇头，神情平静：
　　他深吸一口气，眼神无意识地向安泰小区内一瞥，然后仿佛十分忌惮一般飞快收回：
　　「我也只是顺手一帮，你不必放在心上。」
　　「但是……」
　　他顿了顿。
　　门卫下意识地屏住呼吸：「但是什么？」
　　「没什么。」温简言再次叹气，抬眼望了望渐渐黑沉的天空，眼底神色染上一丝沉重：「今晚就是中元节了，我要离开了。」
　　他收住话头，转身欲走。
　　「别走啊别走啊！」门卫着急地扯住温简言的胳膊，态度已经发生了一百八十度大转弯，态度恳切而真诚：「小兄弟，你，你看上去像是个高人，最近，最近这个小区确实……」
　　他偷偷地左右打量了一下，确认附近没有什么人在听，才小心翼翼地说道：
　　「发生了点怪事。」
　　「在这里说话有点不太方便，不知道您愿不愿意……进去聊聊？」门卫忐忑地问道。
　　温简言的眼底掠过一丝笑意。
　　很好，上钩了。
　　短短几分钟，他就已经将整个门房内迅速地打量了一遍。
　　靠窗的位置挂钱，挂的位置突兀别扭，且并不正确，应该才挂上去不久，而且挂的人对玄学方面估计也只有一知半解。
　　门卫的手上戴着佛串，脖子上挂着十字架，桌子上还摆着个小小的观音像。
　　如此复杂的搭配，一看就是病急乱投医，无论神佛鬼怪，只要能用，一概都信。
　　人在极端恐惧中，是会失去判断能力，抓住任何伸到面前的蜘蛛丝的。
　　——无论这根蜘蛛丝是不是用卷猪肉的纸叠成的。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「草！不愧是你，狗骗子！【打赏积分50】」
　　「草！不愧是你，狗骗子！【打赏积分100】」
　　*
　　1025室。
　　窄小的房间内弥漫着一股陈腐的气息，四处堆满杂物，几乎有些无处下脚。
　　身材修长挺直的青年坐在沙发上，他垂着眼，视线落在桌上的冒着热气的破旧茶水杯上，看上去和周围显得格格不入。
　　「我都跟你说过多少次了，不要把这种神神叨叨的人领到家里来。」
　　厨房里，门卫老婆严厉的斥责着自己的丈夫：「这种人一个两个都是骗子，你怎么还不长记性？」
　　她拽着门卫手腕上的佛珠，气得眉头倒竖：「你看看你花大几千买的东西，有用吗！」
　　「不是，老婆，你听我说，这位恐怕真的是有点东西的。」
　　门卫把小区门口发生的事十地给她讲了个大概：「……他可是直接就说出了十三楼这个楼层啊，而且根本没有跟我要钱……」
　　蔡凤冷哼一声：「说不定是听说了事情的好事者，跑过来蒙你呢。」
　　她扭头向外走去：
　　「你在这里待着，我跟他聊聊去。」
　　青年听到了脚步声，抬起眼向着声音传来的方向看了过来，半张脸浸在窗外渐沉的夕色中，越发显得眉目如画，清俊非常：
　　「您好。」
　　他礼貌地打招呼。
　　不知为什么，蔡凤心中淤积着的怒火消了一点下去，出口的话虽然仍然硬邦邦的，但也没有想象中那么带有攻击性了：
　　「你说，你能解决这栋楼里的怪事？」
　　出乎意料的是，青年缓缓皱起眉，摇了摇头：「不好意思，我才疏学浅，恐怕派不上什么用场。」
　　蔡凤一愣：「……什么？」
　　温简言站起身来，在整个房间内环视一圈：「楼宇位置很怪，本就坐南朝北容易阴气淤积，楼宇内的房间主线却又朝东，今年是庚子年廉贞星在正东方，更是象征着凶灾祸患的大煞。」
　　他皱着眉，指了指窗外：「您看这里，尖端直冲正门，是乃穿心之煞。」
　　温简言看向蔡凤：
　　「您最近睡眠如何？」
　　蔡凤的眼神有些躲闪：「……还，还行吧。」
　　「没有听到什么怪声吗？」温简言追问，浅色的眼珠直直地注视着对方，清澈而镇定的视线仿佛有能够穿透一切：「或者是……一些异样？」
　　蔡凤：「……」
　　她一时有些不敢回答。
　　温简言浅浅叹了口气：「整栋楼本就煞气淤积，又正好撞上了今年中元节，天时和地利结合起来，共同造就了这样一个风水大局，单凭我一人无能为力。」
　　他摇摇头，神情沉重：
　　「我建议，你们最好赶紧搬离这个地方，至少……中元节不要在这里停留。」
　　在对方的三言两语之下，蔡凤不由得心神震荡，后背发毛。
　　对于最近安泰小区内发生的诡异时间，她心里本就不是完全没有任何疑问，而现在又被这骗子一吓，更是信了七八成。
　　她小步跑回厨房，开始和丈夫商量。
　　终于，十分钟之后，两人终于下定了决心。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　和看门的工作比起来，还是命重要。
　　他们简单地收拾了行李，匆匆打了电话请假并交接工作，准备在外面酒店借宿两天。
　　在向温简言道谢之后，他们头都不回，用最快速度逃离了安泰小区。
　　听着车辆运行声渐渐远去，温简言转身回到了楼宇内，他从袖子里掏出别针，轻轻松松两下搞开了房门。
　　【主线任务1：两个小时内入住安泰小区】
　　【完成度：100%奖励积分：5000】
　　狗骗子环视着眼前已经空无一人的房间，脸上露出了满意的神色。
　　【诚信至上】直播间内。
　　「……」
　　「……不是吧！这都行？！」
　　「草，狗骗子，真不愧是你能干出来的事情！真损啊！」
　　「不够某种意义上主播确实没说谎……要是这对夫妻在中元节留下来，估计真的离死不远咯。」
　　「哈哈哈哈哈但还是好牛啊***，居然真的被他糊弄过去了，太绝了吧！」
　　接下来，就该完成第二个任务了。
　　温简言从口袋中掏出手机，准备查看一下手机的录像功能，他突然动作一顿，视线停留在自己的手背之上。
　　白皙的皮肤上，不知道从什么时候开始浮现出了浅浅的黑色纹路，诡异，曲折，像是从皮肤下渗出来的一般。
　　看上去好像……符咒。
　　而这个符咒的纹路，温简言可以算是十分眼熟了。
　　和……那位「父神」身上的一模一样。
　　而出现纹路的这只手，恰恰就是就是在福康私立综合医院中，将手术刀狠狠捅入对方心脏的那只。
　　「……」
　　温简言瞳孔地震，心下缓缓涌起不祥的预感。
　　他赶忙冲去洗手间，用沾湿的纸张擦拭着手背上的诡异纹路，但是那纹路就像是长在皮肤深处一眼，完全没有被擦掉的痕迹。
　　温简言木着脸站在原地：「……」
　　他的手指湿漉漉的，还在往下淌着水，鲜血的粘腻触感仿佛仍然久久地残留在皮肤上，无论如何都无法消掉。
　　……不是吧？幸运女神？
　　你眷顾人就只眷顾一秒钟的吗！
第43章幸福小区……日你大爷的我不录了！……
　　第四十三章
　　温简言垂头丧气地把手擦干。
　　他从卫生间翻出一个医疗箱,用绷带在手腕上绕了几圈，将手背上隐隐透出来的符咒纹路遮住。
　　这个纹路实在是太过诡谲特殊，虽然温简言现在还没有弄清楚它为什么会出现在自己的皮肤上,也不知道它是否会对自己接下来的直播造成影响，但是为了保险起见，他并不准备让它就这样毫无遮拦地显露在外。
　　「咕噜咕噜。」
　　正在这时,被拧好的水龙头发出古怪的空洞鸣声,在空空荡荡的洗手间内显得格外诡异。
　　温简言一怔，下意识地抬起头,向着声音传来的方向看去。
　　不知道是不是他的错觉……
　　总感觉镜子里自己影像的动作，似乎和现实有一点微妙的时间差。
　　灯光明亮如初，从头顶打下来。
　　镜子内倒映着青年的面容，脸色微微苍白，双眼是明亮的琥珀色,虽然神情平静,但微微绷紧的喉结和肩膀还是能看出来一点微妙的紧张感。
　　镜子里的那张脸是那样的熟悉,和往常没有丝毫分别，但是，随着对视时间的增长,一种莫名诡异的不和谐感也渐渐扩大。
　　不知道是不是心理原因,镜子里的人似乎越看越陌生。
　　温简言感到一层冷汗从脊背浮起，他用最快速度掏出手机,隐蔽地向身份卡上扫去一眼。
　　剩余存活时间没有发生不正常的减少。
　　至少说明他现在并没有触发什么死亡陷阱。
　　温简言定了定神,用最快速度从卫生间内退了出来。
　　他离开了1025室，来到了楼道里。
　　这栋公寓楼的年头不小了,是长条形的直筒结构。
　　狭窄的楼道里光线昏暗,墙皮剥落,牛皮癣一样的小广告贴在电箱上，一层叠着一层，被刮的坑坑洼洼，各户门口都堆着各式各样的杂物，扁扁的纸箱，一袋一袋散发着酸臭的厨余垃圾，老旧的自行车歪歪斜斜地靠着墙，挤占了大部分的楼道空间。
　　他刚刚带上门，就碰到了邻居拎着垃圾从对门走了出来。
　　那是个四十岁左右的中年女性，在看到温简言的时候明显愣了愣：「你是……」
　　「你好，我是蔡凤的侄子。」
　　温简言的脸上带着友好的微笑，率先自我介绍：「这两天来这里借住的。」
　　「哦哦哦。」对方的脸上露出恍然的神情：「原来是这样。」
　　这时，温简言想到了什么，他从口袋里掏出一个用黄纸叠成的铜钱，塞到了邻居的手里：「对了，这个给你。」
　　邻居一愣：「这是……」
　　「我姑姑前段时间托我从我师傅那里求来的，这里见面也算有缘，就送给你了。」
　　温简言眼睛眨也不眨地胡诌着。
　　邻居下意识将铜钱捏进掌心里，惊疑不定地望着眼前看上去莫名有点仙风道骨的青年，小心翼翼地发问道：「你……你师傅？」
　　温简言眯起双眼，冲她微微一笑：「只是一个普普通通的风水先生罢了，没什么了不起的。」
　　邻居似乎想到了什么，缓缓瞪大双眼：
　　「难道……你是为了……这栋楼里发生的事情来的？」
　　「算是吧。」温简言面带无害的微笑：「我姑姑之前虽然有向我简单地描述过最近发生的怪事，但关于其他楼层发生的事情，她似乎并不愿意多谈，我本来也觉得没有关系，但是，我在来了这里之后，却发现事情恐怕没有我想象中的那么简单。」
　　「明天是中元节，为了安全起见，她和她丈夫在我的建议下出去住了。「
　　身材高挑的青年微微垂下眼，眸光湛清而诚恳，几乎让人无法拒绝他的任何请求：「请问……您能简单地回答我的几个问题吗？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙，这就是教科书级别的套话水平啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈风水先生，这狗骗子在玄学方面的业务水平也太熟练了吧！」
　　「论一张油纸能忽悠多少个人系列，笑死我了，这个纸铜钱你要用几次啊！」
　　钟后，温简言离开了邻居家。
　　从这个人身上，他得到的信息并不多。
　　不知道出于什么原因，对方在很多关键性的细节上语焉不详，躲躲闪闪，似乎不愿多谈，即使温简言追问，她会通过撒谎等方式略过——温简言对谎言敏感度很高，对方态度的诡异几乎瞒不过他。
　　明明已经威胁到生命，但却还要守口如瓶，看来这个副本水深的很啊。
　　不过，温简言也不是完全没有收获。
　　关于自己接下来即将要去的1304，对方倒是说了不少有用的东西。
　　一个月前，1304发生了一起灭门惨案，据说是晚饭内被投了毒，一家四口无一幸免，全都被毒死了。这家人的婆婆和他们对门而居，也是她最先发现命案现场的，一家老小的离世，以及过于凄惨的命案现场给了老人很大刺激，不久之后就疯掉了。
　　温简言垂了垂眼，长长的眼睫遮住眼底若有所思的神色。
　　随着难度的提高，他经历的副本似乎变得越来越具体详细起来，不仅普通NPC的数量在增加，就连地图也在扩展。
　　最开始的德才中学地图并不算大，校园以外的地方都被黑暗所笼罩，而福康私立综合医院的地图就完善很多，他站在医院外，几乎能够将整条街都一览无余。
　　而安泰小区这个副本在这一点上则更是明显。
　　无论是NPC还是地图，都是他至今为止遇到过最真实和细致的。
　　这让他忍不住联想到季观在上个副本结束之后向他说的那些内容。
　　——「现实中的福康医院」。
　　但是，温简言现在得知的信息和线索还是太少了，太多东西都被笼罩在迷雾之中，心中的猜测每一个都模糊而不完整，没有任何证据佐证。
　　温简言叹了口气，将自己从凌乱的思绪中抽离出来，走进了电梯内。
　　和这栋公寓楼一样，电梯同样也十分老旧。
　　斑斑驳驳，满是锈迹，电梯间内贴着巴掌大的小广告，纸张由于时间久远甚至微微泛黄，地面上残余着肮脏的水渍，空气中气味复杂，熏的令人头痛。
　　温简言按下13楼的按键，电梯震动了两下，缓缓地向上升去。
　　「叮。」
　　13楼到了。
　　电梯门卡顿了两下，然后缓慢地向两侧开启。
　　冰冷的空气扑面而来。
　　安静，太安静了。
　　浅黄色的诡异灯光从头顶洒落，幽深而死寂的走廊向着黑暗中延伸，空气中浮动着香灰的气味，靠近电梯的拐角，地面上放着一碗白米饭，米饭上插着三根没有点燃的香。
　　温简言站在电梯，注视着眼前望不到边的漆黑走廊，不由得感到头皮发麻。..
　　这里和10楼的区别实在是太大了，那种鲜明的烟火气已经完全消失不见，只剩下一种纯粹静谧而恐怖的气氛在眼前蔓延，令人不由得产生一种拔腿就跑的冲动。
　　「……」
　　真的好不想去啊！！
　　温简言用力闭了闭眼，缓缓地深吸一口气，硬着头皮走出电梯。
　　他打开手机，确认了一下自己的主线任务：
　　【主线任务2：前往1304室进行拍摄，拍摄时长不小于十分钟】
　　【完成度：0%】
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，第一个任务就在13楼，主播真的好惨啊！」
　　「我记得，拿到探灵主播身份卡的，基本上都没活过这个任务吧？」
　　「呜呜呜，老婆加油啊！」
　　温简言一步一步小心地向前挪着，走廊两边的住户全都房门紧锁，墙壁上要么贴着黄底红字的符，要么挂着驱邪的八卦镜，越往前走越显得邪门。
　　他的视线扫过房门上的门牌号，终于——
　　1304到了。
　　温简言没有第一时间进去，而是又往前走了两步。
　　随着距离缩短，浓重的黑暗被略略驱散些许，走廊尽头的一扇门跃入眼帘。
　　铁质的锁链将门整个封住，上面密密麻麻地贴着符纸，在昏暗的光线下显得格外恐怖。
　　锈迹斑斑的门牌号有些歪，勉强能够看清上面的数字：1316。
　　温简言心惊肉跳地退了回来，扭头看向自己本该进入的1304。
　　黑漆漆，脏乎乎，冷清清，没有符纸什么乱七八糟的东西。
　　「……」
　　不知道为什么，这扇门立马就变得莫名顺眼很多呢。
　　温简言做了个深呼吸，伸手试着推了下门。
　　「吱呀——」
　　房门没锁，发出刺耳的摩擦声，缓缓地向着黑暗中划开。
　　与此同时，一股强烈的腐臭味从门内涌出，令温简言被呛得咳嗽了两声，用袖子掩住了口鼻。
　　他小心翼翼地向着门内走去。
　　明明现在还不到夕阳落下的时候，但是房间内的光线却昏暗的令人几乎无法看清东西，温简言打开手机的手电筒，借着微弱的灯光向着房间内扫去。
　　墙壁上残留着水渍，房间里到处都是家具起伏的漆黑轮廓。
　　手电筒的光线在窗子上停留了一瞬。
　　窗户外被砖块封死了，一丝光线都透不进来，门口的玄关处摆放着全家福，照片落满灰尘，里面的人影看不真切。
　　空气中强烈的腐臭味更加浓郁了。
　　温简言打开摄像头，开始录影。
　　伴随着微微晃动着的光源，黑暗中的画面从屏幕上缓缓掠过，右上角鲜红的REC闪烁着。
　　【倒计时开始：10:00】
　　在客厅靠近餐厅的位置，一个看上去格外诡异的神龛被录进了视频之中。
　　温简言视线微顿，在确认自己存活时长没有的减少之后，他小心翼翼地向前靠近，借着手电筒的微光打量着这个神龛。
　　神龛不大，红色的电子蜡烛摆在两旁，并未通电亮起，唱佛机摆在神龛旁，上面已经落了一层薄灰。
　　三个碟子摆在神龛外，里面的水果已经发黑变质，散发出浓重的腐烂气味。
　　神龛内供奉着一个小小的菩萨像。
　　菩萨双腿盘座于莲花之上，三张面孔朝向三个不同方向，慈眉善目，脸带笑意，手中所执并锡杖宝珠一类，托举的却是造型奇特的法杖和半闭着眼的头颅。
　　它眼眸抬起，定定地注视着黑暗之中，令这张看似慈悲的笑脸显得格外诡异。
　　温简言微微蹙眉。
　　他虽然从不求神拜佛，但对玄学神佛这方面也算是有所了解的，在他的印象里，无论是大乘小乘还是密宗，都绝没有如此邪诡的菩萨。
　　温简言的指尖泛起一阵凉意，掌心里的手机有些不稳，手电筒的光线不自觉地向着餐厅内晃去。
　　光线掠过，餐桌前，三道黑漆漆的人影在光线下显露出，它们悄无声息地坐在桌旁，似乎一早就等候在那里了。
　　「！！！」
　　温简言瞳孔紧缩，吓得猛地倒退半步，几乎转头就跑。
　　理智克制了他的步伐，温简言扫了眼手机屏幕上的倒计时。
　　【06:26】
　　妈的。
　　温简言咬咬牙，恶狠狠地暗骂一声，壮着胆子再次向着餐桌看去。
　　三个人影一动不动。
　　他确认了一下自己的剩余存活时长——没有减少。
　　应该没有太大问题。
　　温简言胆战心惊地上前一步，微微屏住呼吸，用手电筒照向餐桌。
　　桌子上摆满了餐碟盘子，盘子摆着各色已经腐烂的食物，猪头，整鸡，鱼，白花花的蛆虫在汤汁骨架上蠕动着，散发着恶臭的气味。
　　而坐在餐桌旁的……
　　是三个纸人。
　　纸人做的极精细，眉眼栩栩如生，惨白的纸质面孔上，腮和嘴唇被涂抹的猩红，在一片无法穿透的黑暗中显得格外恐怖诡异。
　　一家三口微笑着坐在餐桌前，似乎正在举行晚餐。
　　温简言脸色也有点白，下意识地捉紧手中的手机。
　　这个副本哪里都透着诡异。
　　好可怕啊！！！
　　进入房间还不钟，他就感觉自己的后背被冷汗湿了一层，心脏砰砰狂跳，整个人都有点发虚。
　　「滋滋。」
　　微微的电流声响起。
　　温简言被吓得差点蹦起来，慌里慌张地扭头向声音传来的方向看去。
　　只见，在他的背后，神龛两边的电子蜡烛缓缓亮起，血红色的两点在黑暗中十分鲜明，像是两只缓缓睁开的眼珠。
　　「滋滋。」
　　伴随着电流声，唱佛机开始缓缓地播放起来。
　　经文咒语的唱念被电流声破坏，显得失真而遥远，融合成一种诡异的语调，在空空荡荡的漆黑房间内回荡。
　　……日你大爷的我不录了！
　　温简言一蹦三尺高，兔子似的向着门口冲去。
　　——「砰！」
　　在即将冲到走廊上之前，房门在他的面前狠狠闭合，浓重的黑暗降临。
　　「……」
　　没事没事没事，不怕不怕不怕。
　　大不了还有道具呢对不对！
　　林青的医师证能够帮他阻挡一次致命攻击，还能提供一次金身，完全没问题的！
　　温简言白着一张脸，在心里不间断地碎碎念。
　　他硬着头皮，用力地闭了闭眼，然后缓缓地转过身，向着身后望去——
　　猩红的电子蜡烛在黑暗中闪烁，勉强照亮一点通往餐厅的道路。
　　房间内一片漆黑。
　　那三个纸人不知道从什么时候扭过了头，三张微笑着的，惨白的脸，纸直直地向着温简言的方向看了过来。
　　等等……
　　三个？
　　温简言微微一怔。
　　他回想起来，根据十楼邻居提供的线索，1304号里曾住着的应该是一家四口。
　　也就是说……
　　按照人数上来看，餐桌旁还短一个人。
　　难道说……
　　……管他的，赌了！
　　温简言深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后迈着两条已经有点虚弱的腿，一步步走向餐桌。
　　三张纸人的脸微笑着注视着他。
　　不知道是不是自己的错觉，总觉得它们的眼珠似乎在追随着他的步伐而缓慢转动。
　　温简言感到后脊发凉，耳边回荡着自己咚咚的心跳声，就连唱佛的声音都要听不到了。
　　他咬咬牙，一狠心，在餐桌旁空缺着的凳子上坐了下来。
　　在坐到椅子上的瞬间，熟悉的机械音在耳边响起。
　　「叮！检测到条件满足，隐藏支线开启中——」
　　下一秒，温简言只觉得眼前一花，熟悉的眩晕感传来，仿佛整个人都被向下狠拽过去，身边的场景骤然发生变换，令他几乎有些缓不过神来。
　　「咄咄咄。」
　　菜刀敲击案板的声音传来，温简言皱皱眉，缓缓睁开双眼。
　　身边一片明亮。
　　他坐在餐桌前，桌上摆着香喷喷的饭菜，身旁是两个笑闹的孩子，大的七八岁，小的只有三两岁，不远处的电视机发出遥远的播报，夕阳余晖落满屋子。
　　一切看上去都是那样的宁静和谐，充满了日常生活的烟火气。
　　不远处，厨房里有个纤细的身影在忙碌着，空气中弥漫着浓浓的饭菜香味。
　　这……这是？
　　温简言微微一怔，脑海中缓缓浮现出一个猜测。
　　场景重现？
　　很快，厨房里切菜的声音停了下来，推拉门被拉开，一个女子手上端着最后一盘菜走了出来。
　　在看到对方面孔的瞬间，温简言的瞳孔不由自主地微微一缩。
　　女人有张惨白的，仿佛纸一样的面孔，腮上是两坨刺目的红晕，眼珠无神，仿佛是被画上去的异样，嘴唇着上扬，带着僵硬而灿烂的微笑：
　　「吃饭吧，秀清。」
　　说着，女人将手中的餐盘放在了温简言的面前。
　　一旁的两个孩子也停下了打闹，齐齐地看了过来，惨白的面孔，呆滞的眼神，脸上的红晕鲜艳刺眼。
　　他们微笑着，齐齐说道：
　　「爸爸，吃饭吧。」
　　温简言：「……」
　　在三个虎视眈眈的纸人注视下，他低头注视着摆在面前的，因为剧毒而变色的一碟子青菜，陷入了沉默。
　　……下毒可以。
　　这么明显就有点过分了吧？！
第44章安泰小区“这日子是过不下去了。”……
　　第四十四章
　　正在这时,那个熟悉的机械音在耳边响起，将温简言从微妙的情绪中拉扯回来：
　　【恭喜主播触发场景：回忆杀】
　　【请主播再现1304室内曾经发生的事件】
　　1304里曾经发生的……那不就是一家四口集体中毒身亡事件吗！
　　温简言：「……」
　　***。
　　什么破任务！
　　真重现了我不也凉了！
　　见温简言久久不动筷子，纸人俯下身,惨白的面孔逼近，一错不错的审视着眼前人类的面孔，嗓音仍旧温柔的仿佛能滴出水来：
　　「秀清,怎么了？不和胃口吗？」
　　两个纸孩子也凑近过来,一边一个揽住温简言的胳膊，它们的手指冰冷僵硬,仿佛铁箍一般死死扣住青年的胳膊，令他无法挣脱。
　　「爸爸，怎么了，今天的饭你不爱吃吗？」
　　它们仰着头，用那双仿佛画上去一般的呆滞眼珠死死盯着温简言,唇边笑容灿烂亲热。
　　温简言深吸一口气,定了定神。
　　抬起眼,看向自己面前的纸人老婆，唇边熟练地扬起微笑：「谢谢亲爱的，你辛苦了。」
　　他没有忘记,这个副本的类型是扮演型限时副本。
　　温简言虽然对C级以上副本了解不多,不过，根据他之前在主播大厅了解的信息反推过去,对这个副本的内在运行规律也基本上有了点模糊的猜测。
　　至少在这种情况下,他必须要维持着「丈夫」的身份才能活命。
　　「亲爱的，你做的饭这么好吃,只有我一个人吃有点太过意不去了。」
　　温简言紧张的手心都在出汗,但是脸上的神情却仍然温柔自然,唇角微微上扬，带着一点近乎宠溺的微笑
　　面前的三个纸人一动不动，脸上的神情和刚才没有分毫变化，看上去十分的诡谲可怖，但微笑却仿佛变得更加灿烂了：
　　「亲爱的，你说得对，晚饭当然要全家人一起吃了。」
　　女人扭头看向另外两个纸孩子：「快，坐下，我们陪爸爸一起吃。」
　　「不，我的意思是……」
　　温简言话锋一转：「咱们还没有叫妈过来呢。」
　　此话一出，三个纸人瞬间扭过头，直直地向着这个方向看了过来。
　　根据那个邻居提供的信息，这家人的婆婆就住在对面，也正是她发现了这家人的尸体，并因此而精神失常。
　　她是这家人里唯一的幸存者。
　　「晚饭要全家人一起吃，对不对？」
　　温简言微微屏息，浑身上下的肌肉都下意识地紧绷起来，紧张地等待着对方的回答——他已经做好了的准备，万一哪里出了岔子，立马使用道具。
　　「秀清，你说得对。」
　　纸人眉开眼笑：「妈还没来呢。」
　　「你看，我都忘了。」
　　那两个纸孩子缓缓松开温简言的胳膊，脸上依旧挂着惨白僵硬的微笑，但是眼珠里却满是期待：「爸爸，去叫奶奶来一起吃饭吧。」
　　温简言垂下眼，宠溺的揉了揉纸人的头发：
　　「好，我这就去。」
　　纸人的脑壳手感很硬，在他的动作下发出纸张摩擦的嚓嚓声响，令他浑身起鸡皮疙瘩。
　　温简言快速收回手，向着门外走去。
　　步伐很稳，不快不慢，完全没有丝毫逃窜的痕迹。
　　直到背后的房门关闭，将那三个微笑着注视着他的纸人挡在其后，温简言才仿佛火烧屁股似的蹦了起来，撒欢似的往电梯间的方向直冲过去——
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈打不过就跑的传统技能又上线了！」
　　「探灵主播的第一个任务真的难，基本上就都是开门杀，即使侥幸活过第一关，进了隐藏支线，因为身份卡上的信息太少，时间太紧，基本上很难找到破解的办法。」
　　「对，根据我看的这么多次【安泰小区】的经验来看，从第一个主线任务活下来的主播基本上都是靠道具暴力破关的，我记得那个道具的价格还挺高？」
　　「没错，而且是C级商城才能解锁的，我记得主播才刚刚D级吧？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈对，狗骗子这下完咯。」
　　「不过也不一定，我记得之前有个主播也摸出了正确解法，到现在为止和主播走的路线差不多，接着往下看吧，我感觉他说不定真的没问题呢！」
　　黑暗的走廊向远处延伸，怎么都看不到尽头。
　　前方一片漆黑的走廊里，一点微光缓缓出现。
　　温简言下意识地加快了速度。
　　但是，出现在眼前的却不是楼梯间和电梯，恰恰相反，那面标识着1304的门板再次出现在了温简言的面前
　　很好，鬼打墙。
　　温简言停下了脚步，虽然是意料之中，但还是遗憾地叹了口气。
　　怪不得那三个纸人完全不介意他离开房间，原来是料定了他跑不了啊。
　　不过，人嘛，毕竟还是得尝试一下的，对不对？
　　温简言纠结地看了两眼1304的门牌，想到门内那三只虎视眈眈的纸人，他不由得缩了缩肩膀，打了个哆嗦。
　　看来……
　　他现在只剩下叫婆婆的这一个选项了。
　　温简言缓缓地深吸一口气，收回视线，试探着抬手推开了对面1326的门。
　　没有上锁的门板缓缓向内滑去，一股浓郁的香灰味扑面而来，房间里光线极昏暗，客厅里堆满杂物，几乎难以落脚。
　　「……妈？」
　　他压低声音，小声开口喊道。
　　「秀清啊，是你吗？」
　　一个沙哑而苍老的声音从房间深处响起：「妈在这儿呢。」
　　温简言小心翼翼地跨过地面的杂物，向着声音传来的方向走去。
　　房间深处，一个同样的神龛藏在黑暗中，电子蜡烛闪烁着幽幽的红光，将窄窄的空间镀上了一层淡红色的微光。
　　一个老人正跪在神龛前，似乎正在向着菩萨跪拜。
　　她听到了温简言的脚步声，扭头看了过来。
　　微弱暗淡的光线涂抹在她苍老的侧脸上，像是一颗皱皱巴巴的老核桃，她似乎已经看不太清楚东西，此刻正眯缝着眼看向温简言。
　　居然……不是纸人？
　　温简言吃了一惊。
　　虽然光线暗淡，但是依旧能够看出，眼前的老人是切切实实的人类面孔，而不是惨白僵硬的纸壳子。
　　「妈，吃饭了。」
　　温简言试探性地开口说道。
　　「是吗，那好，我来了。」老人颤颤巍巍地向着温简言伸出手：「秀清啊，扶妈一下，妈腿麻了。」
　　温简言上前两步。
　　他这才看清，对方跪在蒲团上的下半身穿着黑色的纸裤子和简陋的纸鞋，从鞋袜缝隙间露出来的皮肤在灯光下呈现出纸张一般粗糙的质地。
　　温简言猛然意识到。
　　对方的腰部以下已经完全变成了纸质，虽然上半身还没有发生变化，但是距离完全变成纸人估计也快差不多了。
　　他将老人扶起。
　　对方的身子轻飘飘的，虽然结结实实地靠在了他的怀里，但是温简言却感觉不到半点重量，仿佛用一只手就能将对方举起。
　　老人眯起双眼，用树皮般皱皱巴巴的老手拍了拍温简言的胸口，说道：
　　「秀清啊，走吧，妈正好也饿了。」
　　【诚信至上】直播间内已经开始欢呼庆祝了：
　　「噢噢噢噢好耶！没想到主播真的解锁了正确路线！」
　　「哈哈哈哈哈我就知道，这狗骗子的脑子是真的好使的，和其他拿探灵身份卡的主播不一样，他可是靠坑蒙拐骗得到了不少关于1304的信息的，能解出这个办法也是情理之中的啦。」
　　「？？我以前没看过安泰小区这个副本，求求大佬解答一下！」
　　「任务是回忆杀嘛，其实就是字面意思，根据回忆杀人呗。以前这里死了四个人，这次只要照样也死四个人就可以了，无论是丈夫还是婆婆都一样的，只要让婆婆先吃下毒药，这个隐藏路线就解了。」
　　「哦哦哦，懂了！那确实是，只要信息足够的话还是挺容易解出正确答案的！」
　　正在这时，背后的房门发出「吱呀」一声，缓缓地打开了。
　　温简言被吓得肩膀一抖，下意识地扭头看去。
　　只见那三个纸人正隔着漆黑的走廊注视着他们，脸上仍旧带着僵硬而灿烂的微笑：「秀清，快来呀，晚饭好了，快点带着妈过来。」
　　「我们就等你了。」
　　温简言快速地垂眸扫了眼怀中轻飘飘的仿佛纸人似的老婆婆，他的脑子本就好使，如果说之前还不明白这个隐藏路线的具体内容，在看到这一幕之后，他也就立刻反应了过来。
　　其他三人早就已经丧命，所以已经完全变成了纸人
　　而婆婆虽然疯了，但却没有死，所以在这个空间内，她只是半个纸人。
　　那三个纸人之所以会在刚刚那么轻易地放自己离开，除了他确实是在兢兢业业地扮演「丈夫」这一角色之外，更主要的原因估计是……
　　这个老婆婆才是真正的目标。
　　毕竟，她是唯一的幸存者，是真正的「家人」。
　　既然如此……
　　这个隐藏路线的解法就已经呼之欲出了。
　　——想要重现当初的场景，只要再死一个人就完全足够了。
　　温简言掂量了一下怀中老人的分量，抬起眼，向着对面的三个纸人看去。
　　「亲爱的，你还在等什么？来呀。」纸人的脸上带着渗人的微笑。
　　「……」
　　温简言沉默两秒。
　　青年的面容被电子蜡烛的微光镀上了一层浅淡的红色，从侧脸到喉结的线条轮廓清晰分明，越发显得优美清隽，他微微眯起一双琥珀色的眼珠，短促地笑了一下。
　　「宝贝，说实话，你做的饭太难吃了。」
　　「这日子是过不下去了。」
　　他叹了口气，沉痛地说道：
　　「我决定了，我们还是离婚吧。」
第45章安泰小区宝贝，我想通了，一家人就要……
　　第四
　　「……」
　　在温简言话音落下的瞬间,走廊对面的三个纸人的面孔陡然狰狞了起来。
　　惨白的脸孔上，那双被画上一般的呆滞眼珠死死地盯着不远处的人类，脸上猩红的两坨腮红显得更加刺眼,嘴角上扬的弧度更大，脸上的微笑怎么看怎么惊悚可怖。
　　下一秒，它们抬起纸质的胳膊,猛地向温简言抓去！
　　对于眼前纸人们突如其来的攻势,温简言仿佛早有准备。
　　他一手拽着轻飘飘的老婆婆，长腿一迈,身子一矮，以一个刁钻的角度从三个纸人的包围圈里钻了出去，然后夺门而出，拔腿向前跑去！
　　幽长的走廊里，背后的三个纸人在他的背后穷追不舍。
　　「秀清,你说什么呢。」
　　纸人冰冷而僵硬的声音从背后幽幽传来,阴毒的嗓音里还带着状似温柔的笑意：「快带上妈,一家人一起好好吃个晚饭吧。」
　　「爸爸，爸爸，你要去哪啊？」
　　纸孩子嬉笑着：「晚饭做好了,快来陪我们吃吧。」
　　漆黑的,望不到尽头的走廊里，凌乱的脚步声叠在一起,急促得仿佛催命的鼓点。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？？？家人们,我已经看不懂了。」
　　「我也……看的我急死了，正确解法就在眼前,主播瞎跑什么啊！」
　　「而且他刚刚不是已经跑过一次了吗？这就是纯粹的鬼打墙啊,不完成隐藏线路任务是不可能出去的,我好迷惑。」
　　「主播该不会是不想杀这个NPC吧？无语了，反正我话就放在这了，情感用事在梦魇里活不长久的，我看他这次就要为自己的愚蠢付出代价了。」
　　温简言抽空向后扫了一眼。
　　三个纸人紧随在后，三张惨白的脸孔上带着灿烂而诡异的微笑：
　　「秀清，你要到哪里去？」
　　「我们可是一家人啊。」
　　谁和你们是一家人啊！呸！
　　「不好意思，我不习惯和自己的前妻走的太近！」
　　温简言后背一凉，顿时跑的更快了：「看在我们的过往夫妻情面上，为了孩子未来的健康发展，不如我们各退一步，放彼此一马吧！」
　　下半身已经完全变成纸的老婆婆伸手握住温简言的胳膊，睁眼向着抱着自己的青年看去，颤颤巍巍地问道：
　　「秀清啊？发生什么事了？我们不吃晚饭了吗？」
　　「不吃了不吃了，婚姻都破裂了还吃什么晚饭？」
　　温简言一边跑，一边从口袋里掏出手机，在上面快速地购买着道具，嘴里还不忘紧张地跑火车：
　　「点外卖！」
　　【诚信至上】直播间内;
　　「笑死我了，这狗骗子未免也太入戏了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「哈哈哈哈哈哈新人求问，这个主播的直播风格一直这么放飞吗？」
　　「神他妈婚姻破裂点外卖啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「说起来主播究竟干什么啊我好好奇！他才D级，没办法购买强制脱力隐藏线路的道具啊！」
　　「主播天天在危险边缘大鹏展翅，我现在已经分不清他现在到底翻没翻车了。」
　　突然，三个纸人的动作停滞了。
　　漆黑幽深的走廊中，抱着纸片老太太拔腿狂奔的青年身影突然不见了，就像是凭空消失了一般，就连气息都消失的一干二净。
　　「……」
　　三只纸人停下了动作。
　　它们的唇角仍然上扬着，但是那微笑却怎么看怎么狰狞。
　　「秀清，你去哪里了呀？」
　　「爸爸爸爸，不要捉迷藏啦。」
　　虽然人类的气息消失了，但是，纸人们仿佛清楚，只要不完成任务，对方是不可能离开这个只有两间公寓的漆黑走廊的，它们挪动着僵硬的步伐，在走廊中机械地寻找着人类的身影，一边找一边呼唤着。
　　时间一分一秒过去。
　　【道具：隐匿长袍已失效】
　　在消失了足足一分钟之后，人类的气息再次出现。
　　三只纸人瞬间同时扭头，向着气息波动传来的方向猛地看去，眼珠里顿时浮现出残忍而狰狞的色彩来，惨白的脸上，猩红的唇角缓缓上扬——
　　找到了。
　　气息来自于1304室内。
　　三个纸人微笑着，向着人类的方向一步步走去。
　　「爸爸爸爸，你回家啦。」
　　「秀清，我就知道，你是不会抛弃我们的。」
　　火红的夕阳从窗子外照射进来，家具被涂抹上了一层艳红，生活化的场景硬生生变得怪异而扭曲起来。
　　小小的神龛和果盘贡品被笼罩在血色的夕阳之下，电子蜡烛亮着一点暗淡而稳定的红光。
　　客厅中，青年端端正正坐在沙发上，身形修长笔直，看上去和周围格外的格格不入。
　　听到呼唤声传来，他扭过头来，平静地抬眼向着门口看去。
　　客厅的桌子上，端端正正地摆着那碟被毒成紫黑色的青菜，还有四双筷子。
　　「宝贝，我想通了。」
　　青年白皙的侧脸被镀上夕色，湛清的琥珀色双眸定定地凝视着不远处的纸人，神色专注，近乎显得有几分深情：「我们是一家人，一家人就要好好过日子。」
　　他向着纸人招手：「来，我们一起吃晚饭吧。」
　　「太好了秀清，我就知道，你一定会想通的。」
　　纸人微笑着走过来。
　　两只纸孩子一左一右牢牢地把住温简言的胳膊，像是铁钳般令他动弹不得，而身材纤细的纸人老婆则俯下身端起盘子，她一手用筷子夹起青菜，惨白僵硬的面容微微凑近，带着微笑递了过来：「尝尝看，好吃吗？」
　　「宝贝，你离我太远了。」
　　温简言的脸色有点苍白，他克制住自己本能后仰的冲动，语气仍然温柔如水：「再近一点可以吗？」
　　「当然可以了，亲爱的。」
　　纸人脸上带着微笑，再次向前一步，越过桌子，走到了沙发旁。
　　温简言死死地盯着她的动作，在心里估算着空间的距离。
　　在对方的迈入这个区域的瞬间，他猛地抬高声音：
　　「现在！！！」
　　「咔嚓。」
　　轻轻的，按快门的声音从窗帘后响起。
　　下半身已经变成纸人的老婆婆藏在窗帘后，手中举着手机，一双苍老的眼睛眯缝着，定定地看了过来。
　　她颤颤巍巍地说：
　　「秀清啊，拍好了，你看看好看吗？」
　　在那瞬间，时间仿佛被定格一般，三个纸人的动作死死地卡住了，那一张张惨白的面容之上，狰狞恐怖的微笑定格着。
　　血色的夕阳无声地从窗外洒入，照亮了玄关处一家四口的合照。
　　爸爸，妈妈，两个孩子，一同坐在客厅的沙发上，向着镜头露出微笑。
　　耳边，系统熟悉的机械声再度响起：
　　【叮！隐藏支线已完成！】
　　下一秒，熟悉的头晕目眩感传来。
　　温简言再一睁眼，发现自己已经回到了副本之中。
　　1304室内一片漆黑，刚刚亮起的电子蜡烛不知道什么时候已经熄灭，唱佛机也没了声响，三个纸人脸带微笑的坐在餐桌前，面前摆放着一碟碟，堆积如山的餐盘，盘子内堆满了已经腐烂的食物。
　　空气中浮动着强烈的腐臭味。
　　就像……刚刚的一切全都没有发生过一样。
　　温简言的手指哆嗦着摁在桌角上，缓缓地站起，他脚下有些虚浮地走了两步，然后猛地俯下身——
　　「呕！」
　　他剧烈地干呕着，几乎要六腑都吐出来，微微泛白的指尖压在桌面上，看上去脆弱而凄惨。
　　许久之后，温简言捂着仍在抽搐的胃部抬起头来，脸色有些苍白。
　　妈的……
　　可算是结束了。
　　他从口袋里掏出手机，手机的录像功能仍在运作，右上角血红色的REC闪烁着，倒计时一点点地走向终结。
　　很快，熟悉的机械音再度响起：
　　【主线任务：前往1304室进行拍摄，拍摄时长不小于十分钟】
　　【完成度：100%奖励积分：5000】
　　温简言关闭录像，打开手机相册。
　　最新的一张照片跳了出来。
　　镜头虽然有些歪斜模糊，但是却仍然能够看到，面容僵硬的青年坐在沙发上，一左一右两只纸人小孩紧紧地抱着他的胳膊，纸人老婆筷子里夹着剧毒的菜，正俯下身准备喂进他的嘴里。
　　青年的视线直直地向着镜头看了过来，嘴巴微张，似乎在紧张地喊着些什么。
　　这一刻被清晰地定格在镜头内，仿佛能够将温简言再次带回几分钟前的惊魂一刻。
　　【叮！直播特殊任务：再现1304室内曾经发生的事件已完成！
　　特殊线路解锁，奖励积分：5000】
　　【直播任务奖励为您计算中：
　　副本探索度：15%奖励积分：5000
　　现阶段剧情修改度：37%奖励积分：10000】
　　【账号内剩余积分：25000】
　　【解锁成就：脱贫致富！
　　哇哦，恭喜主播在花光所有积分之后钟飞快脱贫，再次拥有了大于0的积分余额！】
　　温简言缓缓地松了口气，掌心里汗津津的，心脏仍在胸腔里剧烈地跳动着，令他至今都有些腿软，虽然身边一片死寂，但是耳朵里仍然能够听到嘈杂混乱的噪声。
　　毕竟有【林青的医师证】这么个救命道具给他兜底，所以他这次大胆地赌了一把。
　　……成功了。
　　由于职业习惯，温简言对于小细节总是格外注意。
　　这次的特殊线路中，玄关处摆放着的全家福上并没有覆盖着厚厚的尘土，所以能够清晰地看到，照片后面的背景正是1304的客厅。
　　要知道，通关特殊路线的要求是再现1304室内曾经发生的事件，但它可没说具体是什么事件啊！
　　一家四口中毒身亡当然满足这个条件。
　　那么，一家四口在客厅拍全家福怎么就不行呢！
　　【诚信至上】直播间内飘过一片「……」
　　「……」
　　「……草。」
　　「…………草！！！」
　　「这都行！这！都！行？！」
　　「这狗骗子为什么每次都能这么刁钻的找到直播任务的BUG？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈的……要我是系统，我也针对你啊！！！」
　　正在这时，只听「吱呀」一声轻响从门口传来，突兀地打破了屋内的死寂。
　　……什么鬼？
　　温简言被吓得肩膀一哆嗦，险些没直接蹦起来。
　　走廊的微光从被推开的门缝间流淌进来，照亮了一个苍老佝偻的身影，她的手里端着两盘丰盛的肉菜，浓郁的香气缓缓地向门内飘来，和房间内强烈的腐臭味混合在一起，变得格外刺鼻复杂。
　　温简言刚刚本就吐了一阵，此刻闻到这个味道，胃部不由得再次抽痛起来，脸色变得更白了。
　　「哒，哒，哒。」
　　缓慢而沉重的脚步声传来。
　　头发花白的老婆婆拄着拐杖，一步步地向着黑暗的房间内走了进来，她的眼珠虽然已经半盲，但对房间里的布局十分了解，完全不需要借助光线，直直地向着餐厅走来。
　　她将手中端着的两盘肉菜堆在腐烂的餐盘上，对餐厅里诡异的三个纸人视而不见，嘴里疯疯癫癫地念叨着：
　　「你们要好好吃饭，明天妈再给你送啊。」
　　温简言一怔，顿时反应过来。
　　怪不得桌上会有这么多腐烂的菜。
　　在目睹了一家四口的死亡现场之后，疯掉了的婆婆仍然以为自己的家人还活着，所以还会每天前来送晚饭。
　　正在这时，眼前的老婆婆突然动作一顿，缓缓地扭过头，那双被白翳覆盖着的眼珠精准地落在了站在一旁的温简言身上：
　　「是你吗，秀清？」
　　她颤颤巍巍地向他伸出一只树皮般皱缩的老手，在空气中摸索着：「你吃饭了没有啊？」
　　一片漆黑的背景之中，青年上前一步，轻轻扶住了老婆婆的胳膊。
　　他微微垂下眼睑，语调温柔而亲昵：
　　「是我啊，妈。」
　　「我已经吃过了，您呢？」
第46章安泰小区呵，又是你，狗骗子！！！……
　　第四十六章
　　1326室。
　　除了更加凌乱之外,这里和隐藏路线之中相差不大，大大小小的陈旧杂物堆满房间，狭窄的空间里几乎难以落脚,空气中浓重的香灰味倒是消失不见了，取而代之的是一股浓浓的饭菜香。
　　温简言扶着老婆婆在摇椅上坐下，抬起眼环视着整个房间。
　　靠近厨房的通道处,有着和1304完全相同的神龛,神龛里诡异的菩萨睁着眼，面带微笑地注视着远处。
　　电子蜡烛仍然亮着,像是两只猩红的眼珠。
　　虽然整个房间都显得凌乱拥挤，很显然很久没有被好好打理过了，但是神龛附近仍然被擦的一尘不染，神龛前摆放着新鲜的水果和贡品。
　　老婆婆用枯瘦的，皱皱巴巴的手指,死死地攥着温简言的胳膊,仿佛生怕一送手他就会不见了似的。
　　她在温简言的手腕上摸索捏揉着：
　　「秀清啊,是不是升职以后工作太忙了啊？你瞧瞧，都瘦了。」
　　老婆婆拽着温简言的手，一刻不停地絮絮叨叨：「都跟你说了,以后晚上要回家里来吃,不要在外面吃，不健康,也别再回家那么晚了,多让阿宁担心……」
　　青年坐在老婆婆的摇椅旁，任凭对方拉着自己的手话家常。
　　清俊的眉眼低垂,神情平静而柔和,时不时地应答几声,半点没有不耐烦的迹象。
　　突然，老婆婆收住话头。
　　她扭过头，用那双布满白翳的眼定定地望了过来，仿佛要用那双浑浊半瞎的眼珠深深看进对方的心里，声音苍老而浑浊：
　　「秀清啊，菩萨什么都知道。」
　　「……！」
　　温简言心下微震，他飞快地意识到，自己似乎触及到了什么关键性的线索。
　　他回握住老婆婆皱皱巴巴的冰冷手掌，用自然的，听不出丝毫异样的声音回答道：
　　「妈，您说什么呢？菩萨知道什么？」
　　老婆婆没有再继续往下说去。
　　她颤颤巍巍地抬起手，在自己的手腕上摸索着，艰难地将手腕上的珠串撸了下来，哆哆嗦嗦地硬塞进温简言的手里：
　　「秀清啊，你拿着。」
　　「它在你手里比在妈这里有用。」
　　【叮！恭喜主播获得副本中的的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度1/5】
　　温简言愣了愣，低头向自己手中的珠串看去。
　　暗红色的珠子因为常年的佩戴而显得格外光亮，上面用金色的小字雕刻着诡异的符文，看不出是什么质地，但是放在手里却沉甸甸的。
　　「好了，妈困了。」
　　老婆婆用手掌拍了拍温简言的胳膊，皱巴巴的脸上带着一丝微笑：「妈睡会儿。」
　　说完，她收回了手，仰靠在躺椅上闭上了眼。
　　很快，老人浑浊的呼吸在室内响起。
　　温简言若有所思地眯起双眼。
　　他想到了什么，从口袋里摸出手机，打开屏幕。
　　两个主线任务已经完成，虽然新的任务还没有发布，但是身份卡上的信息却不知何时已经更新了。
　　【身份卡】
　　姓名：吴清河
　　年龄：22
　　职业：探灵主播
　　相关剧情：【你的名字叫做吴清河，是一个平台签约的探灵主播，最近，你听说安泰小区中出现了多起灵异事件，于是，在七月十四这一天，你带着设备来到了这里，准备为自己的新视频「中元节」拍摄素材。
　　你来到了一个月前发生过命案的1304室，在这里，你遇到了已经发疯的受害者母亲，于是，为了获得更多信息和内幕，你决定伪装成对方已经死去的儿子，周秀清。】
　　【更多信息解锁中……】
　　温简言有些惊讶地挑挑眉。
　　在经历了这么多副本之后，他还是第一次见到相关剧情会跟着他的行动而即时更新的。
　　距离两个小时结束还剩十几分钟，温简言将手机揣进口袋里，决定再回一趟1304室。
　　他总觉得，那里似乎有什么线索被自己遗漏了。
　　面对1304室内的阴森环境，温简言已经没有之前那样害怕了，虽然餐厅里的那三个纸人依旧令他瘆得慌，但是只要不去看，倒也没太大影响。
　　他有计划地在屋内翻找搜寻着。
　　毕竟这是一个月前发生的案件，估计这个副本内的警方已经将大部分线索作为证物带走，但是，以温简言这么多年职业生涯养出来的毒辣眼光，还是发现了点蛛丝马迹。
　　首先，周秀清夫妻俩是分房睡的。
　　不仅如此，而且各自的东西泾渭分明，看上去似乎十分冷淡，但是，在男方的屋子里，却能看到不少来自女性赠送的礼物。
　　想到先前老婆婆口中絮叨的话语，温简言心中隐约有了点猜测。
　　升职，晚归，夫妻不合。
　　……出轨吗？
　　但似乎又没那么简单。
　　以及……「菩萨什么都知道？」
　　难道周秀清本人做了什么违背良心的事情吗？
　　温简言微微蹙眉，下意识地向着那尊菩萨的方向看去。
　　下一秒，他瞳孔微缩，脊背的汗毛乍然竖起。
　　那尊看上去十分邪诡的菩萨睁着眼，面带微笑，黑漆漆的眼珠不知道什么时候改变了方向，此刻居然正直直地看着他。
　　在一片漆黑之中，那无声无息的注视显得格外诡异可怖，令人浑身发凉。
　　温简言：「……」
　　就，还是走吧。
　　小命重要。
　　青年的喉结动了动，小心翼翼地一步步向着门外挪去。
　　他修长的身形倒映在门口的穿衣镜中，镜面上落着浅浅一层尘土，在一片混混沌沌的黑暗中，镜内的影子明显慢了半拍。
　　*
　　由于和温简言组着队，苏成这次也进入到了【安泰小区】这个副本中。
　　他反复确认了好几次才总算接受现实……没错，作为一个刚刚升上D级的新手主播，自己参加的第三个副本居然会是B-级。
　　……简直就是晴天霹雳。
　　苏成直播间里的观众也是十分的难以置信。
　　「怎么可能？为什么会是B-级？」
　　「对啊，主播之前几次副本也没有做出过什么破格的行为啊，哪像他的队友……一天天不是翻车就在去翻车的路上……」
　　「等等，他这次是不是和他队友又组队了？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈好像是诶，我看隔壁【诚信至上】直播间也开播了，也是安泰小区这个副本。」
　　「笑死，懂了。」
　　「主播这波是被自己队友坑了啊！」
　　「我从隔壁回来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈狗骗子抽到的身份卡是探灵主播！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈那咱们主播的运气还是好一点的，至少是楼内住户，也没有那么多要命的作死任务。」
　　「突然平衡了呢。」
　　苏成的身份卡是一个数学老师，刚刚搬进九楼不久，第一个主线任务也是和身份卡相关：在两个小时内和邻里打招呼。
　　很快，他就和这个副本内的其他主播见了面。
　　他深知自己不是温简言那种能面不改色说瞎话的人，所以也并没有准备隐瞒自己主播的身份，而是和其他几个主播组了队。
　　除他以外的其他主播基本上都是C级，最低也是C-。
　　由于在进入副本之前，在温简言那里得知了的关于神谕的事情，苏成对其他主播都格外提防，无论是对于自己的等级还是信息都守口如瓶，一路上都跟在队伍里低调行事。
　　和C级副本不同的是，【安泰小区】这个B-级副本的前两个小时过的还算安宁，并没有遇到【福康私立综合医院】开头时那样的危险。
　　但是，苏成却并没有感到丝毫的轻松。
　　根据同行主播谈论的内容来看，这种扮演类限时副本往往不会在最开始就高能，它的所有异样都是隐藏于看似平静日常的表象之下的。
　　而随着时间推移，危险程度会呈指数级别增长。
　　不仅如此，系统还会根据身份卡为主播随机发布主线任务，这里的主线任务可不再是C级D级那样可做可不做了，而是只要发布，就必须完成。
　　倘若被这种扮演类限时副本开头的安宁表象欺骗，没有及时找到副本内暗藏的信息和规律的话，就一定会在时间节点开始之后死于非命。
　　所以，在进入这个副本以来，苏成加入的这只主播小队就一直在试图收集更多信息，但是，这栋楼里的住户在很多关键性的地方总是三缄其口，似乎并不愿意多谈。
　　不过，其中一个主播找到了新的线索。
　　那是一张旧报纸，报纸上登着两个月前，发生在十三楼的一桩灭门惨案，虽然其中并未对案件细节多加描述，但算是给他们指了条明路。
　　「十三楼……」
　　陈默微微蹙起眉头，脸上掠过一丝凝重的神色：「根据报纸中透露的信息来看，这层楼绝对比我们现在所在的九楼更凶，以我们掌握的线索，现在去这么危险的楼层是不是有些为时过早？」
　　「我不同意。」
　　发现报纸的那位C级主播，王涵宇摇头反对道：
　　「两个小时的时限快要过去了，但我们现在在九楼几乎一无所获。
　　今晚就是中元节，根据身份卡上的信息判断，副本发生异变的时间节点是晚上十二点的可能性很大，也就是说，距离午夜只剩下一个多小时了，没有目的性，盲目地一层层向邻居打探消息，太低效了。」
　　他推了推眼镜：「不入虎穴，焉得虎子。」
　　两方意见僵持不下，于是便开始举手表决。
　　王涵宇的提议以微弱的优势通过，主播们最终决定去十三楼探探路。
　　苏成对此没有意见。
　　一行人坐上电梯，很快来到了十三楼。
　　电梯门一开，一种与众不同的阴森氛围扑面而来，冰冷的空气中浮动着隐隐的恶臭味，光线暗淡，地面上每隔几步就摆放着贡品和插着香的白米饭，一切都令人深感不安。
　　主播们彼此对视一眼，小心翼翼地向前走去。
　　「报纸上说，发生灭门案的是1306。」
　　王涵宇压低声音道：「为了避免危险发生，我们先不去命案现场，先找13楼活着的住户打探一下消息。」
　　「好。」众人纷纷点头。
　　一个主播开口说道：
　　「根据我走访的九楼住户所说，1326里似乎住着个疯疯癫癫的老婆子。」
　　「疯子？」陈默微微一怔，缓缓眯起双眼：「虽然和这种NPC交流的难度很高，但是如果真的能问出信息，一般都很关键。」
　　王涵宇说道：「走吧，我们去敲门问问看。」
　　六人的小队分成两拨，三人前去敲门，另外三人则等候在电梯口，苏成正是被留在电梯口的主播之一。
　　虽然留守等待的危险度更低，但是接触的一手信息也更少。
　　在副本刚刚开始，暂时没有太大危险的前两个小时里，其实被留下的主播才更不占优势。
　　很快，一个主播气喘吁吁的跑来，他的双眼里亮着光：「有线索了！」
　　「真的吗？」电梯口的三人精神一振。
　　「是的，1326内的疯婆婆其实还有个儿子，能沟通！」主播兴冲冲地说道：「快来！」
　　「！！！」
　　听到这个消息，苏成也忍不住激动了起来。
　　难道说，他们这次终于成功找到突破口了吗！
　　看来他们前往十三楼的决定十分正确！
　　他不由自主地加快脚步，跟着其他三人一同小跑着向前跑去。
　　随着距离缩短，空中的腐臭味渐浓，一间敞开着门的公寓渐渐出现在视野范围内。
　　昏黄的光影从门缝内露出，涂抹在光线暗淡的走廊之中。
　　一个身材修长的青年站在门口，此刻正低声地和陈默王涵宇两人说着些什么，他的半张脸浸没在阴影中轮廓显得模糊而遥远。
　　青年的掌心里似乎捧着什么，但却藏在黑暗中，看不太真切。
　　但是，苏成注意到，在交谈的过程中，陈默和王涵宇的眼睛忍不住时不时地向着他的掌心瞥去。
　　难道……是什么重要道具吗？
　　苏成的心微微提起，下意识地屏住呼吸，视线忍不住也被吸引了过去。
　　在凑近之后，他才终于看清——
　　对方手里拿着的是一枚浅黄色的纸质铜钱。
　　似乎听到了脚步声，青年扭头向着这个方向看了过来。
　　在走廊暗淡的顶灯照耀下，他变得清晰起来。
　　清俊的，轮廓分明的面孔，略显苍白的皮肤，柔和微翘的嘴唇，无害的琥珀色眼眸，神情真挚，眼神专注，莫名给人一种奇妙的信任感，几乎让人无法对他说出的话产生质疑。
　　「……………………」
　　苏成缓缓闭眼。
　　他面无表情地深吸一口气，刚才兴冲冲的步伐瞬间放慢，整个人仿佛立刻冷静了下来，对接下来可能得知的情报和道具已经完全失去了期待。
　　呵，又是你。
　　狗骗子！！！
第47章安泰小区纸人
　　第四十七章
　　在看到苏成的身影之后,青年止住了谈话，侧身看了过来：
　　「这位是？」
　　苏成的嘴角抽搐了一下，面无表情地上前一步,根据身份卡上的信息自我介绍道：「九楼，王润成。」
　　走廊昏黄的灯光之下，青年琥珀色的明亮眼眸深处笑意一闪：
　　「你好,我叫周秀泽,就是这里的住户。」
　　苏成：「……」
　　呵呵。
　　我信你个鬼。
　　「既然如此，我们说定了？」温简言扭头向着面前的其他两个主播看去。
　　那两个主播对视一眼,点了点头：
　　「自然。」
　　「好，你们等等，我和我妈说一声就来。」
　　在简单的道别过后，温简言转身回到了房间内。
　　房门「咔哒」一声合上，走廊里再次恢复了死寂。
　　陈默几人谨慎地向着远离1326的方向走了一段距离,确定他们的谈话不会被「NPC」听到之后,才开口说道：
　　「刚刚那个NPC是1326里的疯老婆婆的二儿子,据他所说，他住在1304室的哥哥全家在一个月前全都死了，母亲的精神也出了问题,所以他才会住进来照顾母亲。
　　在住进来之后他发现这栋楼邪的很,但是其他所有的住户全都对他有所隐瞒，自己母亲的状态也越来越差,所以也非常希望弄清楚这栋楼里发生了什么,等一下他们应该会和我们一起行动一段时间。」
　　苏成：「……」
　　唉。
　　不过，他也同样注意到,这两个主播不约而同地隐去了温简言手中那枚铜钱的存在,甚至完全没有提及的意图。
　　难道这就是为什么他们会支开另外一个主播去电梯口叫他们吗？
　　难道是什么关键性的道具？
　　不过,一想到拿道具的人是谁，苏成又立刻冷静了下来。
　　这个世界上，谁都有可能被坑，只有这家伙不会。
　　只有他坑人的份。
　　这狗骗子一定又在打什么鬼主意！
　　*
　　温简言关上门，顺手将那枚油纸铜钱塞回了口袋里。
　　梦魇中，隐藏物品的判定只有最初一次。
　　也就是主播接触到【隐藏物品】的瞬间，耳边会响起系统的判定音，之后就不会再响起，并且，在离开副本之前，隐藏物品都不会被命名，也无法被收回到背包内。
　　让其他主播以为这就是隐藏物品的方式很简单，只要在将铜钱递过去的时候，巧妙地变换一下角度，将手腕上戴着的珠串蹭过对方的皮肤就可以了。
　　在那瞬间，对方的耳边一定会响起系统的隐藏物品判定，于是也就会对这枚铜钱的身份深信不疑。
　　这样，他不仅能借此利诱其它主播为自己做事，即使翻车，也能巧妙地隐藏真正有价值的道具。
　　在被系统坑了这么多次之后，偶尔利用一下系统漏洞坑坑其他主播也不是什么坏事。
　　而他之所以自称为周秀清的弟弟，原因也很简单，毕竟这个1304的这个案子在这栋楼里不是秘密，周秀清的死已经人尽皆知，倘若他化用这个人的身份，不仅容易被拆穿，而且万一要是被误认为是怪被集火就很麻烦了。
　　而一个「弟弟」的身份就好运作多了，也更容易圆谎。
　　温简言从口袋里掏出手机，打开梦魇APP扫了一眼。
　　最开始进入副本的两个小时已经结束了，新的主线任务已经发布了出来。
　　【主线任务1：两个小时内寻找到下一个拍摄地点】
　　【完成度：0%】
　　【主线任务2：前往拍摄地进行拍摄，时长不小于十分钟】
　　【完成度：0%】
　　身份卡的相关剧情没有更新。
　　温简言将手机放回口袋，迈步走到老婆婆躺着的摇椅前。
　　对方已经从浅眠中惊醒，睁着一双浑浊的眼珠，抬起皱皱巴巴的粗糙老手在空中摸索着：「秀清，秀清啊，你在哪里？」
　　温简言捉住对方的手掌：「我在这。」
　　老婆婆望了过来：「刚刚谁来了啊？」
　　「只是邻居来找我帮个忙。」
　　温简言俯下身，从一旁捞起毛毯，娴熟自然地铺在老人的腿上，嗓音温柔：「我出去一会儿，很快就回来。」
　　「诶，好，好。」
　　老婆婆拍拍他的手：「快去快回。」
　　温简言转身欲走，却听到老婆婆苍老的声音在背后响起：「对了，秀清啊，马上就要到七月吧，别忘了去给菩萨磕头啊。」
　　「……」
　　温简言一怔，扭头向背后的老婆婆看去。
　　只见她睁着那双混沌的，布满白翳的眼珠，颤颤巍巍地说：
　　「不然是会被菩萨怪罪的。」
　　说完，老婆婆缓缓闭上双眼，不再说话了。
　　温简言若有所思地眯了眯双眼，转身离开了1326室。
　　那几个主播正在门口等他。
　　见到温简言出来，陈默上前一步，状似关切地开口道：「小兄弟，你跟你母亲打过招呼了？老人状况还好吗？」
　　「打过招呼了。」
　　温简言点点头，浅浅叹了口气：「妈最近……状况不太好，不仅身体一天比一天差了，而且还天天喊哥的名字，就好像……他们还没有离世一样。」
　　他垂下眼：
　　「我一直劝妈和我一起搬离这个伤心地，但是，每次我提起这件事，她就会大发雷霆，即使为了她，我也得……」
　　青年尾音颤了下，将剩下的话吞了回去。
　　他抿着唇，长长的眼睫在白皙的面孔上印下一点阴影，看上显得有几分隐忍不发的脆弱感。
　　陈默叹了口气，抬手拍了拍他的肩膀：
　　「放心吧，小兄弟，我们一定能找到这一切发生的原因的，到时候，说不定你的母亲就能恢复正常了。」
　　温简言抬起眼，眼底带上了几分感激：「多谢。」
　　从开始就沉默不语的苏成：「……」
　　他不忍直视地缓缓移开视线。
　　接下来的时间里，温简言简单地回答了几个关于1304房间内的问题，他给出的答案基本上和那个邻居最开始透露的没什么区别：
　　1304一家四口被毒死在家中，尸体被住在对门的母亲发现。
　　如果主播追问案件细节，就以案件仍在侦破中，警方没有向受害者家属透露刑侦过程为由搪塞过去。
　　如果他们追问周秀清家庭内部的关系和案件发生前不寻常的事件，温简言就回答自己在外地工作，已经很久没有和哥哥他们家联络了，在案件发生之后才赶回来，所以对这些并不清楚。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「好家伙……我从来没见过一个人能对自己伪装出来的身份这么对答如流的……」
　　「绝了，不愧是你啊狗骗子，居然内部逻辑还都对得上，这是什么圆谎小天才！」
　　「真的，我都要恍惚以为他就是这栋楼的住户了……」
　　「草啊，这满嘴跑火车的家伙是有什么脸给自己的直播间起名叫诚信至上的！」
　　「介意……我们去1304里看看吗？」
　　陈默问。
　　温简言：「当然不介意。」
　　在简单互相交换过信息之后，陈默扭头看向其他主播：
　　「那我们先去1304，然后再去1306，你们觉得如何？」
　　「没有问题。」
　　其他几个主播纷纷点头同意。
　　一行人推开1304的门走了进去。
　　这些主播毕竟最低也是C级，他们的行动谨慎而小心，很显然已经不是第一次做这种事情了。
　　1304内的电灯已经坏掉，窗户也被砖块封死，里面只剩下伸手不的漆黑。
　　空气中弥漫着令人窒息的浑浊臭味。
　　走在最前方的几个主播纷纷打开了手电筒，借助着手电筒发出的光亮在房间内摸索着前进，温简言没有掏手机，只是不远不近地缀在队伍中间，低调地跟着他们往前走。
　　很快，厨房里传来一声惊呼。
　　温简言对此毫不意外。
　　他转过头，向着声音传来的方向看去。
　　几个主播以袖掩鼻，围在餐桌前，低头检视着桌上已经腐烂的食物。
　　而餐桌旁的四个位置……
　　空空荡荡。
　　不知道从什么时候开始，那三个面带微笑，面容惨白的纸人已经消失不见了，就像是从未出现过一样，只剩下四张空空荡荡的椅子。
　　温简言一怔。
　　这……是他没有想到的。
　　陈默扭过头看向温简言：
　　「小兄弟，你知道这是怎么回事吗？」
　　温简言回过神来，用自然的声音回答道：
　　「我妈一直以为哥哥还活着，所以经常会前来送饭，我之前发现了回过来收拾，但是这段时间一直在外面奔波忙着处理丧事，所以没有及时处理。」
　　得到答案的主播们没有继续追问，而是分散开，开始在房间内寻找线索。
　　温简言提高了警惕。
　　他下意识地放轻了步伐，小心翼翼地在房间内踱步，视线在黑暗的角落中搜寻着，寻找着那三只消失的纸人。
　　「……草。」一声压低的暗骂从厕所的方向传来：「你们快来看！」
　　主播们对视一眼，纷纷聚集了过去。
　　厕所的门大开着，狭窄的空间被几道晃动着的手电筒照射着，里面的布置分毫毕现。
　　两只纸人躺在浴缸里，一男一女。
　　女纸人惨白的脸上带着灿烂的微笑，而男纸人脸上则被猩红的笔凌乱涂花，空洞呆板的眼珠死死地盯着厕所门口。
　　「这里……好像有什么东西。」
　　男性和女性纸人的手中似乎各自攥着什么。
　　苏成俯下身，小心翼翼地掰开男性纸人的手掌，从中各掏出一个小小的黄色纸团，而王涵宇则是打开了另外一个。
　　纸团展开的沙沙声在窄小的空间内响起。
　　「上面写着什么？」一个主播问。
　　王涵宇手里拿着那只女性纸人手中的纸团，将纸上的话复述出来：「一家人永远在一起。」
　　苏成顿了顿，才有些艰涩的将自己手中的那句话复述出来：
　　「……让那个疯婆子滚去地狱吧。」
　　「喂！谁在那里！」
　　突然，伴随着手电筒的晃动，一声呐喊从1304的门口传来：「快出来！」
　　靠近门口的陈默最先走了出去：「不好意思，我们是征得了这家主人的同意……」
　　来人手持手电筒，皱眉答道：「这里可是命案现场！闲杂人等不能入内的！」
　　陈默熟练地递了根烟过去：
　　「您通融通融……」
　　温简言收回落在菩萨像上的视线，扭头向门外看去。
　　视线落在对方身上的瞬间，他不由得瞳孔一缩。
　　站在门口的，赫然正是那位被他劝离的门卫。
　　不知道是不是灯光的原因，门卫的面孔有一种怪异的苍白，他的视线从温简言的身上掠过，似乎并没有认出他。
　　嘴唇僵硬地蠕动着，发出斥责的声音：「通融什么，你们快出来！这事没得商量！」
　　温简言的余光里，有什么东西似乎突地一动。
　　他微微屏息，不着痕迹地扭头，向着旁边扫去一眼。
　　靠近门口的落地镜内，「温简言」正对着镜子站在，惨白的脸直直地对着镜外，唇角上扬，缓缓露出一个微笑。
　　镜子。
　　愿望。
　　这两个关键词是那样的熟悉，将本就并不久远的记忆唤醒。
　　温简言心脏狂跳，模糊的猜想从头脑中涌现，过于不祥的某种念头将他砸了正着。
　　耳畔嗡鸣，呼吸微窒，一股强烈的不安感瞬间袭来。
　　他在德才中学中得到传说级道具【镜子先生】，本体只是小小的一个碎片。
　　它称呼那个男人为父神。
　　那么，很显然，身为「父神」，那位邪灵的信徒，或者说是追随者绝对不止一个。
　　难道说……
　　温简言的右手垂在身侧，被绷带裹住的那一小片皮肤像是火烧般地滚热了起来，那符咒般的纹身像时挣扎着从皮肤下方生长而出一般。
第48章安泰小区你他妈的又得罪鬼了？！……
　　第四十八章
　　不不不,说不定，说不定只是他想多了呢？
　　温简言深吸一口气，强迫自己定下神来。
　　虽说德才中学那个副本和安泰小区这个副本里有个别的元素是相通的,但是这里面却有一个很大的变数，那就是这个所谓的「菩萨」。
　　更重要的是，除了隐藏路线以外,温简言到现在都没有见到过任何鬼怪出现,只是表面呈现出来的个别元素相像之外，内在的区别还是很大的。
　　而且……连续三个副本撞到同一个被自己得罪的鬼怪BOSS？
　　这几率未免也太小了,怎么可能会真的发生啊！
　　温简言甩了甩脑袋，将心头不祥的预感抛开。
　　不过，说起来……
　　他微微眯起双眼，若有所思地看向站在门口的身影——
　　这门卫，有点奇怪。
　　对方明明在自己的劝阻下离开了小区,为什么偏偏在中元节之前又回来了？
　　在看到对方的瞬间,他本来已经在脑海中构思好了圆谎的托辞,但是这个门卫完全没有提起之前的那件事，视线空洞的从自己的身上扫过，就像是已经完全不认识他了一样。
　　而且他的脸……总感觉哪里有点不对劲。
　　正在这时,一阵低低的「嚓」「嚓」声从背后传来,很细微，夹杂在主播和门卫的交谈声中几乎听不太清。
　　其余的主播基本都聚在了门口,所有的注意力都聚集在了陈默和门卫的身上。
　　除了一开始就站的十分靠后,又一直在走神的温简言之外，无人听到这个诡异的声响。
　　温简言一怔,扭头向声音传来的方向看去。
　　在那瞬间,一层鸡皮疙瘩噌地窜上了皮肤。
　　不知道从什么时候开始,四只纸人齐齐地坐在了黑暗中的沙发上，四张惨白微笑着的脸正对着门口，被画上去的眼珠黑沉沉的，没有丝毫光亮，嘴角高高上翘，猩红的凌乱线条涂抹在脸上，在透不进光的黑暗中显得格外可怖。
　　它们定定地注视着不远处的人类，脸上的笑容呆板而僵硬。
　　……草！
　　温简言瞳孔紧缩，猛地意识到了什么，立刻扭头看向门口的方向。
　　「马上就到中元节了。」
　　在走廊昏黄的灯光下，门卫神态看上去和常人无异。
　　但倘若仔细打量，就能发现他的面孔苍白的有些过分，说话时嘴角带着一点上翘着的弧度，嘴唇开合幅度很小，显得有几分呆板。
　　「你们既然现在不走，」
　　门卫嘴角陡然上扬，勾起一个阴惨惨的弧度：
　　「那就不必离——」
　　「呸！」
　　一个人影毫无预兆地从后方冲了出来。
　　然后飞起一脚！
　　门卫猝不及防地噔噔后退数步，只听咔嚓一声纸张脆声响起，紧握着门把手的手腕断掉了，只剩一只纸质的手还留在门上。
　　「草！快走啊！」
　　温简言顺着空隙直蹿了出去，一边跑一边紧张地尖叫道：
　　「这玩意儿是纸人！」
　　其他几个主播毕竟也是C级，至少经历了数个副本了，在温简言冲出来的瞬间，他们也立刻反应了过来，跟在对方的身后飞快向前跑去！
　　他们一个个脸色都不好看。
　　这些主播们和温简言不一样，他们经历过不少这种扮演类限时副本。
　　毕竟这种副本在后期是会根据身份卡内容为各个主播颁布主线任务的，所以时间点到来之前基本上都是和平而安宁，在前期给主播留下收集信息的时间。
　　再加上之前一直在九层十层和邻居沟通，打探情报，接触的都是正常的，可以沟通的NPC，并没有和这种诡异的纸人打过交道。
　　他们太过依赖于自己的经验了，所以根本没人能想到，这个副本会在中元节这个时间节点之前就开始异变，在十二点前就提前下手了！
　　这副本未免也有点太黑了点！
　　其余几个主播的直播间里一片唉声叹气：
　　「唉，好可惜……这次居然没有一个主播中招吗？我好失望。」
　　「对对，毕竟这种扮演类副本可都是不到节点不异变的，【安泰小区】这个副本不太一样，在中元节之前就开始慢慢异变了，我本来还以为这次能看到几个减员的，结果没想到被人打断施法了！可恶。」
　　「其实即使被关进房间之后也是会给机会求生啦，1304其实不算太凶的，我想看的是主播们发现事情超出自己预期的惊骇表情而已，超级有娱乐效果的，唉。」
　　「别叹气啦，其实现在也挺有趣的，刚刚那一脚笑死我了，直接打断施法。」
　　「刚刚那人是谁啊？我怎么没印象这个副本里还有这么个NPC？」
　　「我也没见过啊，刚刚看他出场的时候我就很奇怪了，难道是系统对副本内容调整了吗？」
　　「草，我刚刚去隔壁看了看，那根本不是个NPC，是个主播！」
　　「好家伙，装的还挺像的，什么级的啊？我怎么印象里没见过这位。」
　　「你们是不是平常都光捡着中高级副本看啊？这位是个前段时间势头贼猛的新人主播，才过了两个本，刚刚升上D级，指路隔壁【诚信至上】直播间。」
　　「？？」
　　「？？？？」
　　「啥？D级？！开玩笑吧？！」
　　温简言铆足了劲往前冲，完全没有意识到自己在不知不觉中又吸引到了一波新的观众。
　　走廊内灯光闪烁，微弱的光线顺着敞开的大门淌入1304内，照亮了沙发上微笑着的四个纸人。
　　它们依偎在一起，一动不动，与死物无异，但又仿佛是活着的一般。
　　「滋滋……」
　　唱佛机里都传来电流声，断断续续的，变调的唱经声在空洞的房间内响起。
　　神龛旁，电子蜡烛亮起猩红的两点。
　　幽幽的光照在菩萨的脸上，令它那看似慈爱的安详面孔变得分外诡谲。
　　门卫缓缓抬起头他的脸孔褪去了人类的肤色，在灯光下呈现出纸张版的粗糙质地。
　　他一步步走向门口，将门把手上挂着的纸质手掌摘下重新装好，然后抬起头，用那双黑漆漆的眼珠死死地不远处主播们的背影，嘴角的弧度僵硬上扬。
　　他微笑着，缓慢地，一字一顿地将自己刚才的话补全：
　　「——不必离开了。」
　　*
　　窗外的光线已经完全消失了，沉郁浓重的黑暗像是化不开的墨，仿佛拥有实体一般将整栋楼包围，仿佛要透过窗子渗透进来一样。
　　凌乱的脚步声和急促的喘息声在走廊中回荡着，主播们飞快地向着来时的路跑去，头顶灯光昏黄，洒落在狭窄幽深的空间内。
　　每隔一段路程，总能看到白饭和贡品摆放在地，上面插着的香不止从什么时候被点燃了，幽幽的青烟像是一道直线，缓缓地飘起。
　　终于，老旧的，锈迹斑斑的电梯门近在眼前。
　　温简言站住脚步，胸口有些急促地上下起伏着。
　　他顿了顿，扭头看向背后。
　　深不见底的黑暗隧道中，纸人并没有追上来。
　　虽说这次没有经历鬼打墙，但是，温简言能够非常清晰地感受到，回程的路发生了微妙的改变。
　　路径变长了，花费的时间至少去时的三倍。
　　最重要的是，这栋楼本该是直筒状的结构，但是，在温简言跑过来的一路上，他的余光里明显出现了数道漆黑的拐角！
　　更多的通道连接在走廊之上，像是一个个深不见底的漆黑洞口，等待着受害者的到来。
　　温简言的眼底掠过一丝凝重。
　　这就说明，他印象里的地图很快派不上用场了。
　　现在还不到十二点就已经发生了这么多改变，等到过了午夜十二点，中元节正式来到之后……
　　还会发生什么，真的不得而知。
　　很快，其他几个被落在后面的主播也气喘吁吁的追了上来。
　　他们虽然身体素质也不算差，但是比起跑起来跟兔子一样的温简言还是差远了，这NPC跑起来简直就是一骑绝尘，玩命追都追不上的，也不知道是从哪里练出来的。
　　他们刚刚站定，就只见青年扭头看了过来，他小脸惨白，神色惊恐慌张，用颤抖战栗的语调，半是恐慌，半是难以置信地缓缓问道：
　　「刚刚，刚刚那是什么鬼东西？！」
　　拼死拼活才赶上他的主播们：「……」
　　？
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了草，哈哈哈哈哈哈哈哈哈狗骗子演戏有一手啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「你演，你就演！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈这不就是一个被卷入诡异事件的无辜NPC吗！」
　　「呸！你刚刚飞踹NPC，脚底抹油跑的比谁都快的时候怎么就没想起来装无辜！」
　　最后，由陈默出面，向这个「被吓呆之后的可怜NPC」简单地讲解了一下现在的情形。
　　他们在这个方面很显然十分熟练，已经在多个副本中总结出了一套最为高效的话术——隐去梦魇直播间的存在，继续维持自己身份卡上的身份，同时描绘现在的危险程度，以便让NPC继续配合。
　　「至于你的母亲，应该不需要担心。」
　　陈默补充道：「她只要好好地待在房间内，应该安全方面的问题不大，而你现在最好和我们一起行动，看看有没有能够解决这一切的方法。」
　　几个主播站在电梯前低声交谈着什么，苏成简短地听了一耳朵，发现他们正在讨论接下来的行动方案。
　　大概就是说，现在去1306恐怕不是什么很好的选择，还是应该先暂时撤退，去其他楼层看看能不能得到什么新的线索。
　　苏成转过身，向着温简言的方向走去。
　　温简言和陈默之间的谈话已经结束，他此刻正站在远离电梯的方向，若有所思地注视着不远处漆黑幽深的走廊，不知道思考着些什么。
　　他小心翼翼地环视一圈，确认附近并没有人注意到自己，然后这才压低声音道：
　　「喂。」
　　温简言收回视线，扭头看向一旁的苏成：
　　「我记得……」
　　他顿了顿，似乎想起了什么：「王润之，对吧？」
　　青年眼眸微垂，琥珀色的眼眸风平浪静，似乎面对着一个完全不认识的陌生人一般。
　　苏成：「……」
　　太牛了。
　　如果不是已经一起经历仨本了，他都会以为这还是他们第一次见面。
　　不过，他也明白，温简言的谨慎是有道理的，所以也点了点头，不太自然地轻咳一声，顺着对方的话说了下去：
　　「是的，没错。」
　　苏成顺着他的视线往向走廊深处，若无其事地开口问道：
　　「您接下来呢？有什么想法？继续和我们一起行动，还是……？」
　　「不一定。」温简言沉思数秒，道：
　　「现在这个情况，不太好分开行动，不过我也没办法一直跟着你们，毕竟，我母亲还在这里……」
　　他扭头扫了眼背后不远处的其他主播，意有所指地说道：
　　「我想，他们应该很快就会不需要我的。」
　　最终，主播们决定了最终的方案，按下了电梯的按键。
　　「叮——」
　　电梯门敞开了。
　　陈默看向王涵宇，王涵宇点点头，闭上双眼，似乎在感受着什么。
　　几十秒后，他睁开眼：「安全。」
　　温简言露出若有所思的神色。
　　看来……这个主播的天赋可能是和灵感相关，类似于阴阳眼的存在。
　　和季观有点像。
　　在每个主播进入梦魇之后，都会得到「天赋」，也就是那个所谓的新手礼包，只不过，新手礼包并不是一开始就能立刻使用的，反而有着各自不同的开启条件，大部分的主播在开启天赋之前就死于非命。
　　不过，大部分的主播往往都能在经历两三个副本之后开启天赋，像温简言这样在第一个副本就开启的数量很少。
　　天赋的具体内容和主播本人的「灵魂品质」关系很大，并且会随着等级提升而增强，获得更好的效果，甚至是得到新的技能。
　　比如季观，或许是因为小时候曾经在福康医院见过鬼的缘故，他的天赋就是灵视，能够感受到附近灵体的存在。
　　不过，他的天赋等级也并不高，时灵时不灵，在现在这个阶段暂时还无法主动使用，不然也不会在福康医院被鬼婴缠上。
　　而这个C级主播很显然天赋的等级更高，所以也能够主动选择是否开启。
　　主播一行进入电梯。
　　「接下来呢？我们去哪里？」一个主播发问道。
　　王涵宇：「先去一楼大厅的通告栏看看，说不定能找到更多线索。」
　　说着，他摁下了一楼的按键。
　　电梯嗡嗡地平稳运作着，很快，「叮」的一声再次响起，电梯门缓缓向着两侧敞开。
　　但是，出现在电梯门外的，不是一楼大厅。
　　而是那条熟悉的，漆黑走廊。
　　灯光滋滋地闪烁着，地面上的白饭放在角落里，剥落的墙皮上贴着字迹模糊的广告和符咒，一股强烈的阴气袭来。
　　还是13楼。
　　「……」
　　所有主播的表情都不由一变。
　　不远处的走廊深处，似乎隐约可见模糊的人影。
　　草。
　　王涵宇用最快速度按了电梯的关门键，然后将从12楼到2楼的电梯按键全部摁了遍。
　　电梯再次开始嗡嗡地运转了起来。
　　很快，「叮」的一声响起。
　　电梯门再次打开。
　　13楼的灯光晦暗，发出不畅通的电流声，远处的人影更近了，他惨白的面孔隐没在黑暗中，隐约能够看到身上门卫的制服。
　　在「门卫」的身后，似乎还跟着数道模糊的黑影。
　　「嚓」「嚓」「嚓」。
　　脚步和地面摩擦的声音响起，在走廊深处回荡着，令人几乎头皮发麻。
　　这下，但凡有眼睛的人都看出来了，他们恐怕是没办法离开13楼了。
　　「走，出电梯。」
　　陈默当机立断，率先离开电梯。
　　比起十分钟前，13楼产生的改变更大了。
　　冰冷的空气中浮动着一种怪异的气味，像是尸体腐坏的臭味和香灰混杂在一起，给人一种分外不祥的感觉。
　　原本他们一直走动的那条笔直通道两边已经延伸出了数条新的走廊，每条走廊都和普通居民楼层内一模一样。
　　头顶的灯光似乎被染上了层暗暗的红光。
　　远处似乎传来唱经般的呢喃。
　　「要用道具吗？」一个主播压低声音道。
　　到他们现在这个等级，也有了一定的积分储备和固定观众，在道具购买上的花销也不再像新手主播那样扣扣索索了，甚至说，倘若愿意狠的下手砸积分的话，遇到的又不是必死型的鬼怪，拼一拼还是没有问题的。
　　「对，毕竟是纸人。」另外一个主播附和道：「刚刚那个N……那个小伙子不是还动了手吗？应该不会太难缠。」
　　「不行。」
　　陈默摇头。
　　「才刚刚进来三个小时就要用积分，万一之后再遇到什么其他的危机呢？」他微微眯起双眼，说道：「我们对这里的规则还没怎么了解，不能盲目硬拼。」
　　远处的走廊深处，门卫看似平常的声音传来：
　　「看起来，你们都是这里的住户吧？」
　　「嚓嚓。」
　　纸张摩擦般的声音在走廊深处回荡着。
　　「都这么晚了，怎么还在走廊上游荡？」随着距离缩短，惨白的面孔已经显露在了灯光之下，先前那张至少九分像人的面孔已经完全变了个样子。
　　它的嘴角大大勾起，露出微笑，白纸般的脸颊上涂着两团刺眼的猩红，几乎和纸人已经没有了区别：「七月半，鬼门开。」
　　门卫微笑着，关切地问道：
　　「你们就不怕撞到什么脏东西吗？」
　　「……」
　　在队伍末尾装低调的温简言眼角一抽。
　　你还好意思喊别的鬼是脏东西？
　　陈默咬牙道：「我们分开跑。」
　　聚在一起的目标太大，容易被集火，现在整个楼层的格局变的更加复杂了，分开跑至少能够保证更多人存活的几率。
　　「这波危机过去之后兑换道具联络。」
　　黑影渐渐逼近过来，惨白的，微笑着的面孔在黑暗中若影若现。
　　现在已经没有时间犹豫了，主播们迅速地分成了两拨，各自向着不同方向的走廊中跑去。
　　温简言和苏成飞快地对视了一眼，选择了同一条道路。
　　走廊漆黑而压抑，空气中浮动着令人头脑发昏的燃香味，红纸包着的铜钱被压在窗楹上，在黑暗中仿佛一只只红色的眼珠，拐角处时不时闪过小小的贡品盘子，白米饭上的每一根香都被点燃着，一缕缕青烟直直地飘起，仿佛正在被不知名的鬼怪吞食。
　　温简言一边向前跑，一边用余光扫过一旁两边紧闭着的房门。
　　虽说着两侧的所有走廊都是凭空出现的，但是格局和这栋楼的其他楼层仍旧一模一样，狭窄的通道内堆着杂物，两边房门紧闭，窗外是深不见底的浓重黑暗。
　　昏暗的灯光下，隐约可见铜牌上的数字。
　　1101，1102，1103……
　　也就是说，这里是十一楼？
　　温简言一怔。
　　他突然明白了，这不是传统意义的鬼打墙，也不是电梯运作失灵，而是所有的楼层全都集中在了十三楼！
　　从十三楼延伸出去的那些走廊，正是这一整栋楼的其他楼层！
　　他似乎想到了什么，从口袋里掏出手机，低头扫了眼屏幕。
　　11:42。
　　还剩18分钟到就是午夜十二点了。
　　那个时候，就是鬼门大开的正式时间点了。
　　背后，王涵宇一边跑，一边呼哧呼哧地喘着气，他模样斯文，鼻梁上还架着一副眼镜，在进入直播间之前应该从事的是文职工作。
　　他的体力虽说和普通人比起来还算不错，但是在这群C级主播里算是比较差的，过长的追逐战令他的速度已经渐渐地慢了下来。
　　王涵宇找准时机扭头向背后扫了一眼，脸色顿时一白。
　　他下意识地加快步伐，发出一声粗鲁的咒骂，半是不解半是崩溃地喊道：「草，这些纸人他妈的怎么光跟着我们？！」
　　明明主播们分成了两拨，但是这些纸人却并没有像他们想象中的那样分散开来。
　　恰恰相反，它们像是找准了人一样，齐齐地向着这个方向追了过来，完全不带丝毫犹豫的。
　　温简言也扭头扫了一眼。
　　在摇曳的红光下，他看到被自己踹断手腕的门卫，它连带微笑，一只手扶着自己断裂的手腕，一双黑漆漆的呆滞眼珠死死地盯着他。
　　而在门卫的身后。
　　熟悉的女纸人牵着两个娃娃，视线全部聚焦在温简言的身上。
　　「爸爸，爸爸，来和我们玩呀。」走廊尽头传来纸孩子嬉笑着。
　　而被莫名其妙取代了身份，妻子孩子都被抢走的周秀清也死死地看向温简言，被涂花的脸上带着诡异的微笑。
　　温简言：「……」
　　对不起。
　　我好像知道原因了。
　　跑在温简言身旁的苏成注意到了他的小动作，扭头看了过去。
　　「……」
　　青年干咳一声，眼神躲闪不和他对视。
　　苏成：「……………………」
　　联想到他们现在被所有纸人围追堵截的场景，一个可能性极大的猜测缓缓地从心底里浮现，令他顿时崩溃了。
　　不是吧？
　　***的又得罪鬼了？！
　　这是，温简言却突然想到了什么。
　　他微微一怔。
　　等等，这个场景……
　　似乎很可以变废为宝啊！
　　温简言稍稍放慢步伐，再次从口袋中掏出手机，打开了录像功能，一边往前跑，一边将手机的摄像头对准了身后紧随而来的纸人们。
　　猩红的REC出现在了屏幕右上角，将背后惊悚的一幕录入了其中。
　　【倒计时开始：10:00】
　　温简言勾起唇角。
　　他的主线任务这次可没有固定拍摄地点，那么，根据他这个灵异主播的身份卡，应该只要是灵异场景就没有问题。
　　简直完美！
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……草。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈草！一举两得！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈发布任务的系统怕不是要气死，这狗骗子怎么天天都能在找到BUG？」
　　「笑不活了，被迫参与完成主线任务的纸人：你礼貌吗？」
第49章安泰小区【七月半，鬼门开】
　　第四十九章
　　走廊狭窄而幽长,暗淡的灯光下，纸人惨白的微笑面孔显得分外渗人，如影随形,紧追不舍。
　　温简言耳边响起熟悉的系统声：
　　【主线任务1：两个小时内寻找到下一个拍摄地点】
　　【完成度：100%】
　　【主线任务2：前往拍摄地进行拍摄，时长不小于十分钟】
　　【完成度：100%】
　　好耶，完成了！
　　他愉快地将手机收起,没有半点被狂追的自觉性。
　　而其他几人的心情就远没有温简言这么轻松了。
　　王涵宇气喘吁吁的奔跑着,咬牙道：
　　「我，我们再这么被追下去也不是办法！」
　　人类的体力是有限的,倘若再这么被一刻不停地追逐下去，他们迟早会被捉住。
　　他看向陈默：「不如你——」
　　王涵宇的话还没有说完，就被陈默打断：
　　「不行！」
　　陈默严厉的瞥了眼王涵宇：「我之前跟你说过的。」
　　「……」王涵宇的表情阴沉了一瞬，不再回话。
　　温简言一边继续朝后拍摄着，一边若有所思地看向身边的这两个主播。
　　在此之前,他就注意到这这两个人了,这两个主播很显然是认识的,估计也是组队进来的，就像他和苏成一样。
　　他们之前配合熟稔，也清楚彼此的天赋,应该不止一次组队了。
　　不过……
　　他们之间似乎又不是完全默契。
　　意见偶然相左,基本上最后结果都是陈默拍板，不过王涵宇看上去又并不完全驯顺服从。
　　温简言猜测,他们之间应该有着不明显的上下层关系,陈默主导，而王涵宇服从。
　　……同一个公会中的成员吗？
　　王涵宇毫无预兆地骤然收住步伐。
　　「你干什么？」陈默一惊。
　　王涵宇没有回答,他转过身,牙齿紧咬,眼珠恶狠狠地瞪着不远处渐渐逼近的纸人，手中猛地向后抛出了什么——
　　「滋啦！」
　　仿佛开水烧沸般的声音响起，那些纸人的身体骤然蜷曲变形，像是遇到浓硫酸般融化，缩小，消失。
　　即使在消失之前，那一张张惨白的脸上仍然带着灿烂的微笑。
　　「我都说了，这么早没必要使用道具！」陈默又惊又怒。
　　王涵宇：「那难道我们就要这样被一直追下去吗？」
　　陈默：「可万一……」
　　「人死了就没有万一了。」王涵宇有些不耐烦地打断他：「而且，这些纸人作为怪物挺脆弱，一个C级道具就能全部弄掉，何必非要被它们追着狼狈逃窜。」
　　陈默皱眉：「你太莽撞了。」
　　「喂。」
　　从刚刚起就一直沉默着的温简言突然开口，打断了两人之间渐浓的火药味。
　　他的嗓音中带着一点莫名肃穆的意味，音色冷而沉，有种令人无法忽视的力量感。
　　两人一怔，下意识地扭头向着开口之人的方向看去。
　　青年将手机塞回口袋里，抬起头，用那双琥珀色的眼眸定定地注视着他们，神情虽然没有什么异样，但嘴角却微微紧绷。
　　他用克制的声线道：
　　「十二点了。」
　　在他话音落下的瞬间，主播都不由得脊背一凉。
　　他们纷纷低头看向手机屏幕上的时间，在看到00:00的数字之时，一阵寒意缓缓爬上了心头，所有人的脑海中都禁不住回忆起刚刚那个门卫所说的内容。
　　【七月半，鬼门开】
　　安泰小区的直播大厅内，所有主播的弹幕区都聊得热火朝天。
　　「！！十二点到了！」
　　「嘻嘻嘻，就等这个时候了！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊好期待，正菜终于来了！」
　　「来来来，买定离手了啊，前十分钟能死几个主播？」
　　「咔嚓。」
　　一声刺耳的，玻璃碎裂般的声音响起，挂在一旁门口的八卦镜陡然爆裂开一道口子，然后整个从墙壁上倒扣下来，直直地落在了地上。
　　地面上点燃的香呼地腾起一阵火光，像是被什么东西吞吃一般，以一种肉眼可见的飞快速度变短。
　　米饭顶端开始发黑，直到完全变成了如墨般的漆黑颜色。
　　「咯咯」。
　　「咯咯」。
　　诡异的，仿佛骨骼摩擦的声音从八卦镜底部响起，那声音实在是太过可怖，几乎令人毛骨悚然，空气中的温度陡然下降，像是冰寒的刀刃狠狠刮过皮肤，一种本能的恐惧感缓缓从灵魂深处升起。
　　八卦镜缓缓地被抬起。
　　两条惨白的手臂从镜面以下伸出，青白色的手指死死地抠住地面，像是正在从镜面内爬出来一般。
　　温简言头皮发麻。
　　即使没有灵视也能够感受到，这只家伙比起刚才的几只纸人加起来都要凶的多！
　　气场完全不是一个量级的啊！
　　几乎不需要言语，几人同时转身，在求生欲的鞭笞下再次疯狂逃跑！
　　「咯咯」。
　　「咯咯」。
　　骨骼的摩擦声在背后响起，如影随形地跟了上来。
　　那声音太快了，几乎转瞬间就缩短了距离，几乎像是贴在耳朵后面响起的一般！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　温简言一个劲的埋头狂奔，甚至找不到机会扭头，后脖颈直往外冒凉气。
　　「草。」
　　身旁的陈默恶狠狠地咒骂一声，从口袋里掏出一把小刀，猛地将掌心拉开了一个巨大的口子，鲜红滚烫的鲜血飙了出来，在碰到空气的瞬间就化作猩红色的锁链，在众人的背后猛地拉开，被那不知名的鬼怪撞击着，发出不堪重负的可怕声响。
　　「快走，它撑不了几分钟！」
　　他一边往前跑，一边嘶哑地大吼道，一点猩红的血色从眼底涌起。
　　他的天赋居然是罕见的攻击型。
　　这种天赋虽然能够对鬼怪产生真实的伤害，但是对主播身体造成的负荷却极大，不过短短几息，温简言就看到对方的毛孔中也开始渗血。
　　「咔嚓——！」
　　锁链崩断的声音从身后响起。
　　那诡异的咯咯声再度逼近！
　　身为一个D级主播，在别的C级主播天赋已经冷却完成的时候，温简言居然没一个技能能用！
　　他气得翻了个白眼。
　　怪不得没主播跨阶过副本，这就是原因啊！
　　他一边跑一边从口袋里掏出手机，忙里偷闲准备买几个保命道具。
　　正在这时，前方不远处的一扇门突然缓缓打开，一缕青烟从门缝间溢出，伴随着香灰的气味，一个嘶哑恐怖的嗓音在黑暗中响起：
　　——「这里。」
　　那声音苍老而浑浊，在一片死寂的走廊中回荡着。
　　「！！！」
　　所有人都是一惊，反射性地向着声音传来的方向看去。
　　房门敞开，里面是一片漆黑，犹如一个充满未知的空间，令人忍不住心生退意。
　　但是，背后那刺耳的咯咯声已经贴在了脑后，没有时间犹豫了！
　　毕竟，比起被后面那古怪的鬼东西捉到，还是那扇门更有吸引力。
　　四人咬紧牙关，用最快速度直冲入那扇门，在惯性作用下栽倒在地！
　　房门在他们的身后猛地合拢！
　　「哐哐哐！」
　　「哐哐哐哐哐哐！」
　　剧烈而急促的拍门声响起，像是催命的咒语般令人心脏紧缩，温简言向着门口看去——薄薄的门板被用力拍击着，灰尘一层层地落下。
　　门板上画着猩红线条的诡异图案，上面一层层地，密密麻麻地贴着黄底朱砂的符咒，地面上用白色的粗盐厚厚地堆成一条长线，在门板的剧烈摇撼下震动着，显得脆弱而单薄，仿佛下一秒就会被突破。
　　「哐哐哐哐哐哐！」
　　隔着门板，能够听到「咯咯」的诡异摩擦声再度响起，脚步声在门外徘徊着。
　　不知道过了多久，拍门的声音停止了。
　　「……」
　　久违的安静降临了，温简言如释重负地缓缓松了口气，耳边仍然听到自己强烈的心跳鼓噪声，肌肉过度使用带来的酸痛感缓缓袭来。
　　「你们暂时安全了。」那个嘶哑而苍老的声音从房间的一角传来。
　　温简言扭头向着声音传来的方向看去。
　　沉重的，拐杖敲击地面的声音响起。
　　一个衰老的妇人从黑暗的角落中走出，她身形矮小佝偻，树皮般皱皱巴巴的老手中握着一根遒结的苍白手杖，身上穿着洗的发白的简单衣物，松垮的脸皮微微哆嗦着，一双眼珠被厚厚的浑浊白翳覆盖：「但是，只是暂时。今天是七月半。」
　　「它们的力量会越来越强，直到将整栋楼都变成它们的领地。」
　　「等到了天明……。」
　　老妇人颤颤巍巍地说道：「即使是我，也对它们没有办法了。」
　　王涵宇爬起来，尊敬地问道：「那个，请问您是……？」
　　「叫我文婆就好。」
　　老妇人回答道。
　　「刚刚……」苏成扭头看了眼大门的方向，有些惊魂未定：「刚刚那是什么东西？」
　　「邪灵。」
　　文婆拄着拐杖，缓缓地走到客厅和厨房之间的通道处。
　　在那里，有一个巨大的，足足有一人多高的神龛，神龛被燃香的青烟环绕，黄铜质的菩萨端坐于其中，周围挂着各式各样的符，有大有小，有柳条制的，桃木制的，还有的温简言根本辨认不出材质。
　　菩萨盘腿坐于莲花之中，一手捧法器，一手托头颅，三张面孔各自朝向不同的方向，每张脸上神情不同。
　　正面慈悲祥和，左边横眉怒目，右边悲伤垂泪。
　　文婆虔诚地俯身向菩萨拜了三拜，然后向众人指了指菩萨底座上的裂缝，缓缓说道：
　　「菩萨以福泽镇压邪灵，让它们无法作乱，但是，三个月前，有人盗走了锁魂坛，破坏了法阵，我也就越来越难将它们压制在另外一个世界了。」
　　她颤颤巍巍地叹了口气：
　　「尤其是现在到了七月，阴气越来越重，我能感觉到，它们正在扩张势力……距离完全冲开封印，将这里同化已经没剩多少时间了。」
　　陈默此刻已经熟练地将自己手掌上的伤口包扎好，抬眼看过来：
　　「有什么阻止的办法吗？」
　　「取回锁魂坛。」
　　文婆抬起那双布满白翳的眼珠，看向发问者，用苍老的声音说道：「只要取回锁魂坛，菩萨就有机会重获力量，将邪灵再度逼回镜内。」
　　在那瞬间，温简言感到自己的口袋内的手机震了震。
　　他巧妙地向后旋了半步，藏身于阴影之内，从口袋中掏出手机，打开屏幕。
　　【高难支线任务刷新：找回丢失的锁魂坛】
　　【完成度：0%】
　　这条任务十分正常，但是下面那条画风大变……
　　【主线任务刷新：为邪灵拍照】
　　温简言的眼皮挑了挑：「？？？」
　　哈？
　　在某种诡异的预感之下，他面无表情地缓缓打开自己的身份卡。
　　【身份卡】
　　姓名：吴清河
　　年龄：22
　　职业：探灵主播
　　相关剧情：【你的名字叫做吴清河，是一个平台签约的探灵主播，最近，你听说安泰小区中出现了多起灵异事件，于是，在七月十四这一天，你带着设备来到了这里，准备为自己的新视频「中元节」拍摄素材。
　　你来到了一个月前发生过命案的1304室，在这里，你遇到了已经发疯的受害者母亲，于是，为了获得更多信息和内幕，你决定伪装成对方已经死去的儿子，周秀清。】
　　身份卡再度更新，一段文字在相关剧情的下方浮现出来。
　　【午夜十二点，鬼门大开。
　　在勉强逃过一劫之后，你遇到了住在安康小区内的文婆，从她的口中，你得知了关于邪灵的真相和阻止它们的方法。
　　于是，为了让自己的视频更有话题度，得到更多的关注和流量，你决定拍摄一张邪灵的照片作为自己这期视频的封面。
　　你坚信，这样一定会让这期视频大火的。】
　　温简言：「…………………………」
　　好家伙。
　　那我可***作死啊。
第50章安泰小区世界之母身份已获得
　　章
　　这个文婆一看就是整个副本中的关键NPC,而且还是发布核心任务的那种。
　　在文婆话音落下之后，所有主播口袋中的手机都震了震。
　　身为C级主播的陈默和王涵宇立刻明白，这是新的任务发布了。
　　他们不由得精神一振。
　　这说明他们这次的路线走对了。
　　「锁魂坛是被谁偷走的？」陈默站起身来,继续追问道：「我们应该去哪里找回它们？」
　　「偷盗锁魂坛的，就是这栋楼的住户。」
　　文婆拄着拐杖蹒跚上前，缓缓将菩萨像前的香坛上的香点燃。
　　她垂下眼,布满皱纹的嘴角微微颤抖着：「他们将邪恶的东西主动引入自己的家中,不仅害了自己，更是害了家人。」
　　也就是说,那些发生灭门惨案的住户，就是将锁魂坛盗走的人。
　　「难道是1304和1306？」
　　王涵宇愣了愣，下意识地反问道。
　　「……」
　　文婆叹了口气，垂下眼，嘴里念念有词：「菩萨慈悲。」
　　苏成想了想,开口问道：「锁魂坛一共丢失了几个？」
　　「三坛。」
　　文婆缓缓道。
　　三个主播均是一怔。
　　也就是说,这栋楼里应该还有一桩灭门惨案,只是他们还没有找到发生地。
　　「也就是说，只要找到锁魂坛，将它放回原位,这一切就都会结束了？」
　　王涵宇确认道。
　　文婆抬起被白翳覆盖着的浑浊双眼,缓缓点头：「自然。」
　　既然如此，他们接下来的任务就很明确了,找回被盗走的三个锁魂坛,将它们带回这里，让菩萨重新将邪灵镇压。
　　王涵宇和陈默对视一眼,点了点头。
　　苏成下意识地扭头,寻找着温简言的身形。
　　青年独自站在明暗交界处,姿态放松地依靠着门框，眼眸微抬，注视面前黄铜色的菩萨像。
　　菩萨像前烛火微光的落在他琥珀色的眼底，像是迸溅的流火。
　　他开口打破了寂静：
　　「既然锁魂坛如此危险，那些住户为什么会偷走它们？」
　　文婆抚摸着手腕上的珠串，浑浊的双眼低垂，缓缓道：「邪灵为了重获自由，会向意志不坚定的人施加诱惑。」
　　她摇摇头，声音嘶哑而苍老：「他们主动远离了菩萨的福泽，背离了善念。」
　　王涵宇开口保证道：「文婆，相信我们，我们会将锁魂坛带回来，让这一切结束的。」
　　文婆抬起眼，缓缓道：
　　「既然如此，我这里有个东西应该能够派的上用场。」
　　她走向菩萨像旁橱，从橱柜内拿出一个小小的红木盒子，盒盖被拉开，发出刺耳的摩擦声。
　　文婆从香炉中捉出一把香灰，嘴里念念有词，然后将香灰缓缓地洒入盒中。
　　做完这一切，她从盒子内取出一面巴掌大的八卦镜。
　　「这是……？」
　　温简言一怔。
　　文婆：「你们应该也发现了，入夜之后，整栋楼都发生了变化。」
　　确实。
　　原本有足足十三层的高楼只剩下了一层，其余的十二层以十三楼为主轴向着四面辐射，从立体结构变成了平面结构。
　　「其实，这就是邪灵的力量正在改变我们的世界。」
　　文婆小心翼翼地用沾满香灰的手掌抚过镜面，让本就灰扑扑的镜子表面变得更加暗淡，完全无法照进人的影子：「现在，它的力量已经膨胀到了我无法压制的地步，阴间和阳间的交界已经变得模糊，等再过几个小时，我们将被永远拉入那个世界中了。」
　　「不过……现在还没有到达那个地步。」
　　文婆看向面前的主播们，缓缓道：「锁魂坛现在已经不在我们这边了，而是被深藏在对面那个世界之中。」
　　「想要将锁魂坛取回，你们需要通过这面镜子，穿过阴与阳之间的界限，去往那个世界寻找。
　　「此行危险重重，你们真的愿意吗？」
　　「当然。」主播们纷纷点头。
　　温简言：「………」
　　一点都不愿意呢。
　　但我有的选吗！
　　文婆用那双浑浊的眼珠向整个房间扫了一圈，然后将镜子递给王涵宇：
　　「你的灵性是最强的，此物就交给你保管。」
　　「好的。」
　　王涵宇上前一步，伸手将镜子从文婆手中接过，在手指触碰到镜子的瞬间，他的动作不由自主地微顿了一瞬。
　　温简言敏锐地捕捉到了对方这短暂的停顿。
　　……唔。
　　既然如此，这面镜子一定就是这个副本内的隐藏物品了。
　　只不过，虽然它的稀有度不太好说，但应该不是普通就是困难，传说的可能性不大。
　　在交代完镜子的使用方式之后，一行人离开了文婆的房间。
　　在简单的商讨过后，他们最终决定顺着原路返回，先去曾经去过一次的1304内寻找锁魂坛。
　　房门外，那只持续不断发出咯咯声的怪物已经消失了，只剩下一条冰冷死寂的走廊，地面上的米饭已经完全发黑，上面的三根香燃尽，周围摆放着的水果也干瘪腐坏。
　　空气中浮动着一股令人不安的诡异氛围。
　　在离开房间之后，陈默试着联系了一下先前和他们分散开的那些主播。
　　无人回应。
　　这可不是什么好兆头。
　　一行人加倍小心地向前行动，生怕再碰到什么窜出来作乱的恐怖生物，他们运气还算不错，一直到回到主走廊都没有再遇到任何危险。
　　十三楼到了。
　　比起他们先前离开时，这层楼的变化更大了，它两边的墙壁开始拓宽，走廊的间距已经拉开了近三倍，原本近在咫尺的对门现在变得格外遥远。
　　头顶的灯光暗淡闪烁，隐隐带着诡异的红光。
　　不过至少门牌号的顺序还是没有变的。
　　很快，他们来到了1304号房间的门口。
　　陈默深吸一口气，定了定神，缓缓地伸手将门推开。
　　房门无声地向内敞开。
　　强烈的腐臭味在空气中涌动，恐怖的四个纸人已经不知所踪，只剩下空荡荡，黑漆漆的一整个房间。
　　四人走入其中。
　　「准备好了吗？」王涵宇环视一圈，说道：「我开始了。」
　　他把手掌按在冰冷浑浊的镜子表面，嘴里开始缓缓地念诵着文婆教给他的几句口诀。
　　不像是中文，也并非梵语。
　　音节诡异而古怪，只能死记硬背，像是某种咒语，被刻意压低的嗓音一遍遍重复着，在黑暗窄小的房间内回荡着，令人莫名有些脊背发凉。
　　伴随着念诵，空气中的气温急剧下降，像是刀刃般割的人生疼。
　　耳边响起遥远细碎的模糊声响，像是房间内被挤满无数幽魂，紧贴在众人的耳边低声絮语。
　　下一秒，天旋地转。
　　一股强烈的吸引力从镜面深处，将所有人向镜子内部拉扯而去！
　　苏成感到头晕目眩，胃部翻滚，就像是整个人都被塞进了滚筒洗衣机内转了好几圈似的，他脚下踉跄两步，险些摔倒。
　　知觉一点点回笼。
　　他睁开双眼。
　　身边的景象似乎和先前没什么不同，他还是站在1304内，但是，又好像有什么发生了翻天覆地的变化。
　　愣了两秒之后，苏成才意识到这种异样究竟来自于何方。
　　身边所有的东西全部都左右颠倒了，就像是身处镜面世界之内一般。
　　所有的一切都被淡淡的红色笼罩，空气中弥漫着一种令人作呕的诡异气味。
　　血腥，腐臭，僵冷。
　　「只有借助镜子我们才能重新回到现实世界。」
　　王涵宇将八卦镜小心地收回口袋里，扭头看向小队里的其他成员，叮嘱道：「接下来我们一定要一起行动，绝对不能分开，你们一定要紧紧跟在我身边，一旦分开，可能就会被永远困在这里了。」
　　苏成感到后背一凉。
　　他连忙用力地点了点头。
　　「……」
　　王涵宇一怔，他皱了皱眉头，再次在房间内环视一圈，然后十分疑惑地说道：「说起来……那个NPC呢？」
　　苏成愣了愣，连忙扭头向看去。
　　整个房间里只剩下了三个人，他，王涵宇，和陈默。
　　在王涵宇念诵咒语的时候，还一直站在他身边的温简言，不知道从什么时候开始，居然消失的无影无踪，没有留下一丝痕迹。
　　苏成：「……」
　　？？？
　　狗骗子人呢？
　　*
　　天旋地转，头晕眼花。
　　这种感觉实在是太熟悉了，和每次进入隐藏路线时几乎一模一样。
　　但是，有一点完全不同。
　　在一片眩晕之中，温简言能够清晰地感觉到，在自己的手腕上，那片被的绷带缠绕着的皮肤热的惊人，像是熔浆在皮肤下方汹涌流淌，仿佛要从内而外地烧起来似的。
　　……好烫。
　　温简言咬紧牙关，下意识地探出另外一只手攥住手腕，希望能够缓解这由内而外释放出来的恐怖热度。
　　很快，眩晕感消失了。
　　「碰！」
　　温简言自上而下，重重地摔到了地上。
　　想象中的坚硬和疼痛没有如期而至，恰恰相反……身体下方的地面，似乎有些怪怪的。
　　柔软，粘腻，潮湿。
　　他眨眨眼。
　　模糊的视线一点点变得清晰起来。
　　在看到自己身处何处时，温简言的脸白了一瞬，胃部顿时翻滚了起来。
　　触目所及之处，一片猩红。
　　这片空间并不大，也就是一个公寓大小。
　　不知道从什么时候起，地面和墙壁变成了血淋淋的柔软肉壁，湿润，粘稠，活物一般蠕动着，墙壁下方像是心脏般勃动着，就像是某种生命体，黏糊糊的，令人本能地感到一种强烈的恶心感。
　　远处，靠近另外一端墙壁的位置，下方整整齐齐地摆放着七个漆黑的，巴掌大的黑陶罐子，但是，在靠近右侧的地方，明显空出一截位置，目测看来，正正好能够再摆三个黑陶罐。
　　一股强烈的血腥味从那个方向传来。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？」
　　「？？？？？」
　　「怎么回事？刚刚不是还在1304吗？」
　　「而且那几个罐子好眼熟啊……这里好像也是这个副本里的一个地方吗？但我怎么想不起来？」
　　「草，那几个罐子就是没有被偷走的锁魂坛啊！那也就是说……这里其实是1316的里世界？！」
　　「好家伙，迄今为止进，进过1316表世界的主播都没几个，更别说里世界的了。」
　　「那不肯定，外面又是锁链又是符咒的，一看就凶的狠，怎么可能有主播愿意进啊？」
　　七个罐子的顶部的盖子同时开始咔咔地上下翻动，似乎有什么东西正在试图将盖子顶开。
　　「咯咯。」
　　熟悉的，令人头皮发麻的骨骼摩擦声从中响起。
　　惨白的手掌从碗口大小的地方伸了出来，下方是瘦骨嶙峋的细长胳膊。
　　「！！！」
　　温简言倒吸一口凉气，控制不住地缓缓后退。
　　这，这不就是刚刚在走廊里的时候，从镜子里面钻出来之后就一直追着他们跑的那个怪物吗！
　　当时只有一只就差点要了他们的小命，但现在他面前的可是七只！！
　　……日啊！
　　这里四处都是蠕动着的猩红肉壁，没有任何门窗，也没有地方可以躲藏，所有的技能在冷却，即使有医师证可以保他一次命，温简言也不能保证自己在接下来的一分钟内找到逃脱的方式。
　　温简言双眼紧紧地盯着不远处从罐子内探出的鬼手，呼吸下意识地放轻。
　　他还有【圣婴】这个道具，说不定还能给他放手一搏的机会。
　　突然，毫无预兆地，温简言感到有什么柔软的东西捉住了他的脚踝。
　　下一秒，更多柔软而粘腻的东西背后缠绕而来，然后猛地将他向后一拽！
　　温简言瞳孔一缩。
　　那蠕动的墙壁中探出无数猩红的触手，死死地将他固定在墙壁上，缓慢地收缩鼓动着，一点点地将他吞入其中，墙壁分泌的液体似乎有腐蚀性，伴随着滋滋的响声，温简言上半身的衣服开始熔化，
　　鬼手变得更长，更长——
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　刺耳的骨骼摩擦声在窄小的空间内回荡着。
　　他妈的，现在不用，就再也没有机会了！
　　温简言猛地一咬牙。
　　【圣婴遗骸：已唤醒】
　　一个小小的，通体雪白的婴儿浮现在半空中，它睁开双眼，用同色的瞳孔看向温简言，眼神倾慕而眷恋。
　　「妈妈。」
　　婴儿探出胖乎乎的手臂，向他露出快活的微笑。
　　下一秒，一直在试图吞吃着温简言的墙壁猛地僵住了，它停止了蠕动，像是触碰到火焰一般，猛地将气息改变的青年松开。
　　【世界之母身份已获得，持续时长：30s】
　　温简言一跃而起，白皙精瘦的上半身只剩褴褛的破布条，皮肤被腐蚀出淡红的颜色，但他顾不得疼痛，猛地向着墙壁的一个方向冲了过去。
　　从道具激活的瞬间开始，青年的眼珠已经变成了浓郁的漆黑，仿佛深不见底的渊薮，向外释放着森森鬼气。
　　温简言现在能够「看到」门了。
　　但是，时间紧迫。
　　他抬手按在墙壁的位置，咬牙道：「给我让开。」
　　肉壁不甘地蠕动着，在他的命令下向两边分开，挣扎着一点点地露出冰冷沉重的黑铁大门。
　　耳边，倒计时无声地流逝着。
　　【15、14、13……】
　　还剩十几秒。
　　不行，时间不够了。
　　温简言恶狠狠地咬紧牙关。
　　他抬起另外一只手，死死地按在了蠕动着的墙壁之上。
　　手腕上缠绕着的绷带已经被腐蚀殆尽，纤细清瘦的腕间，漆黑的符咒仿佛张牙舞爪的活物，在白皙的皮肤下蜿蜒。
　　在【世界之母】身份影响下挣扎着抵抗的墙壁突然停止了动作。
　　「你……是……谁？」
　　一个诡异而僵硬的声音在整个空间回荡着，像是不太熟练一般，一字一顿地说道。
　　「父神、」
　　温简言一怔：「……？」
　　什么？
　　「你和……」
　　「什么……关系……」
　　耳边的倒计时仍在持续。
　　【8、7、6……】
　　不够逃出去。
　　……得换一种方法。
　　在这瞬间，温简言响起。
　　上个副本中，即使世界之母的buff消失，那个男人仍然说——「味道改变了。」
　　也就是说，即使倒计时结束之后会失去力量，但是身上的气息应该还会维持一段时间。
　　既然如此……
　　就有机可乘。
　　温简言当机立断。
　　他收回手，缓缓深吸一口气。
　　青年修长的上半身赤/裸着，淡红色的伤痕和漆黑的符咒在白皙的皮肤上交错蔓延，看上去诡异而和谐，有种凌虐般的美感。
　　「我是世界之母，他是父神。」
　　温简言站在原地，轻飘飘地抬起眼，长长的眼睫之下，眼珠漆黑如墨，森冷的鬼气翻滚着，看上去已经完全脱离了人类的范畴。
　　他微微勾起唇角，挑起一个漫不经心的弧度，笑眯眯地反问道：
　　「你猜我们是什么关系？」
第51章安泰小区单方面死缠烂打
　　一章
　　【3、2、1】
　　耳边的倒计时归零。
　　依偎在温简言怀中的白色婴儿大大地打了个哈欠,同色睫毛缓缓垂下，遮挡住雪白的瞳孔。
　　圣婴重新沉睡。
　　它的身形慢慢化作浅色的光点，一点点地消散在了空气中。
　　【世界之母身份已到时限】
　　空气中涌动着强烈的血腥味,甜腥腐臭，令人几欲作呕。
　　猩红的墙壁仿佛无数拥挤在一起的肉瘤，濡湿的表面鼓动着,犹如某种活物。
　　墙壁的其中一角深陷下去,露出黑铁色的大门。
　　青年笔直地站在靠近大门的位置。
　　他上半身的衣服被腐蚀了大半，只剩下一些破破烂烂的布料还挂在白皙紧实的身躯上,皮肤上被腐蚀出来的伤口呈现出一种逐渐加深的浅淡红色，仿佛被涂抹开的胭脂，深深浅浅地覆盖在漂亮的肌肉之上。
　　他的手臂垂在身侧，在原本被绷带遮挡着的皮肤之上，符咒般的黑纹张牙舞爪地舒展蔓延。
　　诡异的纹路不知不觉已经从手腕蔓延开来,顺着修长的小臂向上延伸。
　　惨白的手臂从七个黑色的坛子中探出,仿佛面条般被拉长,但却像是被按下暂停键一般，硬生生地在距离温简言身前还剩不到一米的地方停下。
　　自温简言话音落下开始，空气就只剩下了一片死寂。
　　它们没有移动,也没有发起攻击,就像是正在静静地思考，忖度着一般。.
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？什么情况？！」
　　「什么父神世界之母的,救命,我怎么看不懂了！」
　　「十年老观众不请自来，指路主播的上个副本和上上个副本,看完就懂了。」
　　「我命令所有没看过回放的立刻去看！看不了吃亏看不了上当！本人上个副本直接垂直入坑,看到就是赚到（尖叫）」
　　「啊啊啊啊啊虽然情况如此紧急但是我还是想说……斯哈斯哈色疯了！【打赏积分100】」
　　「又是触手又是脱衣又是纹身的,救命救命牛牛起立了！（胡言乱语【打赏积分100】」
　　「拜托了，这种会让主播被迫脱衣服的怪物摩多摩多！我们需要更多***的老婆！」
　　青年抬起眼，轻飘飘地向着近在咫尺的惨白鬼手看去。
　　他面不改色地满嘴跑火车道：「按照辈分来说，你们还得喊我一声母亲呢。」
　　沉寂许久之后，那个声音再次响起。
　　咬字卡顿而不熟练，浑浊嘶哑的声音在狭窄的空间内回荡，显得十分疑惑茫然。
　　「母……」
　　「亲……？」
　　温简言顺杆就往上爬，笑眯眯地回答道：
　　「乖。」
　　【诚信至上】直播间内飘过一片「……」
　　「靠，狗骗子你好不要脸！」
　　「不要脸！」
　　「请问哪里可以投诉，这里有无耻人类欺骗无知厉鬼！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，好期待那个父神再出现啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈boss：我什么时候多了个老婆？」
　　「……我为什么莫名其妙磕到了？」
　　空气再度沉寂下来。
　　温简言下意识地绷紧肩膀，在心里倒数着时间。
　　现在虽然道具的时长结束了，但是他气息改变应该还需要一段时间，如果他能在这段时间欺骗对方，从这里及时逃出去，那就应该没有问题。
　　但是倘若不成功……
　　他恐怕就真的要殉在这里了。
　　温简言收回视线，迈步走向隐藏在肉壁下的黑铁大门，轻描淡写地说道：
　　「让开。」
　　「……」
　　耳边仍然一片死寂。
　　温简言虽然面上不显，但是心脏狂跳到仿佛要跃出胸腔，紧张到肌肉都开始痉挛了。
　　几秒钟过后，「咯咯」的声音再次响起，那些惨白的手臂缓慢地，一点点地向着罐子里缩了回去，伴随着粘腻濡湿的蠕动声，猩红色的肉壁向着两边分散开来，将那扇紧紧闭合的黑色铁门露了出来。
　　温简言屏住呼吸，抬手按在门把手上。
　　冰冷的铁质把手坚硬地硌在掌心里，他手指施力下呀——「吱呀。」
　　嘶哑的，金属铰链摩擦碰撞的声音传来。
　　大门在他的面前缓缓敞开。
　　外面是一条幽长死寂的走廊，被暗红色的诡异光线笼罩着，温度极低，犹如置身于棺椁之中，令人浑身起鸡皮疙瘩。
　　虽然外面的景象和现实生活中类似，但是那种冰冷而不祥的气息却能明显地和外界区分开来。
　　温简言立刻就意识到，自己现在正身处于文婆所说的另外一个世界之中。
　　他飞快地扫了眼门牌号。
　　1316。
　　是之前那个被锁链和符咒死死封住的，一看就很凶的房间。
　　不过，记忆中的那些锁链符咒在这个世界全都消失了，是的1316在外表上看起来和其他房间完全无异，可以正常进出。
　　温简言头也不回，稳稳地，匀速地迈步向外走去。
　　房门在身后缓缓关闭，将那个以血肉为内壁的屋子，以及那七个漆黑的，藏着鬼手的罐子关在了其中。
　　「咔哒。」
　　房锁落下的细微声音在背后响起。
　　下一秒，温简言拔腿就跑！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，骗完鬼之后立刻脚底抹油，不愧是你啊狗骗子！」
　　那他可不得赶紧跑吗！
　　谁知道1316里面的鬼怪会不会突然反应过来！
　　温简言憋着一口气直线猛冲，生怕被再逮住拖回那个房间里。
　　在跑起来之后，他才发现，虽然走廊本身仍然完全相同，但是其余的楼层仍旧和13楼相连，纵横交错，相互重叠，拐个弯就能进入其他楼层。
　　而空间的概念似乎也发生了改变，有的房间和房间之间距离间隔的极近，有的却拉开极远，房门有的紧闭，有的空洞敞开，里面黑漆漆的，像是一个能将人活吞进去的血盆大口。
　　每次经过这样的房门，温简言脚下的步伐总是不自觉地加快，似乎担心下一秒就会有什么东西从中冲出来似的。
　　他有些遗憾地叹了口气。
　　可惜刚刚在房间内没来得及把手机掏出来拍张照片，不然他的主线任务就完成了。
　　突然，温简言口袋里的手机嗡嗡地震动了两下。
　　「……」
　　不会吧？
　　主线任务这就更新了？
　　温简言下意识地放慢脚步，将手机从口袋里掏出来。
　　意料之外的是，主线任务并没有更新，而是……一通电话。
　　居然在阴间都能收到电话的吗？
　　这运营商好强。
　　温简言在屏幕上轻点一下，接通了电话。
　　「滋滋……你在……滋滋……」对面的声音断断续续的，在电流的影响下显得格外浑浊，勉强能够分辨出一个熟悉的声线。
　　……苏成？
　　温简言愣了愣，立刻反应过来，对方应该是购买了能够联系队友的道具，所以才能打电话到他的手机上。
　　「……滋滋……1304，锁魂坛……」
　　对面的声音被掐断了。
　　*
　　苏成咬紧牙关拼命奔跑，在一片浓重漆黑的鬼气中，只有他手中的屏幕还在发亮。
　　黑暗中，隐约可见无数的纸人直挺挺地站在房间内，一张张微笑着的，惨白的脸正对着他的方向。
　　他现在已经分不清自己现在在哪里了。
　　在被鬼怪缠上之后，「这个世界」的空间和时间概念就变得十分诡异，时时刻刻都在变动着。
　　这里上一秒可能还是普普通通的房间和走廊，下一秒就有可能被就扭曲成一片平原或者是狭窄的迷宫，唯一不变的，就是背后那持续不断的「咯咯」声。
　　那声音越来越近了。
　　一股强烈的，近乎阴寒的气息从背后传来，腐朽的气味如影随形，惨白的手指向着苏成的脖颈伸去，但却在下一秒被一个半透明的小小罩子挡了回去。
　　这是他从上个副本中得到的困难级别隐藏道具的效果，虽然不能抵挡鬼怪直接发起的攻击，但是却能让他免疫触碰。
　　三次。
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　那个声音充满恶意，不甘地追逐在他的身后，阴魂不散地缠绕着他。
　　苏成抽空低头扫了眼自己的手机屏幕。
　　【道具剩余使用次数：1/3】
　　他的两条腿又酸又胀，肌肉和骨骼摩擦发出悲鸣，冰冷的空气涌入肺部，带来刀割般的痛楚感，体力正在缓缓地消耗殆尽，肋骨处一抽一抽地疼着。
　　苏成非常明确地意识到，自己逃跑的速度正在放缓。
　　道具使用的间隔在缩短。
　　他的积分本就不多，最多只能兑换一次保命道具，但是……能够抵挡的时间恐怕也同样有限。
　　自己必死无疑了。
　　这个冰冷的事实像是一块沉重的石头，死死地压在苏成的心头，仿佛吞下了冷冰冰的铁块，沉沉地坠在身体里，令他呼吸不畅，眼眶发热。
　　好想活着。
　　好想再看一次现实世界的阳光啊。
　　苏成下意识地收紧手指，手机坚硬的边缘硌在掌心里，但他却并没有感受到疼痛。
　　自从进入到「这个世界」之后，他就始终无法联系到温简言。
　　不过，就在刚刚，他终于打通了对方的电话。
　　这令苏成长舒了一口气。
　　……至少在死之前，自己还能最后再帮队友做些什么。
　　虽然温简言在进入这个世界后消失了，但是他们的任务却并没有因此而改变，他们一边在纸人的围堵和攻击之下艰难求存，一边寻找着锁魂坛的踪迹。
　　终于，他们在神龛下方找到了那个被盗走的锁魂坛。
　　可在他们将坛子拿到手的那一刻，整个空间格局都改变了，那只「咯咯」作响的怪物从罐子里爬了出来，开始追逐他们。
　　苏成不清楚其他人如何了，他只知道，如果他们和他一样也被追逐着，那么，锁魂坛应该还在1304内。
　　更重要的是，应该周围无怪看守。
　　……希望温简言能够明白他传递过去的信息。
　　苏成在心中暗暗祈祷。
　　*
　　1304的房门敞开着，里面一片漆黑。
　　温简言打开手电筒，小心地向着房间内照去。
　　整个房间里空空荡荡。
　　没有任何主播的身影，也没有想象中的鬼怪，空气安静到近乎死寂，平和的不可思议。
　　温简言：「……？」
　　他有些疑惑地微微蹙起眉头，迈步走进了1304内。
　　他在整个房间内环视一圈，突然目光一顿，落在了神龛旁的桌面上。
　　一个熟悉的，黑陶制成的坛子正摆放在那里，看起来格外的突兀显眼。
　　……锁魂坛？
　　温简言走上前去，小心地伸手将坛子拿起。
　　下一秒，耳边响起系统熟悉的声响：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的的隐藏道具（普通）！】
　　【收集度2/5】
　　……总感觉哪里不太对。
　　温简言的眉头皱的更紧，抬头环视着自己身处的空间。
　　根据文婆的描述，锁魂坛应该是整个副本的关键，也就是说，是主线的一部分，既然如此，它的取得就不可能如此轻易，但自从他进入1304开始，就没有遇到过任何的鬼怪，就连一开始给他打电话的苏成也不知踪影。
　　而且……
　　温简言低下头，用手电筒向着地面照去，鲜血，脚印，还有纸屑。
　　这里像是发生过一场搏斗。
　　那么，就只有一种可能。
　　主播们找到了锁魂坛，但同时也被鬼怪缠上了，而苏成给他打电话告知地点，是为了让他前来收取成果的。
　　温简言掏出手机，在系统商城内购买了通讯道具，给苏成打去了一个电话。
　　电话接通了，但在响了三两声之后就被掐断了。
　　应该没错了。
　　那苏成现在会在哪里呢？
　　走廊？或者是某个房间内？哪一层？哪一间？
　　不，应该不是。
　　温简言很快否定了自己的想法。
　　他们现在所在的是另外一个世界，空间的架构发生了改变，物理意义的位置应该已经不重要了，重要的是维度问题。
　　他低下头，开始打量自己手中的陶土坛。
　　它的表面冰冷漆黑，光滑的漆皮因时间久远而脱落，沉甸甸的，似乎装满了东西，坛子口没有被封紧，散发出隐隐的血腥味。
　　温简言小心地将坛口掀开，用手电筒向内照去。
　　虽然已经有了一定的心理预期，但温简言还是忍不住瞳孔微缩，下意识地倒吸一口凉气。
　　罐子内装着的，是人类的骨殖。
　　根据骨头的大小判断，应该是一个不到两岁的婴孩，所有的皮肉都已经消失，只剩下呈现出诡异青黑色的骨骼，从坛子内散发出一股隐隐的腐烂臭味和极其浓重的血腥味。
　　伴随着坛子的晃动，隔着青黑色的骨殖，隐隐能够看到下方似乎有什么东西在反光。
　　温简言微微一怔。
　　他强压下心里的抵触，把手伸进坛子内部，将骨头拨开，将那闪烁着微光的物件从骨头下面找了出来。
　　那是……
　　一面八卦镜。
　　它边框的颜色被染成了诡异的青黑色，但除此之外，和文婆递给王涵宇的那面一模一样。
　　虽然被和尸骸骨殖一起封存了不知道多少年，但是镜面仍然光亮如新，镜面上贴着一张暗红色的符咒，
　　出于谨慎的考量，温简言没有将符咒揭下。
　　他小心地将符咒掀起，变换着角度，借着手电筒的灯光，仔细地端详着眼前的八卦镜——
　　他的面孔并没有出现在镜面里。
　　镜面内是一片漆黑的迷雾，一个惊恐的小小人影在拔足狂奔，在他的身后，黑暗涌动，浑身惨白的怪物正在紧追不舍，彼此之间的距离正在以肉眼可见的速度缩短着。
　　这是……
　　温简言愣了愣，微微瞪大双眼。
　　苏成？
　　他居然被困在镜子里了？
　　【诚信至上】直播间内：
　　「好家伙，原来这怪的能力是这个啊，怪不得里面的位置啊景象啊什么总是发生变化呢。」
　　「这应该也算是一种类型的幻境吧？我记得C级主播的系统商店里应该有可以逃脱的道具来着？反正我刚刚去隔壁看了看，那俩主播似乎都跑出来了，就是不知道现在他们被传送到哪个房间了，毕竟镜内空间是乱序的嘛。」
　　「啊，那现在还被困在镜子里的那个主播不就完蛋了？我记得他和咱们主播一样，才刚刚D级吧？没办法兑换道具啊！」
　　「草，我也想起来了。」
　　「不要啊，我还挺喜欢对面这个主播的……」
　　正当观众们在弹幕区内对苏成感到惋惜之际，却看到温简言做出令他们十分意外的举动。
　　只见青年抬起手来，在镜面上摸索着，似乎在寻找着进入其中的办法。
　　「？？他不会想进去吧？」
　　「有没有看过这个副本的大佬来解答一下，这样可不可行啊？」
　　「不可行。安泰小区这个副本我大概看过七八遍吧，除了文婆给的那个镜子被施了法，能够让道具持有者在不同空间内穿梭，除此之外，其他的镜子都不可以，除非你被怪拉进去，不然是没办法主动进入的。」
　　「嘶，这样啊，那不就完了。」
　　「好可惜……我记得对面的天赋是预知系的吧？要是这个技能养起来，再和狗骗子的天赋组起队来，应该会挺牛的。」
　　「现在说这个也晚了啊，总之对面是要凉了。」
　　温简言眉头紧皱，死死地凝视着眼前的八卦镜。
　　他刚刚在系统商城中转了一圈，但是却没有找到任何能够进入镜面内，或者是将队友从镜子里拉出来的方法。
　　即使有，估计也在他没有解锁的那几个等级里。
　　在微微晃动的光源下，镜子内的黑暗越聚越浓，怪物正在飞快逼近，苏成奔跑的速度也在大幅度下降。
　　难道……
　　自己就只能眼睁睁地看着了吗？
　　温简言的手指下意识地收紧。
　　这时，他向上一扫，怔了一秒。
　　堪破虚妄之花不知道什么时候冷却完毕了，但是因为温简言本人没有遇到生命危急，一直没有被激活。
　　【是否使用？】
　　【是。】
　　温简言微微屏息，一目十行地扫过面前关于镜子的描述。
　　这时，他似乎猛地想到了什么。
　　温简言跳了起来，将镜子往自己的怀里一揣，转身向外跑去！
　　呼呼的风声在耳边掠过，强烈的心跳声冲击着耳膜，迫使他越跑越快，目的性极强地向着一个方向冲去。
　　青年抬起脚，一脚踹开了1316的门。
　　蠕动着的血红色墙壁似乎微微一顿，卡顿的，浑浊的声音响起，显得分外疑惑：「母……亲……？」
　　温简言露出一个微笑：「那是骗你的哦。」
　　墙壁蠕动的濡湿声音变得更加清晰响亮，空气的温度仿佛瞬间降低。
　　「骗……？」
　　「没错。」
　　青年的唇角上扬，琥珀色的眼瞳里闪烁着邪性的微光，尾音微扬，嗓音轻柔带笑：
　　「我们之间的关系很简单，只是你爹对我单方面死缠烂打，求而不得，被我捅了一刀还不肯放手而已。」
　　墙壁蠕动，陶土罐的罐子口震动着，惨白的手掌缓缓探出。
　　「作为他的信徒，你应该帮他报仇，对不对？」
　　温简言的语速加快。
　　「当然，这次就不劳烦你动手了。」
　　在墙壁探出触手之前，温简言飞快地激活了自己刚刚从商店中购买的一分钟金身，然后，迈开步子，直直地向着其中一坛罐子冲去。
　　他一手探向那那只惨白的手，另一手伸进口袋里，死死地紧握住八卦镜的镜面，口中还默默念诵着文婆的口诀。
　　青年仰起脸，露出一个灿烂的微笑：
　　「我十分后悔，决定主动送死。」
　　*
　　苏成的体力已经到了极限。
　　他的脸色白的吓人，热汗顺着额头淌下，滴答滴答地落于地面之上，身体的每个部位都发出不堪重负的哀鸣。
　　他咬紧牙关，最后颤抖着手指，艰难地打开系统商城。
　　积分已经见了底。
　　所有的道具已经使用完毕，他已经失去了挣扎的能力。
　　苏成不甘心地红了眼眶。
　　……妈的。
　　他缓缓地吐出一口气，步伐逐步减缓，定了定神，然后终于下定决心，缓缓扭头向着背后看去。
　　一片浓黑的暗影之中，无数纸人的僵硬面孔正在对着他微笑。
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　刺耳的骨骼摩擦声响起，一个惨白的身形渐渐逼近。
　　它的身体细长如面条，关节向着其他方向扭曲着，嶙峋的骨头从皮肤下支起，脸上没，只有一个猩红的烙印。
　　纹路奇诡，仿佛符咒。
　　「咯咯。」
　　通体惨白的瘦长怪物向着苏成靠近，四肢在地面上爬行的速度快的惊人，几乎眨眼间就到了面前。
　　一股强烈的腥臭味扑鼻而来。
　　苏成脸色惨白，下意识地闭上了眼。
　　下一秒，滚烫的掌心用力地按在了他的肩头，一股大力将他狠狠向后拽去！
　　「……？！」
　　苏成跌跌撞撞地向后栽去，几乎有些惊骇地睁开双眼，下意识地向着身旁看去。
　　青年不知何时出现在了他的身旁。
　　他上半身几乎半赤着，白皙紧实的手臂从破烂的衣服中探出，修长的手掌按在他的肩膀上。
　　「宝贝，放过这家伙如何？」
　　他没有看向苏成，侧脸弧度流畅优美，一双琥珀色的眼珠直直地凝视着眼前的怪物，唇角似笑非笑地翘起：
　　「……给妈妈个面子。」
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　惨白的人影微微一顿，似乎对温简言的话感到格外疑惑，但还是在下一秒猛地向前扑来——！
　　「不给吗？」
　　青年遗憾地叹了口气。
　　「那算了。」
　　他拽着苏成猛地向后，然后身体一弓，以一个刁钻的角度向旁边闪去，与此同时抬起手，将自己从八卦镜上撕下来的那张符咒向它的脸上一拍！
　　下一秒，怪物的身体僵住了。
　　「不孝的东西。」
　　温简言短促地笑了一声，尾音玩世不恭的微微扬起：
　　「跟你那垃圾爹简直一个德行。」
第52章安泰小区“防人之心不可无嘛。”……
　　二章
　　在浓郁漆黑的阴冷烟云之中,眼前的青年犹如神兵天降，毫无预兆地出现在了他的身边。
　　温热的掌心按在肩膀上，将他从近乎绝望的必死之境拽回了人间。
　　苏成惊愕地瞪大双眼,几乎难以置信地看向一旁的温简言，声音被卡在喉咙里，只能勉强挤出一个干巴巴的音节：
　　「你……」
　　你怎么会……
　　你为什么……
　　「走走走！」
　　温简言仿佛完全没有注意到对方此刻复杂的心情,在将符咒贴到怪物脑门上之后,火烧火燎地拽着他就跑。
　　苏成跌跌撞撞地跟在他身后，他的头脑还是一片混乱,几乎整理不出来一句完整的话。
　　他抽空向背后扫去一眼。
　　那只通体惨白的瘦长怪物僵在原地，头顶猩红的符咒在一片黑雾中显得分外刺眼。
　　这不是被定住了吗？
　　难道还有什么其他自己没有意识到的危险吗？
　　还没有等苏成想明白，一旁的黑雾像是浑浊的水般搅动着，无数纸人的笑脸被那无形的力量撕碎，化作飞灰。
　　下一秒,另外一个通体惨白的怪物出现在了黑暗之中,用比另外一只更快的速度向他们直冲过来！
　　苏成：「？？？」
　　不是……
　　为什么又来了一只啊啊啊啊啊！
　　「操,有，有两只！」苏成的表情裂开了。
　　他看向拽着自己狂奔的温简言，惊恐地提醒道：「小心,这里有两只啊！」
　　温简言头也不回,埋头狂奔：「我知道！」
　　苏成：？
　　「我带进来的！」温简言大声叫到。
　　苏成：？？？
　　温简言一边跑，一边火速地扫视着面前虚拟面板中显示的系统商城,用自己剩余的积分疯狂购买着保命道具：
　　「这种怪物能把人拽进镜子里去,具体原理跟文婆的那个八卦镜差不多，只不过文婆那个需要借助灵感较强的人类念诵咒语,而这种怪物本身就是一种灵体,所以省去了念咒的过程,在其中一只把我拉进镜子的瞬间，我反过来利用它本身的力量激活了你所在的这面镜子！」
　　他的语速很快，苏成本就就头脑混乱，现在更是听的云里雾里：
　　「啊？什么意思？」
　　「不用担心！规则应该不会允许这种事情出现的」
　　温简言给自己和苏成都激活了一次金身：「我们只需要撑过前几分钟就够了！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……我天，原来是这样。」
　　「！我愿称之为卡BUG之王！」
　　「啊？只有我一个还没有听懂吗？求求来个人给我仔细解释一下啊啊啊啊！」
　　「就是说，主播利用进入镜子的规则，搞了个循环漏洞进去，让两个镜子的空间重叠在一起了，按理来说一个镜子里应该只有一只怪，结果现在被硬生生塞进去了两只，所以这里应该很快就会被撑爆了。」
　　「！！！哦哦哦牛逼啊！【打赏积分100】」
　　「草，这办法未免也太犯规了吧，纯粹就是利用规则漏洞啊！……我喜欢！【打赏积分50】」
　　「笑死，我估计这个副本也没想到会有主播会一次性激活两个镜子吧，这也太敢了哈哈哈哈哈哈哈哈哈【打赏积分100】」
　　苏成虽然没有听懂温简言在说些什么，但他却能清清楚楚地感受到，整个空间都在发出隐隐的轰鸣和震颤。
　　黑暗的漩涡搅动着，远处无数纸人微笑着的面孔若影若现，时聚时散。
　　脚下的地面也不再坚实，似乎正在依次崩塌。
　　苏成的怔了怔，几乎有些不可思议。
　　难道……
　　真的得救了？
　　「反正，在镜子里的时候不需要太担心！」
　　只听温简言的声音继续从前方传来：「需要担心的，是镜子崩溃之后怎么办！」
　　？？？
　　苏成一脸茫然：「……什么意思？」
　　温简言讪笑两声：
　　「意思就是，我不确定镜子崩溃之后，会把咱俩传送到哪里。」
　　他在镜子内没有看到苏成以外的另外两个人，那就说明那两个主播估计已经脱险了，但是他们却并没有出现在1304内，这就说明，镜面空间并不是一个被浓缩固定的点，而更像是另外一个物理维度，镜子本身只是两个维度间的媒介而已。
　　他们在这里奔跑移动，在外面也会发生位移，但是这里内在规则温简言并没有摸清楚。
　　温简言只希望自己跑的路线并没有在兜圈子，万一镜面崩溃之后，他正好回到了1316里面……
　　那自己就亲身感受到刚刚作死挑衅的后果了。
　　虽然说温简言本人不觉得自己的运气会差的那么离谱，但是在进入这个什么梦魇直播间之后发生的所有事情，都让他不得不将这个可能性纳入考虑。
　　「……」
　　苏成：？？？
　　喂，你这么说很让人害怕诶！
　　身边的轰鸣声越来越响亮，仿佛整个世界都在跟着震颤，咔嚓咔嚓的碎裂声回荡在耳边。
　　正在这时，温简言手腕上戴着的珠串突然开始微微发烫。
　　这……这是？
　　温简言微微一怔，低头向自己的手腕看去，红褐色的珠串之上，雕刻着的古怪符文此刻正在隐隐发着光，似乎正在指引着他一般。
　　一种奇异的预感袭来。
　　温简言放慢脚步，抬头向着周边看去。
　　一个熟悉的，佝偻苍老的纸人出现在不远处，在它的身后，能够看到两大两小，一家四口。
　　「这里！」
　　温简言眼眸微亮，拽着苏成向着那个方向冲了过去。
　　在即将冲过去之前，他们的脚下猛地一踩空。
　　下一秒，天旋地转，眼前的一切都在颠倒旋转，混杂成无数模糊的色块。
　　只听噗通两声，两人一前一后地栽倒在地，结结实实地摔在了冰冷的地面之上。
　　「咳咳，咳咳咳……」
　　苏成捂着因过度喘息而火辣辣的嗓子，艰难地爬起身来。
　　森冷漆黑的熟悉走廊，泛着诡异红色的昏暗灯光，一闪闪在黑暗中紧闭的房门——
　　他抬起头来，看向距离自己最近的那扇门：门牌号斑驳脱落，但是仍然能够依稀看到1304的字样。
　　真的，真的回来了……
　　苏成手脚发软地坐在原地，神情呆愣茫然，似乎还没有从刚刚的生死危机中缓过神来。
　　温简言有些脱力的将自己滚烫的额头抵在门框上，缓缓地长舒一口气。
　　他刚刚一系列的行动中，豪赌的成分都很大，毕竟他对整个副本的了解也都只有一鳞半爪，借助堪破虚妄之花提供的信息，以及许多过分大胆的猜测，才猜测出一整个内在运作的逻辑链。
　　幸亏这条过分冒险的思路没有出问题，不然别说救苏成了，估计就连他自己都得搭进去。
　　正在这时，耳边响起系统熟悉的播报声：
　　「叮，检测到主播直播已达小时，是否开启积分结算？」
　　根据不同副本的具体内容，以及副本的难度等久，积分结算的间隔频率也会改变，就比如这个副本，前三个小时几乎没有什么太大的危险，所以第一次结算的时间是在副本开小时之后。
　　温简言定了定神，在心里回答道：「是。」
　　「D级直播间【诚信至上】内，平均每小时观看人数为50000，可兑换积分5000！
　　恭喜主播复观率达到63%！
　　【达成成就：从今天起我就住在这里了！】
　　距离您的直播间升级还差45000积分，请主播再接再厉，再创辉煌！」
　　「在您的直播中，共收到2463人打赏，得到共180000打赏积分。
　　检测到主播为D级主播，您的此次直播系统将抽取10%分成，扣除积分结算前使用十分，已为您向账户内结算积分50000。」
　　【副本探索度：63%奖励积分：10000
　　现阶段剧情修改度：51%奖励积分：30000】
　　【您的账户内剩余积分为：100000】
　　十万积分，很不少了！
　　温简言不由得精神一振。
　　「你……」
　　正在这时，苏成干涩而嘶哑的声音从身旁响起，将温简言从沉思中拽了回来。
　　他扭过头，有些疑惑地向着对方看去：
　　「嗯？」
　　苏成刚刚开口说了一个字，就再度沉默下来，他深吸一口气：「没什么。」
　　青年微微眯起琥珀色的双眼，用仿佛能够看透人心的目光凝视着他，若有所思地问：「你不会想问我，为什么会去救你吧？」
　　苏成：「……」
　　他抿了抿唇，仿佛被戳中心事似的，视线有些飘忽。
　　「当然，放着你不管的话的确省事很多，但是这从长远看来是极不利的。」
　　温简言扶着门框，把自己拽了起来。
　　他嗓音没有什么过多的情绪起伏，听上去冷漠而干脆：
　　「整个副本中只有你知道我的真实身份，是站在我这边的，过去的几个副本中我们也培养出了一定的默契，是相对可以信任的队友，如果你死掉的话，那就将只剩下我一个人在这个副本中独自面对已经成型的主播队伍和至今仍然成谜的副本机制，我的存活率会大大下降。」
　　「所以，作为队友而言，这是个理智的选择。」
　　突然，温简言那始终冷静的声音微顿了一下，嗓音中带上了一点微微的笑意：
　　「不过，你不是为了求援才给我打电话的，对么？」
　　对方突如其来的语气变化令苏成一怔，下意识地抬头向着温简言看去。
　　「即使在生死关头，比起让我冒着生命危险去救你，你反而更希望我能拿到你找到的道具，完成任务，独自通关……这可不是队友会做的事。」
　　青年斜倚着门框，垂眸注视着他，低垂的眼睫被走廊中的灯光染上一层浅浅的暗红。
　　他俯下身，向仍然瘫坐在地上的苏成伸出手，嗓音柔和带笑：
　　「这是朋友会做的事。」
　　苏成怔怔地仰着头，注视着对方向自己伸来的手掌。
　　温简言的指骨修长，皮肤白皙，指甲修剪的十分整齐，在灯光下犹如艺术品。
　　「既然如此，」
　　在那双颜色偏浅的琥珀色眼眸深处，一点笑意晕染开来。
　　「我又怎么可能把朋友抛在身后呢？」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「救命，我心动了。」
　　「……草，我居然被这骗子感动到了。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊老婆好蛊啊好蛊啊！」
　　「就，请问朋友名额还有缺吗？我想报名！骗我多少次都可以！」
　　「啊啊啊啊啊这种又辣又蛊还莫名其妙有情有义的骗子老婆哪里领啊！呜呜呜呜呜国家给发吗？」
　　「……」
　　苏成的胸口激烈地起伏了一瞬，他深吸一口气，压下眼底的湿意，抬手握住了温简言伸过来手，借着对方的力站了起来。
　　他直视着温简言的双眼，郑重其事地说道：
　　「谢谢。」
　　「好了。」
　　将苏成拉起来之后，温简言神色一正，严肃地说道：「在抒情以前，我们还有件很紧急的事情要做。」
　　看到对方如此凝重的态度，苏成也不由自主地紧张了起来：
　　「什么事？」
　　温简言低头扫了眼自己的上半身，沉痛说道：「御寒。」
　　苏成：「……」
　　*
　　两人再次走进1304中。
　　温简言成功地从衣柜里找了身和自己身材差不多的衣服。
　　反正他就连这家伙的老婆孩子都认了一次，债多不压身，就算再拿身衣服也不算过分，温简言对此脸不红心不跳，没有产生丝毫鸠占鹊巢的羞耻感。
　　苏成的视线在温简言的上半身微妙地停留了一瞬：「所以说，你刚刚究竟经历了什么事才变成了那幅鬼样子？」
　　「还有刚才……在镜子里的时候。」
　　苏成似乎想到了什么，十分疑惑地问道：「你为什么自称那怪物的妈妈？这里面有什么典故是我不知道的吗？」
　　「……」
　　温简言干咳了一声，生硬地转移了话题：「这个嘛……说来话长，等将来有时间我会告诉你的。」
　　他转身回到客厅，将那个黑陶坛子拿起，借着手电筒的光芒细细端详着。
　　苏成有些好奇地问道：「这里面有什么？」
　　温简言瞥了他一眼：「人的骨殖。」
　　苏成一怔。
　　「锁魂坛……」温简言若有所思地摸了摸下巴：「锁的是谁的魂呢？」
　　苏成猜测道：「那些追逐着我们的邪灵？」
　　「或许吧。」
　　温简言不置可否地回答道。
　　他扭头看向苏成：「说起来，其他两个主播有碰到过这个坛子吗？」
　　苏成愣了愣，仔细回想了一会儿，点点头：「有，毕竟这是他俩从神龛下面找到的。」
　　「那就没问题了。」
　　说着，温简言快步来到厨房，从橱柜里翻出个饼干盒子，将里面的饼干碎屑残渣倒掉，然后简单粗暴地将锁魂坛内的骨殖装了进去。
　　苏成目瞪口呆地注视着温简言过分亵渎死者的行为，结结巴巴地开口：「你，你这是干什么？」
　　「我确认过了，这个坛子就是普普通通的黑陶罐子，重要的是里面的骨殖和八卦镜，以及镜子上的符咒，符咒现在被我贴到了怪的脑门上，它现在一时半会儿应该是挣脱不出来的，即使换个容器也无所谓。」
　　温简言将饼干碎扫进坛子里，小心地将坛子口封上，然后扭头向苏成露出灿烂的微笑：
　　「防人之心不可无嘛。」
　　苏成：「……」
　　他似乎明白了，自己这位宝贝队友为什么在每个副本中都能精准得罪无数鬼怪了。
　　温简言将饼干盒子丢给苏成保管，而自己则把那个黑陶罐子揣进了口袋里：
　　「走吧。」
　　「去哪里？」苏成一怔。
　　「找找其他的坛子。」
　　温简言回答道：「如果运气好的话，我们说不定还能遇到咱们的另外两个朋友呢。」
　　走廊狭窄而幽深。
　　空气中仿佛弥散着猩红的血雾，灯光从头顶照下，一切仿佛都被笼罩在暗淡的红光之中。
　　不知道是不是由于时间推移的缘故，走廊的长度也变得更加漫长，地面微微扭曲着，剥落的墙皮下隐约可见一层浅浅的红色，就像是血肉之躯一般。
　　简直就像是1316内的景象正在一点点地向外扩散。
　　理论上来讲，1304和1306之间本该隔得很近，但温简言和苏成足足跨过了两条走廊才找到这个房间。
　　1306的门板是凝血般的暗红色，给人一种分外不安的感觉。
　　门缝微掩着，里面是一片过分浓郁的漆黑。
　　温简言打开手机的手电筒，然后伸出手，小心翼翼地将门推开一条缝隙，用手电筒向房间内照了进去。
　　这里看上去像是经历了一场龙卷风。
　　沙发，床垫，桌子，椅子……
　　家具被某种不知名的力量绞成碎片，木屑，棉花，垫子，全部都纷乱的落在各处，地面上一片狼藉，纸人身躯的碎屑落在地面之上，墙壁上飞溅着尚未干涸的鲜血，在微弱的灯光下显得格外触目惊心，像是发生了一场鏖战。
　　温简言率先向着神龛的方向看去。
　　那里同样也被掀飞，黑陶罐本应该在的地方已经空无一物。
　　看来已经有人来过了。
　　并且找到了这个房间中的锁魂坛。
　　温简言和苏成对视一眼，迈步向着房间内走去。
　　根据文婆的叙述，有三个锁魂坛被盗走，只有1304和1306这两家人是确定无疑的，而另外一个坛子应该是被另外一家人偷走的，只不过，对于第三个坛子的去向他们还暂时没有任何线索，如果1306的坛子已经提前被人取走的话，那么他们的线索恐怕就断在了这里，只能等待和其他人接头了。
　　那可就太被动了。
　　温简言扭头看向苏成，说道：
　　「我们分头找找看，看看这里有没有什么遗留下来的，可以继续追踪的线索。」
　　苏成点点头：「好。」
　　苏成走进了其他房间内，而温简言则站在客厅中央，环视着眼前一片纷乱的房间。
　　这是，他似乎注意到了什么，不由得微微一怔。
　　温简言向着客厅边缘，看上去最为杂乱无章的地方走去。
　　地面上残留着鲜血和凌乱的脚印，猩红的血迹尚未完全干涸，在手电筒的灯光下反射着暗红色的光泽。
　　他蹲下身来，用手中的手电筒照过地面上的脚印，缓缓蹙起眉头。
　　这里的脚印可远不止两对。
　　至少有……四。
　　也就是说，除了他们之外，还有其他主播也找到了文婆，从她哪里接到了和他们完全相同的任务。
　　是那几个和他们在逃跑时分开的主播吗？
　　还是说，这个副本里还有更多其他的主播，只是他们一直都还没有遇到？
　　毕竟这个副本的地图确实很大，有足足十三层，每一层有三十个房间，难度又是B-，被投放的主播数量大于7的可能性极高。
　　既然如此……
　　温简言站起身来，一手举着手机，用光线扫过整个房间——
　　自从得到了这个新的思路，他就开始用另外一种眼光端详这个「现场」，很多先前没有注意到的细节显露了出来。
　　没错，纸人肯定是对这个房间中的主播发起了攻击。
　　但是除此以外，更多的攻击痕迹看上去并不像是由灵异生物发起的，比如被撕裂成两段的沙发，边缘笔直，像是被用利器斩开的一般。
　　地面上鲜血的痕迹也不止一种，喷溅的，滴落的，拖拽的……
　　温简言微微皱起眉头，眸底染上了一层凝重之色。
　　他记得，在自己先前搜集的情报中，有提到过类似的情形……在许多高级的副本之中，主播之间会形成相互竞争的关系。
　　有的是副本机制强迫的，有的则是主播们在利益驱使下主动形成的，有的副本甚至会因此发展成团战本。
　　现在看来，这个副本就已经隐隐有了这种趋势。
　　为了1306内的这个锁魂坛，主播之间已经形成了不同的派别，并且进行了厮杀。
　　正在这时，房间内传来苏成凝重的声音：
　　「……你快来看。」
　　温简言一怔，收起手机，向着房间内走去。
　　空气中有股极其浓重的血腥味。
　　苏成举着手机，脸色有点难看的站在床边。
　　被子大大掀开，床单上满是猩红粘稠的血迹，在灯光下呈现出近乎石油般的质地，两个纸人并排躺在床上，纸质的肚子里塞满人类的器官，看上去简直触目惊心，令人几欲作呕。
　　不过，苏成的视线却没有落在纸人之上，而是死死地盯着自己手中的一叠纸。
　　「你发现什么了？」温简言问。
　　苏成深吸一口气，将那叠纸递给了温简言。
　　温简言接过纸张，一目十行地向下扫过。
　　这是一张来自医院的病例表，应该是来自这个屋子女主人的，很明显，她已经十月怀胎，准备分娩，而开具病例的医院是……
　　温简言的瞳孔一缩，忍不住倒吸一口凉气。
　　一个极其熟悉的名字出现在了眼前。
　　【福康私立综合医院】
第53章安泰小区老婆，我们的孩子被掉包了……
　　三章
　　【福康私立综合医院】
　　冰冷的白纸黑字,在暗淡的灯光下显得格外刺眼。
　　温简言感到一股毛骨悚然的凉意缓缓地顺着脊背攀爬而上。
　　他的脑海中不由自主地回想起季观在上个副本结束时对他所说的那句话——「福康私立综合医院，就在我家附近。」
　　无论是和德才中学相似的镜子，还是来自福康私立综合医院的病历单,似乎都在隐隐向他透露出一个危险的讯息：
　　这些副本来自于现实世界，并且以某种方式在冥冥之中彼此相连。
　　在意识到这一点之后，温简言忍不住汗毛倒竖。
　　和诡异的「梦魇直播间」签订灵魂契约成为主播,然后被迫进入一个个充斥着死亡和怪异的副本,这一切已经足够温简言感到棘手了，结果现在居然告诉他,这些恐怖的副本竟然真的有可能存在于现实世界？
　　这个可能性实在是太过可怕，令他几乎不敢深思。
　　不过，无论如何，这些副本所处的时间线应该和现实世界是不同的，虽然德才中学和安泰小区中都没有提到确切的日期,但是福康私立综合医院却是提到了的。
　　他们进入副本那天,是14年4月24日,根据季观的描述，福康医院自那以后就被废弃了。
　　既然如此，安泰小区的时间线应该要更往前一些。
　　温简言深吸一口气,强迫自己冷静下来。
　　这里发生的一切,即使是真实的，也都只存在于过去。
　　无论如何,现在最应该做的,是在其他主播之前找到另外两个锁魂坛。
　　他将病历表还给苏成，将自己在客厅找到的信息简单叙述了一遍。
　　苏成微微皱起眉头：「也就是说,现在有不止一队主播搜集锁魂坛？」
　　「对。」
　　「可是,我们搜集锁魂坛的目的不都是一样的吗？」苏成的脸上露出了疑惑的表情：「无论是哪个主播搜集到锁魂坛,都是要送还给文婆，让她重新做法将邪灵压制的，既然如此，谁拿到手又有什么关系呢？」
　　「当然是积分不同了。」
　　温简言耸耸肩：「当然，还有道具。」
　　根据系统的提示，安泰小区这个副本一共隐藏物品，所有A级以下的副本中都只有一个传说级的隐藏物品，困难和普通的数量不固定。
　　如果1304内的锁魂坛是隐藏道具的话，那其他的锁魂坛大概率也都是隐藏道具，而且说不定还会是困难，甚至是传说。
　　随着对梦魇直播间内相关机制了解程度的增加，温简言逐渐意识到，困难及困难以上的道具是有多么的稀有，又是多么的令人垂涎。
　　所有的困难级以上的隐藏物品都是能够带出副本，作为道具使用的。
　　并且，根据副本难度的不同，即使稀有度相同，道具的品级也是天上地下。
　　温简言在德才中学中得到的困难道具【小洁的牙齿】，功效是能抵挡单只怪物一分钟的伤害，而从福康医院中得到的医师证，却能让他直接逃脱一次必死的攻击，并且获得一分钟的金身。
　　这几乎是多给他一条命了。
　　这还只是C＋级副本。
　　在B级副本内找到的困难道具，即使主播本人不使用，而是在离开副本之后拿道黑市上贩卖，也能获得一笔几乎天文数字的巨款。
　　为什么这些主播会如此狂热也就能解释的通了。
　　苏成：「那我们接下来……」
　　他的话还没有说完，两人口袋里的手机同时嗡嗡地响了两声，在一片死寂的空间内显得格外清晰刺耳。
　　温简言和苏成都是一怔。
　　他们彼此对视一眼，然后各自从口袋里取出了手机。
　　主线任务更新了。
　　苏成看到自己的主线任务，缓缓地皱起了眉头：「我……我的主线任务让我在一个小时内找到除了你我以外的第二个主播。」
　　他的身份卡是一个懦弱胆小的老师，在进入另外一个世界之后被吓破了胆，始终想要和大部队待在一起。
　　但是，根据刚刚温简言提供的信息，这个副本里的其他主播和他们已经形成了竞争关系，见面之后恐怕必定发生冲突……
　　有点难搞。
　　苏成叹了口气，抬起头看向温简言：「你的主线任务更新了吗？是什么？」
　　「……」
　　温简言面无表情地注视着自己的手机屏幕，缓缓地将刚刚最快更新请浏览器输入-www.XBYUAN.COM-到新笔趣阁进行查看
　　【在文婆的指引之下，你和其他人一同进入了另外一个世界之中，在这里，你虽然遇到了不少超乎想象的危机，但凭借着自己的运气，你还是一次次逢凶化吉，死里逃生。
　　你从来没有想到，自己居然能够亲身进入充满灵异的世界，还拥有了将这一切拍下，将全人类的世界观都颠覆的机会，于是，为了让自己的视频更有可信度，也为了让自己成为灵异区最火的主播，你决定在1306室内举行招魂仪式。】
　　【主线任务1：在1306室内举行招魂仪式（限时一小时）】
　　【主线任务2：对招魂仪式进行拍摄，时长不短于十分钟】
　　温简言：「………………」
　　我这他妈的现在已经不是作死了。
　　是纯粹脑子有点问题吧？
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或我的天啊，这是什么任务啊！」
　　「我笑的受不了，其他抽到探灵主播任务卡的人也都会刷到这个任务吗？」
　　「哈哈哈哈哈不知道啊，其他探灵主播从来没有活到这么久的……」
　　「我现在明白为什么了……这任务一个个的，要是能活下来才是见了鬼了哈哈哈哈哈哈哈！」
　　在听完温简言的主线任务之后，苏成也沉默了。
　　「这个世界上……」他注视着站在自己面前的青年，表情再次缓缓裂开了：「真的会如此纯粹的***吗？」
　　温简言：「……」
　　不瞒你说，我也很想知道这个问题的答案。
　　他深吸一口气，抬手抹了把脸，把自己心中足以被平台管制的脏话强行压了下去：「虽然这个任务真的坑，但是这个时间点应该还好。」
　　毕竟那群主播刚刚在这里厮杀过一场，1306内的纸人也基本上都被清理过一次……
　　应该危险不大？
　　温简言低下头，一目十行地扫过自己身份卡上记录的招魂仪式，总结道：
　　「还挺简单的，感觉不太像什么很专业的仪式，挺半吊子的。」
　　苏成的嘴角抽搐了一下：
　　「……如果我们现在在现实生活中的话，可能确实没什么效果。」
　　这可是在正儿八经的阴间啊！
　　别说举行这种半吊子招魂仪式了，就算稍微大声喊一句可能就会有十来八只鬼冒出来追的你团团转啊！
　　这主线任务简直就是不想让人活！
　　很快，在身份卡的提示下，温简言收集齐了所有完成仪式的道具，将它们一一摆放在了客厅内。
　　苏成站在一旁，举着手机，准备时刻开启录像。
　　温简言向着苏成扫去一眼，对方点点头，示意自己准备好了。
　　于是，他开始根据程序着手举行仪式。
　　青年刻意压低的清冽嗓音响起，一个个不知作具体含义的怪异音符从他的口中吐出，像是咒语般在室内回旋。
　　倒计时稳定而持续地变动着。
　　【08:21】
　　不知道是不是错觉，苏成感到身边空气的温度似乎下降了不少，长袖下的胳膊上，一层鸡皮疙瘩缓缓地冒了出来。
　　「滋滋……滋滋」
　　镜头的画面开始变得不稳，不少雪花点出现在了屏幕之上。
　　【07：12】
　　「叮！检测到条件满足，隐藏支线开启中——」
　　系统的机械声同时在两人的耳边响起，但是，这次的场景却并没有如同上次一般变化，反而是仍然维持着眼前的样子。
　　只听不远处的卧室里，传来了令人头皮发麻的嚓嚓声。
　　苏成几乎想象的到，那肚腹内塞满人类内脏的纸人是如何僵硬地坐起身来，缓缓地从床上走下来。
　　「嚓嚓。」
　　「嚓嚓。」
　　脚步在地面摩擦的声音传来，似乎正在缓缓地门口接近。
　　苏成不知不觉已经将摄像头对准了卧室的门口，控制不住地吞了吞唾沫。
　　「吱呀——」
　　柜门被开启的声音传来。
　　似乎有什么东西被从柜子里取了出来。
　　「呲——」
　　刺耳的的声音响起，就像是某种尖锐的金属器物被拖拽着，和地面相撞，发出令人胆寒的摩擦声。
　　【05:45】
　　苏成的额前渗出一点冷汗，下意识地缓缓后退一步，脚后跟撞上了地面的沙发残骸，发出轻微的一声响。
　　那声音在一片死寂的室内响起，像是在人耳边上猛地落下一锤，令人忍不住头皮发麻，心脏紧缩。
　　系统的提示音再次响起：
　　【恭喜主播触发场景：回忆杀】
　　【请主播找到所有被男主人藏起的孩子尸块】
　　下一秒，一个身材高大的人影缓缓出现在了卧室的门口。
　　那个纸人面带僵硬的微笑，身体被鲜血染成黑红的颜色，一只手里拿着一把长长的斧子，斧刃在地面上拖行着，发出刺耳的声响。
　　他颠三倒四的说道：
　　「老婆，我们的孩子被掉包了，我们的孩子被它吃了，我找不到他了。」
　　它抬起那张惨白的，带着渗人微笑的脸，死死地望着不远处的温简言。
　　拖着斧子的纸人一步步缓缓接近，用令人浑身发凉的疯狂语气问道：
　　「你是不是把它藏起来了？快把它交出来，」
　　「刨开它的肚子，我们说不定就能找到我们的孩子了。」
　　纸人的嘴角诡异上扬：
　　「你说是不是？老婆。」
第54章安泰小区“hereisJonn……
　　四章
　　早在纸人出现之前,温简言就已经做好了准备。
　　在它拎着斧子露面的瞬间，他就立刻激活了道具，下一秒,只听「砰」的一声响起，纸人被无形的力量击飞，向后栽进了黑暗的房间里。
　　温简言蹦了起来,猛地冲过去关上了卧室的门,熟练地将门反锁，又拉来椅子将门抵死。
　　「……」
　　苏成注视着对方这一系列行云流水的操作,不由得目瞪口呆。
　　「愣着干什么！找啊！」温简言扭头向着苏成喊道：「找尸体，快快！」
　　这种隐藏路线中的怪是无法被消灭的，最多是使用道具阻挡行动或者是拖延时间，完成任务是活下去的唯一方法。
　　苏成猛地反应过来：「哦，哦！」
　　他将还在录像中的手机放在一旁的电视柜上,开始和温简言一起翻箱倒柜,在房间内寻找着被藏起来的孩子尸块。
　　「咔——！」「咔——！」
　　单调而刺耳的声音从门板内响起,男主人似乎正在用斧子一下一下的劈砍着挡在他面前的门板，单薄的木板门嘎吱作响。
　　锋利的斧刃穿透门板，很快又被拽了回去。
　　木门上留下了一道不规则的裂口,透过缝隙,能够隐约看到男主人那惨白僵硬的微笑面孔：「老婆，我们的孩子呢？」
　　温简言：「……」
　　你就差来一句「hereisJonny」,就能直接去经典恐怖片片场客串了。
　　隔着门板,纸人的声音闷声闷气地传来：
　　「孩子呢！」
　　咔嚓！
　　又是一斧。
　　「老婆，你把我们的孩子藏到哪里去了？」纸人僵硬地微笑着,出声问道。
　　苏成的干呕声从卫生间传来。
　　「怎么了？」温简言一边在电视柜内翻找着,一边扬声问道。
　　「……我想我找到女主人了。」
　　苏成注视眼前一片狼藉的厕所,虚弱地说道。
　　地面上，墙壁上，到处都是喷溅状的血迹，强烈的腥臭味熏的人难以睁眼，浴缸里满是粘稠的血水，里面飘浮着被用斧子劈砍过后的惨白尸块。
　　坐便器内，端端正正地摆放着一颗女人的头颅。
　　长长的黑发沾满鲜血，打结成一绺一绺的，惨白的脸上惊恐的表情微微定格，眼皮松弛地耷拉下来，掩盖住死灰色的眼珠。
　　「她应该是被分尸了。」苏成强忍着不适，缓缓说道。
　　温简言的声音从厕所外传来：「你在尸块里翻翻看，里面说不能混着小孩子的尸体！」
　　苏成：「……」
　　你倒是说的轻巧！
　　他用力地闭了闭双眼，将反胃感强压下去，开始伸手在浴缸内的血水，尸块，以及内脏残片中翻找着。
　　哗啦哗啦的粘腻声音在狭窄的室内响起，令苏成的胃里一阵阵翻江倒海。
　　在那些明显属于成年人的尸体残块中，苏成翻到了一条属于玩偶的，断裂的腿，还没有等他疑惑，下一秒，耳边响起了熟悉的系统提示音。
　　【找到孩子尸块*1】
　　【1/5】
　　……居然是玩偶的吗？
　　他一怔：「找到一个，还剩四个！」
　　斧子劈砍的声音比起刚才变得更加明显了，那只手持斧子的纸人很明显快要把卧室的门砍穿了。
　　温简言一边撕开染血的沙发罩，一边再次激活了一个道具——斧子的劈砍声短暂地陷入了沉寂。
　　他将一只被撕扯下来的玩偶手臂拽了出来：「我也找到一个。」
　　【找到孩子尸块*1】
　　【2/5】
　　苏成继续在血水池子里翻找着，突然，一只沉在血池中的惨白手掌突然一动，死死地攥住了他的手腕。
　　「！！！」
　　马桶里头颅的眼皮掀动，一双死灰色的眼珠缓缓地向苏成看去。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　苏成惨叫着从卫生间内冲了出来，顺手还把厕所的门死死带上。
　　温简言此刻正在掀开锅盖，将玩偶被撕裂的半片身子从中掏出。
　　他被苏成狠狠吓了一跳：「怎么了？」
　　「女主人，女主人的尸体动了！」苏成剧烈地喘息着，惊魂未定地看向刚刚被自己死死关上的厕所门。
　　门把手「嘎啦」「嘎啦」地转动着，似乎有什么东西正在试图从里面跑出来。
　　地面上，猩红的血水一点点地从门缝间溢出，在暗淡的灯光下显得格外触目惊心。
　　苏成强迫自己抽离视线：「我找到两个尸块，你呢？」
　　他一边说着，一边将自己从厕所找到的玩偶部件递给温简言：
　　「你呢？」
　　「两个。」
　　温简言指了指一旁茶几上摆着的两个玩偶部件，身体和腿。
　　还缺个脑袋。
　　整个房间基本上都被他们翻过了，只除了……
　　温简言和苏成缓缓抬头，视线齐齐地落在了被劈砍的伤痕累累的卧室门上。
　　「咔——」
　　「咔——」
　　刚刚停止了一会儿的劈砍声再次响了起来，房门已经摇摇欲坠，被砍的七零八落，在一片漆黑的房间内，纸人的身形已经清晰可见。
　　它颠三倒四地重复着一句话：
　　「老婆，我们的孩子被它吃了，我找不到他了，刨开它的肚子，就能找到我们的孩子了……」
　　「咔！」
　　又是一声。
　　「老婆……」
　　纸人僵硬地弯下腰，缓缓地从房间门内走了出来，那张惨白的脸上带着微笑：「我们的孩子呢？」
　　温简言一怔，若有所思地眯起双眼。
　　任务的描述是【找到被男主人藏起来的孩子尸块】，但是男主人却坚称自己的孩子被「它」吃了，剖开肚子才能找到孩子。
　　再和卧室内躺在床上，肚子里装着人类内脏的纸人联系起来……
　　「老公。」
　　温简言突然出声，把苏成吓了一跳，他下意识地扭过头，向着站在自己身旁的青年看去。
　　只见对方面色冷静的死死凝视着远方的纸人，嗓音虽然仍是纯粹的男声，但是尾音却显得格外柔和，带着几分意料之外的女性化：
　　「难道你忘了吗？」
　　温简言一边缓缓后退，做好扔出道具的准备，一边用柔情蜜意的语调说道：
　　「你把它吃掉了。」
　　纸人的身形僵硬静止，不再向前走动了。
　　空气中飘荡着浓重的血腥味，漆黑的房间内一片死寂，令人心脏狂跳。
　　温简言紧紧地盯着不远处手提斧子的纸人，低低地，轻柔地说道：
　　「我们的孩子就在你的肚子里呀。」
　　纸人那张惨白的脸上仍然带着令人浑身发寒的微笑，但它看上去似乎显得格外困惑：
　　「我的，肚子里？」
　　温简言用半是诱导半是蛊惑的语气，缓缓地说道：
　　「剖开你的肚子，你就能找到它了。」
　　青年用正常的，几乎是温柔的语气，说着如此诡异而恐怖的话语，苏成感到自己浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　…朋友，你知不知道自己现在有多变态？
　　纸人动作僵硬地举起斧子，调转斧刃，缓慢地，在自己沾满鲜血的肚子上划拉了一刀，被塞进去的人类内脏瞬间哗啦啦地流了出来。
　　咕噜噜。
　　一颗沾满血污的，玩偶的头颅从内脏中滚了出来，停在了温简言的脚前。
　　【找到孩子尸块*1】
　　【5/5】
　　纸人像是失去了生命一般，缓缓地仰面栽倒下去，手中的斧子「当啷」一声落在地上。
　　【叮！隐藏支线已完成！】
　　机械音在两人耳边响起。
　　温简言和苏成缓缓地松了口气。
　　【叮！直播特殊任务：找到所有被男主人藏起的孩子尸块
　　特殊线路解锁，奖励积分：5000】
　　【直播任务奖励为您计算中：
　　副本探索度：71%奖励积分：5000
　　现阶段剧情修改度：56%奖励积分：10000】
　　……结束了。
　　温简言缓缓地松了口气，有些脱力地在一旁的半拉沙发上坐了下来，无论是斧子劈砍大门，还是门把手被咔咔扭动的声音都消失了，1306室内只剩下了一片死寂。
　　苏成也同样惊魂未定：
　　「你说……这家的男主人真的把他的孩子吃了吗？」
　　温简言不置可否：「或许吧。」
　　他微微眯起双眼，若有所思地说道：「不过，结合上个副本的信息，女主人如果真的是在福康私立综合医院生下的孩子的话，那她领回家的孩子，应该是院长用来培养鬼婴制造的婴儿，他虽然没有告诉我被生父生母领回家的孩子究竟还算不算人类，但这种用不正常的邪术催生出来的婴儿，是正常的概率不大。」
　　或许这就是为什么男主人会说「孩子被掉包了」。
　　某种意义上，他的判断是没错的。
　　但是……意识到自己的孩子被掉包，和将孩子吃掉，将妻子用斧子分尸，这之间的区别还是很大的，在这之间一定发生了什么……
　　这和文婆所说的「邪灵」与「锁魂坛被盗」，又有什么关系呢？
　　是因为这家男主人盗走了锁魂坛，所以才会被邪灵附体，杀掉了全家人吗？
　　而1304内，则是妻子在晚餐内下毒，毒死了全家人。
　　温简言不由得陷入了沉思。
　　虽然感觉这个副本中的真相仍然被遮蔽在重重的迷雾之中，但是，他总感觉似乎已经冥冥中摸到了一些隐隐的脉络。
　　突然，地上的玩偶动了一下。
　　两人顿时一惊。
　　只见在一股无形力量的拉扯下，那个被分部分的玩偶缓缓地被拼成了一个完整的人偶，紧接着，它缓慢而迟钝地，歪歪斜斜地向着温简言的方向走了过去，一步一步，慢慢接近。
　　「小心！」
　　苏成倒抽一口凉气，抬手攥住了温简言的胳膊，想把他向后拉去。
　　但是，青年沉思几秒之后，向苏成摇了摇头：「没事。」
　　苏成一怔，下意识地松开了手。
　　温简言走上前去，俯下身，打量着面前支离破碎的小小玩偶。
　　或许因为知道了它曾经也是鬼婴的一部分，作为上个副本的鬼婴之母，他对这个玩偶并不感到惧怕，反而因此有着一点隐隐的亲近之感。
　　玩偶顺着温简言的裤腿缓缓地向上爬去，它向上移动着，攀爬着，最后钻进了温简言的裤子口袋里，不动了。
　　温简言愣了愣。
　　他伸出手，从口袋里将那个已经完全恢复成死物的玩偶掏了出来，以及——
　　一个装着饼干罐子。
　　他想起，那个从1304内找到的锁魂坛里，装着的恰恰好就是婴孩的骨殖。
　　再加上两起灭门案之间的间隔有整整一个月。
　　难道……
　　1304中的锁魂坛，装着的正是1306内小孩的尸体？
　　太多思绪被塞在了脑海中，温简言皱了皱眉头，这几幢灭门案之间似乎也同样有着千丝万缕的联系，但现在他得到的信息还是太少，一时有些无法理清。
　　或许……
　　弹幕里会有些什么线索？
　　虽然直播间内有着严格的防剧透机制，但顶多只是防止观众将副本剧情和线索直接说出，但是，他们的态度以及许多细枝末节的反应，透露出来的东西远比想象中的多。
　　想到这里，温简言打开了直播面板。
　　【诚信至上】直播间瞬间炸开了：
　　「！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！主播开弹幕了！」
　　「这个副本第一次！！终于要和我们互动了吗呜呜呜呜！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊老婆贴贴！」
　　密密麻麻的弹幕在屏幕上重叠，让温简言一时有些眼花缭乱。
　　在暗淡的灯光下，青年的脸上带上了几分无奈：
　　「好啦好啦，大家克制一下热情，不要刷的那么快，我都看不清你们想说什么了。」
　　随着时间推移，刚刚打开弹幕带来的爆炸式热潮总算过去，温简言总算可以看清具体的弹幕了。
　　「确实好久不见啦，之前一直没有机会和大家……」
　　温简言的声音一顿。
　　他眨眨眼，有些茫然地看向屏幕里刷的最多的弹幕，神情带上了一丝难以理解的困惑：「什么？」
　　「喊纸人老公怎么了？」
　　温简言一头雾水地反问道。
　　那不是刚刚剧情设定里，要顺着纸人的话往下说吗？哪里有问题了？
　　在他话音落下的瞬间，相关的弹幕刷的更多了。
　　温简言越看越不对劲。
　　……怎么感觉短短几天没看，直播间里的弹幕画风变得和记忆中的不一样了？
　　自己是做什么奇怪的事情了吗？
　　温简言仔细回想了一下。
　　好像也没有啊！
　　「不要换衣服？难道这身衣服有什么问题……」
　　「不是？」
　　刷过屏幕的所有弹幕都完全出乎了他的意料，在这些过分热情的弹幕的狂轰滥炸之中，温简言第一次有些无法招架。
　　他脸上的神情混合着困惑和震惊，几乎无法想象会在弹幕区看到如此……
　　热情的言论：
　　「之后都不要穿衣服……诶？」
　　「……」
　　下一秒，青年愣了下，从来都游刃有余的表情出崩开了一丝微妙的裂痕：
　　「你们想听我喊你们老公吗？」
第55章安泰小区一切以苟命为主
　　「……」
　　温简言满头问号地关闭了直播界面。
　　苏成问：「怎么了？」
　　「……不知道。」
　　温简言眨眨眼,在忖度几分之后，有些不太确定地说道：「我的观众今天好像怪怪的。」
　　苏成也同样丈二和尚摸不着头脑：「？？？」
　　不过，温简言很快就将直播间里弹幕的异样丢到了脑后。
　　既然没有办法从观众哪里获得信息,那就只能从别的地方入手了。
　　在和之前那群主播一起行动的时候，他一直在若即若离的遥远边缘徘徊，几乎不让这群人还想得起自己这个NPC的存在。
　　而在时时刻刻袭来的危机之下,就连主播本人都要挣扎保命,更顾不上注意一个无论站位，还是行动,全部始终刻意游离于他们视线之外的人了。
　　尤其在缩小存在感的这个方面，温简言可以算得上是绝对的专家。
　　不过，这也带来一个问题。
　　那就是很多线索温简言都无法直接接触，这就导致他无法最大程度地获取所需的信息量。
　　他站在原地沉思几秒，扭头看向苏成：「你之前在1304里,是从纸人的手里找到的纸条吗？」
　　苏成一怔：「对。」
　　温简言点点头,走上前去,在男主人的纸人身旁蹲了下来。
　　很快，他从纸人僵硬紧攥的手里抠出了一张小小的纸条，纸条展开,上面的字迹清晰可见——「和宝贝永远在一起。」
　　吃到肚子里了,确实是在一起了。
　　温简言站起身来，转身来到卫生间。
　　刚刚被苏成紧锁的门被轻而易举的拧开,在黑暗中发出嘎吱一声轻响,随着特殊线路的结束，里面的女尸尸块已经消失不见,只剩下满地脏污的血水和头发。
　　被浸泡在血水池中央的,是四的纸人残块。
　　温简言找到属于「手」的那个部分,从中同样找到一张纸条——
　　「一家人和和美美不分开。」
　　某种意义上……也实现了。
　　温简言将两张纸条放在一起对比了一下，然后扭头看向苏成，问道：「对了，之前你在1304的纸人手中找到的纸条，上面的字迹是不是不同的？」
　　苏成很显然没有想到温简言会问这样的问题。
　　他苦思冥想半晌，有些挫败地摇摇头：「我……不知道。」
　　先前在1304的时候，他顶多只看了自己找到的那张纸条，另外一个主播手中的纸条他只是听到了内容，根本没有想到看看字迹什么的。
　　「至少你对自己找到的纸条上的字迹有印象，对吧？」
　　苏成想了想：「有。」
　　温简言走上前来，将自己手中的两张纸条展示给对方：「和这两张纸上的字迹类似吗？」
　　一张纸条上字迹相对粗犷，而另外一张则显得清秀很多。
　　苏成肯定地摇了摇头：「不类似。」
　　「这样。」
　　温简言若有所思地点点头。
　　苏成追问道：「怎么了？你有发现什么吗？」
　　「没什么。」温简言将两张纸条揣进口袋里：「只是确定了，这些纸条应该是死者亲手写下的，是他们本人的愿望，而不是什么来自于别人的诅咒。」
　　「好了，现在我们整理一下已知的线索。」
　　温简言看向苏成，缓缓说道：
　　「按照时间线向下推的话，那就是1306内的住户许下愿望，愿望被以一种扭曲的形式实现了，于是1306内发生了灭门惨案。
　　1306内的婴孩被装入锁魂坛，然后又被1304内的住户得到。
　　1304内发生灭门惨案。
　　差不多是这样，对么？」
　　苏成点点头。
　　「根据文婆提供的信息，盗走锁魂坛的人家会被邪灵缠上，然后发生灭门惨案。」
　　温简言扭头指了指不远处被翻乱的，已经空空荡荡的神龛处，说道：
　　「所以说，1306的住户的房间内应该也是有一个锁魂坛的，而这锁魂坛应该在外面到来之前就被其他主播带走了。
　　苏成：「确实……」
　　他缓缓皱起了眉头，脸上露出了犹疑困惑的神情。
　　「看来你也意识到了。」
　　温简言笑了下，琥珀色的眼眸微微弯起：「……文婆在撒谎。」
　　「1304内的锁魂坛，是在1306的灭门惨案发生之后才制作完成的。」温简言微微曲起指骨，轻轻地敲了前面前的栽倒再地的神龛：
　　「甚至，有可能是文婆亲手制作好，再送给下一家人的。」
　　苏成打了个哆嗦，一阵寒意顺着脊背攀爬向上，汗毛僵直竖起，声音不由自主地变得干涩起来：「等等，那她为什么又要让我们去找……」
　　温简言没有回答，而是径直走向电视柜，将自己被丢在上面的手机拿了起来，关闭了摄像。
　　【主线任务1：在1306室内举行招魂仪式（限时一小时）】
　　【完成度：100%奖励积分：5000】
　　【主线任务2：对招魂仪式进行拍摄，时长不短于十分钟】
　　【完成度：100%奖励积分：5000】
　　他打开了任务列表，然后翻转手机，将屏幕给苏成看：
　　【高难支线任务刷新：找回丢失的锁魂坛】
　　【完成度：33%】
　　苏成一怔：「对哦，高难支线……也就是说，不完成也不会死！」
　　温简言点点头：「没错。」
　　他毕竟完整地打出过两个副本的终极主线任务，也慢慢摸清了梦魇直播间内的一些潜规则——副本内的自由度很高，主播可以随意选择走不同的线路，获得的奖励也大不相同，而整个副本的终极主线是最为困难的，也是最为危险的，而且往往都需要极高的剧情偏移度才能开启。
　　而高难支线往往就和终极主线相关。
　　温简言收起手机，缓缓总结道：
　　「好的，既然如此，接下来的行动方针也就基本上确定了。」
　　「让其他主播和那个满嘴谎言的老太婆尔虞我诈去吧，我们就不掺和了，绝不为了高难任务耽误了主线。」
　　他伸手拍了怕苏成的肩膀，郑重其事地说道：
　　「一切以苟命为主。」
　　苟到副本时限就是胜利！
　　温简言对自己的几斤几两心里有数。
　　他本不是那种会为了真相或者是利益拼上一切的那种人，而且进入副本之后的运气还变得格外差，就连单纯只是解决自己身份卡上的主线都费劲了心力，更别说主动探寻更困难，更恐怖的终极主线了。
　　再加上，温简言本来就是因为前两个副本阴差阳错地表象过好，所以才导致他作为一个天赋读条慢，系统商店开放度低，基础积分少的D级主播，被硬生生地丢进了B-级的副本之中。
　　如果这次又误打误撞开了终极主线，他可不确定自己还能不能活过下个副本。
　　所以，虽然现在推理出了一些或许已经接近了副本真相的结论，温简言也并不准备追踪下去。
　　——没什么比自己的小命更重要。
　　更关键的是，温简言账户内剩下的积分已经足够他和苏成活过这个副本剩下的时长了，只要时不时应对一下身份卡上作死的主线就足够了。
　　两个人一起配合，解决这些任务的难度应该不大。
　　他看向苏成：
　　「好了，你的主线任务是什么来着？」
　　苏成低头扫了眼手机屏幕：「在一个小时内找到除了你我以外的第二个主播。」
　　「这个任务倒是不难。」温简言想了想：「即使我们待在这个房间不动的话也能完成，而且或许应该很快就会主动找上门来。」
　　苏成一愣：「什么意思？」
　　温简言扫了他一眼：「你不记得了吗？指引之手。」
　　这个道具能够为主播指出一个隐藏物品的位置，随着主播等级的身高，指引之手能够指出的品级也同样能够提高。
　　既然锁魂坛本身就是隐藏物品，那么，其他主播就能通过激活道具找过来。
　　「不过，这样的话我们会很危险。」
　　温简言沉吟着说道。
　　毕竟，主播之间的竞争关系已经形成，那些主播的积分和道具储备也远多于他们，倘若真的发生了冲突，也一定是他们吃亏。
　　温简言从不会把存活的希望押在别人的善心之上。
　　更重要的是，虽然他并不准备冒险解锁主线，但是既然这些道具已经进了自己的口袋，就必不可能吐出去了。
　　怂可以，但是绝不能怂的没有尊严！
　　温简言迈步走到门口，小心翼翼地探头向1306外打量着。
　　比起他们刚刚进门之前，走廊显得更加怪异了，那种浅浅的暗红色灯光不知道从什么时候开始已经较深，浓郁到化不开的血色笼罩着面前的走廊。
　　墙壁和地面弯曲着，被凹成一种奇异的圆弧状，无数其他楼层的走廊仍旧和13楼相连，但是倘若向内看去，也会发现它们基本上都被同样扭歪成了近乎圆弧的形状。
　　苏成注视着温简言的背影：「你的意思是……」
　　站在门口的青年扭头看了过来，血红色的灯光坠入琥珀色的眸底，像是明艳的火光，他望着背后的苏成，丰润的唇微弯起一个浅浅的弧度，清俊的面容半隐于光影之间：
　　「当然要主动出击啦。」
　　温简言的脸上带着无害的笑容：「我可是最喜欢和主播们打交道了。」
　　苏成：「……」
　　不知道为什么，他总有一种不祥的预感。
　　*
　　「快到了吗？」
　　为首的一个主播问道。
　　他看上去很是年轻，身材很高，但是眉眼间总是有种淡淡的凶煞之气，在对视时，总给人一种无形的恶寒之感。
　　他叫高成新，等级C＋，隶属于一个排名前二十的公会，算是里面相对有威望的中层。
　　「马上了，指引之手显示道具就在前方。」
　　王涵宇注视着空中那个只有他能看到的红色标识，回答道。
　　高成新和他的其他两个同伴在1306内和另外一队主播发生的冲突，并且最终得到胜利，得到了1306内的锁魂坛，不过，他们也因此陷入了镜内世界，差不多花了半个小时的时间才从中逃出，虽然没有遇到生命危险，但也因此丢失了锁魂坛的下落。
　　所以，虽然他们是最终的胜利者，但是锁魂坛却不在他们手里。
　　在离开镜面之后，他们遇到王涵宇和陈默二人，由于彼此情况类似，所以两帮人很快达成了暂时的结盟。
　　虽然说是结盟，但是，在发现这个世界内还有其他主播小队也接受了文婆的任务，也在寻找锁魂坛之后，所有人都意识到了——
　　在这个本里，主播和主播之间是纯粹的竞争对手。
　　毕竟，锁魂坛只有三个，但是每个人都想要完成任务。
　　不过，暂时的结盟也是有必要的。
　　随着时间的推移，整个里世界的格局已经发生了天翻地覆的改变。
　　十三层的走廊已经完全首尾相连了起来，被拧成了一股巨大的圆圈，而其余的几条走廊也从同样如此，彼此之间相互打通，路径复杂而扭曲，时不时总能在走廊中和其他小队的主播意外相遇。
　　也正是因为如此，所以他们对彼方的战力也隐约有了概念。
　　最开始，图里应该有至少八支小队，每支队伍人数差不多两人到三人。
　　但随着时间的推移，又经过了几次遭遇战之后，人数比起最开始已经锐减，有的丧命于同为人类的主播手下，也有人是被厉鬼干掉的，林林总总下来，整个图里到现在只剩下大约十七八人，而原本每支只有两三人的小队也很快意识到了竞争关系的实质，开始有意识地临时合并起来。
　　到现在，已经基本上融合成了两到三个队伍。
　　其中一支活动的位置在二楼，一支在八楼，而高成新这支则是刚刚来到十楼。
　　在队伍融合之后，主播们分别暂处于里世界地图中的三个点，维持着不稳定的僵持状态，他们之间虽然没有发生冲突，但都始终彼此警戒着，虽然大家的背包里都有指引之手，但却没人敢轻举妄动。
　　不过，高成新队很快就耐不住性子了。
　　他们队一人，三个人找到了1306的锁魂坛，两个人找到了1304的锁魂坛，按理来说，他们本该是整个地图里锁魂坛收集度最高的队伍，但由于被系统设定坑了一手，导致他们的努力全都为他人做了嫁衣裳，结果最后居然成为了一个锁魂坛都没有得到的队伍。
　　这点着实让他们心浮气躁。
　　所以，在简单的商议过后，他们最后决定主动出击，无论如何，先抢到一个锁魂坛再说！
　　靠着指引之手的帮助，高成新小队小心翼翼地向着那个方向靠近。
　　不仅害怕惊动对方，更是担心自己动作太大引起另外一方的注意，最后落到被另外两只队伍一同围攻的下场。
　　突然，前方毫无预兆的出现了一个身影！
　　紊乱的脚步声在空洞的走廊中回响着，像是急促的鼓点，令人忍不住提心吊胆。
　　这声音在一片死寂中显得格外刺耳，高成新数人顿时神经一紧，同时停下脚步，下意识地摆出了作战的姿态——
　　「等，等一下！」
　　那个主播的声音听上去显得格外惊慌失措：「先不要攻击，我只有一个人！」
　　高成新等人注意到，那个主播确实是独自一人，并没有其他的同伴。
　　而且……
　　他的声音听上去有些耳熟。
　　下一秒，王涵宇的瞳孔一缩，他猛地伸出手，按住了高成新紧绷的小臂，阻止了他的攻击意图：「等等！我认识他！」
　　高成新一愣：「难道是……」
　　王涵宇点点头：「没错，是之前和我们一起行动，在找到1304的锁魂坛之后，也同样被拉进镜子里的那个主播。」
　　那这确实是不能动手了。
　　并不是因为主播们有多么念旧情。
　　在这种时候，更多的同伴就意味着更大的胜率，而且……对方虽然是和他们一同被拉进了镜子里，但却并不是一同出来的，那么，他就有可能得知一些其他的信息。
　　可能是关于其他队伍的，也有可能是关于锁魂坛的。
　　无论哪种，都同样重要。
　　很快，那个主播气喘吁吁的跑到近前。
　　在看清眼前几人的样貌之后，他很显然也认出了自己之前走散的队友，微微瞪大双眼：「……是，是你们！太好了！」
　　王涵宇走上前，关切地问：「你还好吧？自从走散之后我们就一直很担心你，你有遇到什么危险吗？」
　　苏成跑的有些上气不接下气。
　　他气喘吁吁的点点头，站在原地缓了好久，才开口说道：「有……有。」
　　王涵宇上前一步，直直地盯着他，问道：「说说看？」
　　「你……你还记得那个和我们一起进入里世界的NPC吗？」
　　王涵宇一愣。
　　啊，对啊，那个NPC。
　　说起来也怪，明明自从13楼开始，那个NPC就一直和他们一起行动，但是不知道为什么，他对这个NPC的印象总不是很深，对方就像是边缘人一样，虽然一直待在队伍里，但却从不主动进入他们的视线，在先前那一环扣一环的紧张环境之下，他几乎都忘记了队伍里还有这么个NPC的存在。
　　不过……这个NPC在进入里世界之后就不见了，不知道是不是被传送到了什么别的地方去，和他们分开了这么久，估计早就死了吧。
　　就是可惜了他手里的困难级隐藏物品了，现在也不知道落到了哪里。
　　但是，还没有等王涵宇感到惋惜，就只听苏成压抑住了自己急促的喘息，缓缓地说出了一句他完全没想到的话：
　　「他，他其实不是NPC。」
　　「……什么？」
　　王涵宇微微瞪大双眼，死死盯着不远处的苏成，脸上露出了难以置信的神情：「那他是……」
　　苏成的脸上带着运动过后的红晕，胸脯快速地上下起伏着，用有些不稳的声音说道：
　　「他是个主播。」
　　「他，他从一开始就在演戏，他是和自己公会的人一起进来的，不知道通过什么渠道，他知道了这个副本会出现这种竞争关系，所以才会以NPC的身份潜伏在我们的身边。」
　　所有人的视线都聚焦在了苏成的身上。
　　苏成深吸一口气，继续说道：「我，我逃出镜子之后，位置其实距离1304并不远，所以我就回去取得的锁魂坛，本来我准备去找你们的，但是在找到你们之前，我先碰到了那个NPC，他用计从我的手里把锁魂坛骗走了，还准备杀我灭口，但最后还是被我逃出来了……」
　　在这么多主播的注视之下，苏成心里七上八下的。
　　他不像是温简言，不是那种会面不改色说谎的类型，在这种紧张的情形之下，他很容易因为过度紧张而把话说的颠三倒四。
　　但是，温简言作为谎言从业者的相关专业人士，对此很快想出了解决方法。
　　那就是——「跑」。
　　过快的奔跑可以让扭曲，面色充血，呼吸也会因此变得急促而难以自控，这些本能的生理现象可以完美的掩盖谎言导致的本能反应。
　　而其他人即使发觉他的说话颠三倒四，不够有逻辑性，第一反应也不会是他在撒谎，而是会和他现在的生理状态挂钩。
　　事实证明，专业人士就是专业人士，提出的解决办法是真的十分有效。
　　「不过……」
　　苏成喘匀了一口气，从怀里掏出一个黄纸叠成的钱币：「我在逃出来之前，从他那里得到了这个。」
　　视线中，指引之手的红色标识悬挂在苏成的头顶，一跳一跳地向下指着，示意着隐藏物品的存在。
　　王涵宇的眼前闪过一丝火热，下意识地上前一步。
　　困难级的隐藏物品！
　　但苏成却将钱币重新揣回口袋里，接着说道：「根据我知道的，他们小队的进度是最快的，现在已经拿到两个锁魂坛了。」
　　什么？
　　三个里已经集齐两个了？
　　高成新眸色一凛，表情变得凝重严肃起来。
　　这可是一个能够打破整个局面平衡的关键性消息！要知道，每个小队里都有能进出表里世界的镜子，所以，只要哪个小队率先找到三个锁魂坛，就能去文婆那里交任务了，他们就没有希望了。
　　这时，他突然想到对方刚刚说的一点：
　　「你说，他是跟着自己公会的队伍进来的？你知道他是哪个公会的吗？」
　　苏成勉强维持着表面的镇定，缓缓吐出两个字：「暗火。」
　　*
　　另外一边，琥珀色眼眸的青年站在暗红色的灯光之下，掌心里的黑陶坛子越发衬的他手指修长，皮肤白皙。
　　「……没错，如果他们再得到这只坛子，就完成任务了。」q.o
　　他的微微眯起双眼，长而密的睫毛遮住眼底的潋滟微光，嗓音中带着一丝不着痕迹的蛊惑和诱导，在幽深的长廊中低低地说道：
　　「我们不能让这种事情发生，对么？」
第56章安泰小区第三个锁魂坛
　　六章
　　暗红色的灯光笼罩着寂静狭窄的走廊。
　　无数条纵横交错的走廊已经完全扭曲成了和记忆中完全不同的模样,形成一个极其适合偷袭和巷战的错综地图。
　　远处隐约传来主播之间激烈交锋的声音。
　　杂乱的脚步声，道具使用时发出的怪异声响，天赋被激活时的铿然余音,时不时被掺进战局内的鬼怪嬉笑。
　　各种各样的声音被混杂在一起，在阴暗狭小的空间内回荡着，令人忍不住感到头皮发麻。
　　苏成听到自己的心脏砰砰乱跳,浑身的血液都在耳边奋力地冲撞,发出嗡嗡的杂音。
　　温简言说的没错。
　　随着副本难度的增加，能够明显看出来,这个梦魇直播间在明里暗里推动着主播之间的「竞争」。
　　或者说——「厮杀」。..
　　无论是【指引之手】这个道具的存在，还是副本机制，都在催化着这种混战的发生。
　　而他们手中同样也有锁魂坛，即使不主动参与进这场混战之中，在指引之手这种道具存在的前提下,也迟早会变成其他主播小队的猎物。
　　主动出击是最好的方法。
　　和温简言分开前的那一幕时不时在眼前闪现。
　　暗红色的灯光下,青年眯着一双琥珀色的眼眸,专注地凝望过来，唇边带着一丝似翘非翘的笑弧，清澈而瑰丽的微光在他的眼底跳跃着,眼眸深处闪烁着苏成忍住感到战栗的熟悉光泽,带着一种近乎孩子气的危险感：
　　「让我们把水搅的更混一点，他们就想不起来追杀我们了。」
　　很明显,他做到了。
　　用温简言的话来说,苏成是一个「不会撒谎和演戏的诈骗新手」，虽然好好调/教一下还是有很大的发展空间的,但是现在最好还是从简单的任务开始。
　　虽然苏成对这个分工没有什么意见,但却总感觉有哪里怪怪的……
　　怎么说的像他未来还会从新手变成老手似的？
　　在看着温简言谆谆教导苏成话术的时候,苏成的直播间里一片痛心疾首：
　　「完了，主播真的被带坏了！」
　　「呜呜呜呜呜，我们第一个副本的天真单纯小可爱呢，就这样被这狗骗子带上了歪门邪道！」
　　「近朱者赤近墨者黑！」
　　正是由于这个听上去奇奇怪怪的理由，所以温简言给苏成的任务并不算太复杂。
　　苏成的身上带着纸铜钱和真正的锁魂坛，也就是被装到饼干盒子里的那个，这样的话，这两个道具的存在就能给彼此打掩护。
　　毕竟，【指引之手】虽然能够指出隐藏物品的所在位置，但却无法告知使用者该隐藏物品具体是什么，也不会告知它的具体品级。
　　更重要的是，它还有一个给人很大发挥空间的机制。
　　低级的指引之手，只能在主播接近普通级隐藏物品时，给他指出物品位置。
　　而中级的指引之手则是能够被主播主动激活，为他指出困难，及困难级以下的隐藏物品的位置，至于最后究竟会将主播引向哪个品级物品，则是以就近原则为基准——也就是哪个近，就指哪个。
　　所以，主播们使用的指引之手一定会是中级。
　　温简言之前就已经将「纸铜钱」是困难级隐藏物品的这个概念植入到陈默和王涵宇的脑海中了，所以，在苏成现身之后，他们就会下意识地以为指引之手指着的是他身上的纸铜钱，而不会想到他身上带着的其实就是锁魂坛。
　　「如果同一支队伍的两个主播分别购买了不同品级的指引之手怎么办？」苏成有些忐忑不安地问道：「那不就露馅了？」
　　如果两个指引之手都指向同一个方向，那么，这个隐藏物品就必定是普通级，如果分开指，那么就一个是普通，一个是困难。
　　温简言摇摇头：「他们舍不得的。」
　　「指引之手在单个副本内是限制购买的，每个主播只能购买一次，如果购买了中级，就无法购买低级，指引之手又是就近原则，倘若面前的隐藏物品真的是普通，指引之手的激活原则又是就近原则，那么，这支小队不仅浪费了一次道具，而且还将兑换中级指引之手的机会浪费在了兑换低级指引之手上。」
　　苏成恍然：「我明白了？」
　　「那你呢？」苏成问。
　　「我？」
　　温简言眯了眯双眼，短促地笑了一声。
　　他轻巧地掂了掂手中黑漆漆的，装满饼干屑的黑陶坛子，手腕上的暗红色珠串在偏长的衣袖下短暂地闪烁了一下。
　　他轻飘飘地，近乎雀跃地说道：
　　「当然是拱火啦。」
　　由于副本内只道具，锁魂坛本身就已经占了三个名额，所以那三个锁魂坛的品级应该也各不相同，但具体普通的有几个，困难的有几个，会不会有一个是传说级的……这种事没人说得准。
　　想要完成高难支线任务，就必须要将三个锁魂坛全部集齐，在多支队伍参与抢夺战的情况下，这个难度实在太大。
　　也就是说，即使他们抢到了普通级的坛子，在没有集齐另外两个的情况下，高难支线任务也是无法完成的。
　　而他们抢到的锁魂坛是困难品质以上的，情况就不同了，它就能够被带出副本，成为道具，所以，即使没有集齐三个坛子，都不会空手而归。
　　温简言手中有婆婆给他的困难级隐藏道具，所以，只要巧妙借助视觉的盲区和死角，就能将他手中的空坛子伪装成困难级的锁魂坛。
　　到时候，这个筹码的价值就会翻数倍不止。
　　苏成：「……」
　　他深吸一口气，饱含疑惑地缓缓说道：「你……你就不担心自己会得罪更多公会的吗？」
　　温简言没心没肺地耸耸肩：「你忘了吗？在你那边的人眼里，我现在可是暗火的人。」
　　苏成的嘴角抽搐了一下：「可你就不怕暗火……」
　　「别担心。」温简言笑眯眯地说道：「反正暗火和我有仇，再多一点也没什么关系，债多不压身嘛。」
　　苏成：「……」
　　虽然知道你说的都是歪理，但不知道为什么就是没办法反驳。
　　*
　　在决定行动之前，温简言购买了数个隐匿长袍，再结合指引之手，稍微摸了一下地图内其他几支队伍的底细。
　　至少三队。
　　其中一队里有他们的前队友，王涵宇和陈默。
　　他们手中有没有锁魂坛和温简言的计划没有关系，只要苏成将所谓的「事实」告诉他们，就足够将他们这一队的仇恨吸引过来了。
　　而另外两队就需要仔细斟酌了。
　　温简言利用指引之手，选择了手中一个锁魂坛都没有的队伍进行接触。
　　只有这样，他才能制造出足够的信息差，让对方相信自己接下来提供的情报。
　　「你是说。」
　　队长皱起眉头，脸上显露出凝重的神色：「那只队伍居然已经集齐了两个锁魂坛了？」
　　「没错。」
　　青年微微垂下眼。
　　他的嗓音虽然仍旧平静无比，但咬字间却透出一点冷硬的隐忍色彩：「我是和我的公会一起进来的，但是你瞧，我的小队现在只剩下我自己了。」
　　温简言抬起眼，暗红色的灯光在他的眼底跳跃：「我清楚，我现在已经形单影只，以我现在的实力，基本上已经没有赢得这场竞争的可能性了，所以，与其再掺和下去，不如尽早离开这里，保命要紧。」
　　他微笑了一下，但掌心中的黑陶罐子在灯光下反射着冰冷妖异的光泽：
　　「匹夫无罪怀璧其罪的道理我还是清楚的，所以，我手里的这个锁魂坛，我可以给你们……如果你们愿意拿文婆的那面镜子做交换。」
　　走廊深处一片死寂。
　　主播们相对而立，无声无息地打量着彼此，氛围仿佛凝结一般，在看似平静的表象之下，却充满了权衡和审视，一股无形的危机在空气中酝酿。
　　「当然，你们也能选择杀掉我，抢走锁魂坛。」
　　温简言的尾音微微拖长，唇边带笑，眼眸深处平静无波，犹如深潭：「不过，我也并不是什么准备都不做就敢来到这里的……所以，你们确定要在这种时候我纠缠，让其他两个虎视眈眈的队伍趁机渔翁得利吗？」
　　几个队员隐晦地彼此对视了一眼。
　　这个选项他们不是没有考虑过。
　　不过，如果事实真的是刚刚对方所诉说的那样，在小队全灭的情况下仍然逃离生还，那就说明这个主播的天赋要么与此有关，要么十分难缠。
　　而他居然敢如此明目张胆地出现在他们的面前，很有可能也有些什么他们不知道的底牌。
　　无论是哪个选项，都很有可能导致无法预知的情况出现，对方不仅有可能再次带着锁魂坛成功逃离，甚至可能在这个过程中，让其他两个小队惊觉他们的位置，从而被两面夹击。
　　他们三方现在彼此制衡，无论哪一方轻举妄动，都有可能成为被围攻的对象。
　　再加上……
　　文婆的镜子他们队伍里其实有不止一面。
　　毕竟，他们现在的队伍是由两只小队组成的，每一个小队都分别去和文婆见面，并且从对方的手中得到了镜子。
　　「当然，如果你们不需要的话，我想应该还有另外一只队伍愿意和我做交易的。」
　　青年抬起眼：
　　「我只是想要活下去，并不想和你们发生冲突，而且……关于那只和我们起冲突的队伍，我可以给出你们想要的任何信息。」
　　他冷笑一声：「虽然我最想要的就是离开，但能在走之前坑他们一把，也足够了。」
　　*
　　「嗡嗡。」
　　口袋里的手机震动了三下，然后就停了下来。
　　苏成知道，这是温简言给他的信号。
　　他深吸一口气，定了定神，然后七上八下的走上前去，拽了拽王涵宇的袖子：「哥，我能不能跟你说个事情？」
　　王涵宇扭过头，就正好看到了对方掌心中闪过的黄色纸铜钱。
　　他先是一怔，然后眼底飞快地闪过一丝贪婪之色。
　　「什么事，你说？」
　　王涵宇和颜悦色地问。
　　1304内。
　　温简言斜斜倚着墙壁，悄无声息，一动不动地等待着，像是一抹浸没于黑暗的剪影，和周遭的阴影几乎融为一体。
　　很快，一阵急促的脚步声接近。
　　苏成苍白的面孔出现在门口，他的喘息有些紊乱，眼底的神色惊魂未定。
　　「还顺利？」
　　温简言问。
　　苏成稳了稳呼吸，断断续续地说道：「还，还行吧。」
　　「纸铜钱给出去了？」
　　苏成点点头：「嗯，就像你说的，我把铜钱给了其中一个和你之前聊过的主播，希望能在接下来躲在后方。」
　　如果他手头的「道具」不给出去，就一定会始终被其他主播盯着。
　　在将作为幌子的纸铜钱交出去之后，苏成就等于主动交出了自己所有的利用价值，在他身上的注意力就会迅速地减少，转移到得到道具的王涵宇身上。
　　很快，在通过谎称自己知道温简言的行踪，而将这只队伍领到约定的地点之后，另外一支队伍则根据温简言的情报从前方出现。
　　两方相遇，一场混战几乎立刻开始。
　　苏成披上了隐匿长袍，从后方飞快离开。
　　苏成从没有想到，自己居然有一天会做出这种两面三刀，心口不一的事情，他全程都紧张的心脏直跳，掌心冒汗，甚至直到看到温简言之后，都仍然有些惊魂未定。
　　温简言拍了拍苏成的肩膀，毫不吝啬自己的欣赏和赞美：
　　「不错，有前途。」
　　苏成：「……」
　　对不起，我不想有这种前途，谢谢。
　　他深吸一口气，问道：「接下来呢？」
　　温简言从口袋掏出那面镜子，上面被染着一层浅浅的香灰，他浅笑着挑挑眉，晃了晃掌心中的镜子：
　　「先试试还能不能回去。」
　　锁魂坛里的八卦镜和文婆的八卦镜原理相同，但是，或许是被文婆处理过的缘故，使用这面八卦镜要远比进入怪物的镜子容易的多，只需要一个灵感足够强的人念诵咒语就可以了，而进入怪物的镜子，却必须要借用怪物的灵体才行。
　　苏成点点头，深吸一口气：「好。」
　　温简言最先开始尝试。
　　他把手掌按在镜子表面之上，缓缓地低声重复着文婆教给他们的咒语，翻来覆去念了好几遍之后，周围仍旧和刚才无异，什么都没有发生。
　　「好吧，看来我的灵感不够强。」
　　温简言叹了口气，扭头看向苏成：「来，你试试。」
　　毕竟苏成可是预知类的天赋，灵感应该比他更高，如果他也不行……那温简言只能硬着头皮想其他的办法了。
　　苏成也学着温简言的样子，将手按在镜面上。
　　熟悉的系统通知声在耳边响起：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的的隐藏道具（普通）！】
　　【收集度2/5】
　　紧接着，苏成有些不熟练的，断断续续地低声重复着那诡异的咒语，还没有等他念完第三遍，就感觉一阵天翻地覆的感觉传来，将他整个人向着镜子内拽了进去。
　　苏成脚下略一踉跄，显现摔倒。
　　很快，他抬起头，发觉他们现在已经回到了表世界之中，走廊的光线昏黑暗淡，但却不再像里世界那样泛着不祥的暗红光泽。
　　「我们回来了！」
　　苏成强压下心头的雀跃，扭头看向温简言。
　　只见温简言低着头，若有所思地凝视着手中的八卦镜。
　　「怎么了？」
　　「我只是很好奇。」温简言微微蹙起眉头：「为什么它的数量会这么多呢？」
　　苏成有些茫然：「什么意思？」
　　温简言的眉头皱的更紧了：「这面镜子是普通级别的隐藏道具，对么？」
　　苏成点点头。
　　在接触到镜子的时候，耳边响起了系统的提示音，应该是不会有错的。
　　但是……
　　苏成一怔，也立刻反应了过来：「你是说……」
　　「没错。」温简言抬眸看向苏成，缓缓道：「想要进入里世界，就必须要通过文婆的八卦镜，也就是说，现在，还留在里世界的那些主播们，每两到三人就拥有一面镜子，即使保守估计，也有十面以上。」
　　其实在探查地图和其他主播队伍时，温简言就注意到了这一点，只不过一直没敢下结论罢了。
　　毕竟系统说的清清楚楚，整个副本只隐藏物品。
　　在后面和那支队伍达成交易，将八卦镜拿到手之后，温简言才完全肯定自己的猜测没错。
　　八卦镜是他们离开里世界的方法，也是退路。
　　如果他们手中只有这一面镜子，即使对面用困难级隐藏物品做诱惑，也不会如此爽快地同意。
　　但是……它又千真万确是隐藏物品之一。
　　毕竟系统在这种事情上是不会说谎的。
　　以此类推，所有的八卦镜应该都是普通级的隐藏物品……但是这就更说不通了。
　　温简言拧紧眉头，反复端详着手中的八卦镜，试图从中找出什么线索。
　　突然，他微微一怔，从口袋中掏出手机。
　　手电筒的光线凑近镜面，将它的表面照的光亮如新，就连细微的刻痕都清晰可见。
　　「你发现什么了吗？」
　　苏成问道。
　　温简言没有回答，只是将手机交给苏成：「拿着，帮我照一下。」
　　苏成虽然不知道原因，但还是乖乖地举着手机，帮他将手中的八卦镜照亮。
　　这面八卦镜的表面是凹陷下去的。
　　根据传统的风水堪舆学，凸面的八卦镜才是能够将煞气反射回去的辟邪器具，而凹陷下去的八卦镜则是有「引入和借入」之意，挂的好的话能够吸纳财气和福气，而倘若使用不当，也会引煞招灾。
　　这面八卦镜上面的图案没什么稀奇，中间是阴阳太极，四周是天干地支，先天八卦，河洛九星。
　　不过……
　　温简言用指腹在冰冷的黄铜表面摩挲着，缓慢地，一点点地感受着上面凹凸不平的起伏感。
　　在那极其普通常见的图案之下，用阴文刻着一些复杂的线路，就像是使用太久之后留下的划痕一样，不仔细端详的话几乎无法发觉。
　　这些纹路在天干地支间穿梭着，隐隐约约彼此勾连，简直就像是……
　　下一秒，温简言的瞳孔骤然紧缩。
　　他下意识地屏住呼吸，借着苏成手中手电筒的微光，开始在镜面上摸索，在心中默默数着数字——
　　一条，两条，三条……
　　……
　　十三条。
　　整整十三条。
　　是和楼层完全相符的数目。
　　也就是说，八卦镜上刻着的阴文，其实就是里世界的完整地图！
　　在那瞬间，温简言感到一阵强烈的战栗感缓慢地爬上了他的脊背，心底浮现的猜测令他控制不住浑身发凉，汗毛倒竖。
　　他猛地抬起头，看向苏成：「你去的那支队伍里，他们手中有没有锁魂坛？」
　　苏成被温简言突如其来的严肃神情吓了一跳：
　　「……没有，怎么了？」
　　在得到答复之后，温简言的神情更加凝重了。
　　里世界内，除他们之外有三支队伍。
　　如果苏成的那只队伍内没有得到任何的坛子，那么……第三只队伍的手里，按理来说应该是有两只坛子的。
　　可这难度实在是太大了。
　　找到坛子之后，一定会触发坛子内的怪物，附近的主播会被拉入镜内世界，即使能够活着离开，也会被传送到地图内的其他地点。
　　所以，虽然是那两个和苏成一起行动的主播激活了1304内的坛子，但是最后得到坛子的却是温简言。
　　如果温简言手上没有婆婆给的手链的话，他也同样无法回到1304内。
　　也就是说，激活坛子的人，和得到坛子的人一定不是一拨人。
　　温简言接触的那只队伍里，没人激活过坛子。
　　也就是说，最后那只支队伍里有两只坛子，不仅要渔翁得利，拿到那只1306内的坛子，还要再将第三只坛子激活，并最后获得它。
　　在那么短的时间内，可能吗？
　　有可能。
　　但是可能性极低。
　　除非……
　　整个地图里，其实并没有第三个坛子。
　　温简言缓缓抬头，看向苏成：「1304内的纸人手里的纸条，是什么来着？」
　　他不需要对方回答，只是自己回答道：
　　「让那个疯婆子滚去地狱吧。对么？」
　　「……对。」苏成点点头。
　　「我们之前一直以为，周秀清所说的疯婆子指的是他的妻子，但是，换个角度想想……如果这个疯婆子，指的是他的母亲呢？」
　　温简言的脸色有点白，但是眼珠却极亮，被对方用这样的视线这么注视着，苏成不由得有些脊背发凉。
　　「如果我的猜测是真实的，那么，周秀清的愿望其实没有被达成才对。」
　　「锁魂坛的制作方式其实归根结底就是两个词：欲望与屠杀。
　　两个月前，1306灭门案，婴儿被炼进了锁魂坛里。
　　一个月后，1304灭门案，虽然所有人都死了，但欲望却没有被满足，所以没有新的坛子产生。
　　再向后推一个月，就到了今天。」
　　温简言跳了起来，猛地凑到了苏成面前，把他吓了一跳。
　　他捏着手中的八卦镜，指尖因为用力而微微泛白，将镜子递到苏成的面前
　　「每个锁魂坛里，都有一面这样的镜子，镜子是连通内外世界的通道，而怪物就被封印在镜子里，对么？」
　　「你还不明白吗？」
　　温简言一字一顿地说道：「从头到尾都只有两个锁魂坛，第三个坛子从一开始就不存在。」
　　——它在1304的时候制作失败了。
　　所以，文婆还需要一场屠杀才能做好新的坛子。
　　青年缓缓地深吸一口气，用克制的，平静的语气，吐出了一个令人胆战心惊的猜测：
　　「而我们这些被骗进镜子里，因欲望而开始自相残杀的主播，会被做成第三个坛子。」
　　所以，他们手中的八卦镜没有一个是【隐藏物品】。
　　真正被判定成隐藏物品的，是被这些镜子连通的锁魂坛。
第57章安泰小区【镜子先生】
　　七章
　　温简言语速平稳,全程起伏不大，几乎算不上太快。
　　但是，苏成仍然被这段话中过大的信息量冲的头昏脑涨,几乎有些跟不上对方的思路。
　　虽然他并没有完全听懂对方说些什么，但却被温简言话中蕴藏的某种情绪感染，忍不住浑身发凉,寒毛倒竖。
　　「等等,什么意思？」
　　苏成感觉自己的太阳穴突突胀痛，脑子里也乱成了一锅粥,结结巴巴地问道：
　　「什么第三个坛子？」
　　温简言叹了口气，抬手拍了拍苏成的肩膀，用宽慰的语气说道：「没事，头脑简单也挺好的。」
　　苏成：「……」
　　喂，你这人说话真的很不好听诶。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊？等等？我也没有听懂啊！有没有大佬给个解释！」
　　「就是说,这个锁魂坛是要一个一个炼的,炼完一个才能摧残下一个,这个文婆炼到第最后一个的时候失误了，没炼成功，所以现在就要用这群主播炼锁魂坛。」
　　「好家伙,这NPC也太毒了,我还真以为她是帮主播的呢。」
　　「怪不得以前从来没有主播完成过文婆这个任务……这任务就完全不可能完成啊！」
　　「那这不就变成必死局了吗？我以前没看过安泰小区这个副本，有看过的来说说吗？」
　　「怎么可能是必死局？这是限时副本,又不是解密副本。」
　　「对,我看过几次吧，这里面的主播有两种选项,一种是进八卦镜完成任务,一种是不进八卦镜完成任务,不进八卦镜的会被那些怪物追杀，进八卦镜的则是开始彼此竞争，就像现在一样。
　　存活率波动挺大的，如果竞争心不强的话能达到50%，如果竞争心强的话，可能最后也就只能活下几个，不过倒是没有全灭过，毕竟限时副本嘛，到时间之后，还活着的主播就会被算作通关，离开副本了。」
　　「所以说……第三个锁魂坛从来没有被炼成过？」
　　「应该是。」
　　温简言看向苏成，清了清嗓子，正色道：
　　「简单来说，就是文婆这家伙不是什么好东西。她发布任务，还分给那么多主播八卦镜，目的就是为了诱导我们在镜内世界厮杀，好让她成功炼成第三个锁魂坛，明白了吗？」
　　苏成：「……明白了。」
　　他忍不住看向温简言手中的八卦镜，有些犹豫地开口发问道：
　　「那这个镜子……？」
　　温简言低头轻飘飘地扫了眼手中八卦镜，回答道：「它只是一个通道，是一扇能让外面的人进入锁魂坛内部的门而已，这些八卦镜并不是隐藏物品，真正的隐藏物品是被它连接着的锁魂坛，门可以由很多，但是坛子只有一个。」
　　苏成一怔，露出恍然的神情。
　　原来如此……
　　怪不得里世界里会有那么多被判定为隐藏物品的镜子，正是因为它们都不是隐藏物品，所以才会数量这么多啊。
　　温简言将八卦镜揣回口袋，抬眼向着对方看去：「问题问的差不多了？」
　　「嗯，差不多了。」
　　苏成深吸一口气，抬手用力地抹了把脸。
　　他是真的没想到……
　　这个将他们从被怪物围追堵截中救出来，给他们道具，还给他们发布任务的文婆，居然安的是这么歹毒的心肠！
　　这老婆子真的是太邪门了，即使现在回想起对方那双布满白翳的浑浊眼珠，都令他忍不住后脊梁骨隐隐发凉。
　　苏成抬头看向温简言：「那我们接下来怎么办？」
　　温简言从苏成手中接过自己的手机，打开屏幕，低头瞥了眼现在的时间：「还剩不到四个小时副本结束。」
　　他微微眯起双眼，用指尖轻轻摩挲着手机的边缘：「当然啦，按照原计划，继续苟时间，直到副本结束也是不错的选择，不过……」
　　苏成忍不住接过话头：「不过……？」
　　温简言抬起眼睫，浅色的眼瞳被手机屏幕照亮，呈现出一种柔软而透彻的半透明质地，他勾起唇角，露出一个灿烂的微笑：
　　「我很讨厌被人骗诶。」
　　苏成：「………………」
　　狗骗子，你说这话的时候真的好意思吗？
　　青年眨眨眼，眼底带上了一点罕见的稚气：「难道你觉得我是那种乖乖被骗的人吗？」
　　苏成沉默半晌：「……不是。」
　　我觉得你是那种会反过来骗走对面最后一条裤衩的那种人。
　　温简言唇边的笑意扩大：「你看，我们这不就达成共识了嘛。」
　　苏成：？？
　　他愣了愣：「啊？什么共识？」
　　温简言自然地一伸胳膊，哥俩好地勾住对方的肩膀，笑眯眯地宣布道：「当然是反坑回来的共识啊。」
　　「……」
　　苏成缓地闭上了双眼。
　　他就知道，这家伙不得罪完所有人是不会罢休的——无论是主播，公会，还是副本里的NPC。
　　算了，习惯了。
　　*
　　即使在这个副本里，1316都算得上是一个分外可怕的房间。
　　它房门紧闭，外面横着数把大锁，被用寒光闪闪的铁链死死地锁住，剥落褪色的门板上贴着黄底红字的符纸，在暗淡微红的灯光下，看上去格外的死气沉沉，充满了难言的阴煞之气。
　　苏成定定地注视着不远处的1316号房间，忍不住吞了口唾沫，缓缓说道：
　　「那个……你能再说一遍吗？我们为什么要来这里？」
　　温简言此刻已经走上前去，他弯腰打量着将门死锁起来的粗壮锁链，微弓的脊背显得格外清瘦。
　　他头也不回地说道：
　　「我不是说过了吗？在里世界中，其他的七个锁魂坛应该就被封在这里。」
　　「这个我听懂了。」
　　苏成的视线黏在门板上贴着的符纸之上，嗓音微微发颤：「但是，这难道不正应该告诉我们，不要靠近这里吗？」
　　温简言扭头扫了他一眼：「相信我，整个副本里，没有人比我更不想进这个房间了。」
　　这里面那个不知道是什么的东西不仅「父神」有关的，而且还被他从各种角度侮辱了一遍，总之这梁子是已经结的差不多了。
　　不过，表世界和里世界之间的区别还是很大的，他也不是完全没有胜算。
　　再加上他还让苏成等在远处，一旦出了什么问题，他就能使用在第一个副本中的道具，将他从房间内拉出来。
　　温简言深吸一口气，变魔术般从口袋里掏出细细的铁丝，熟练地在铁链的锁孔中搅动着，很快，随着「咔哒」一声轻响，铁链瞬间一松。
　　温简言眼疾手快地接住铁链，上半身被带着不由自主地微微一弯，好险才没让它直接当啷一声落在地上。
　　他如法炮制，将1316的房门也同样打开。
　　「吱呀——」
　　只听一声轻响，贴满符咒的大门缓缓地向内滑开。
　　黑暗，浓的化不开的黑暗。
　　房间深处中传来一股腐尸般的臭味，混杂着丝丝缕缕的血腥气，令人几乎有些作呕。
　　温简言定了定神，打开手机的手电筒，向着房间内照去。
　　手电筒的微弱光源勉强穿透黑暗，在房间内晃动着——
　　出乎意料的是，整个房间里什么都没有。
　　空空荡荡，连家具都没有。
　　墙纸被剥了下来，即使被带走了大块大块的墙皮也无所谓，看上去斑斑驳驳，原本的地板也被撬走，只剩下光秃秃的水泥胚。
　　但是，那股强烈的腐臭味却变得更加浓重，熏的人几乎睁不开眼。
　　正在这时，耳边传来一个熟悉的机械声：
　　【检测到条件符合，是否花费积分激活道具【镜子先生】？】
　　温简言一怔。
　　这种事情可是从来没有发生过！
　　他带着疑惑点开了背包，只见自己在第一个副本中得到的【镜子先生】不知道什么时候蹦到了背包的第一格，右上角还出现了一个小小的红点。
　　「怎么了？」
　　苏成胆战心惊的声音从不远处传来：「你发现什么了？」
　　「不……」
　　温简言皱皱眉，回答道：「是系统发来提示，我在上上个副本得到的道具可以激活了。」
　　「激活之后有什么用处？」苏成问。
　　「不知道。」
　　苏成愣了愣：「那……激活需要多少积分？」
　　温简言耸耸肩：「不知道。」
　　「要不试试？」苏成提议道。
　　温简言陷入了沉思。
　　他之前被这个梦魇直播间的机制坑了太多次了，尤其是第一个副本，刚刚攒够的积分一转眼就被升给了那个苹果苗，更重要的是，这个镜子碎片和那个诡异的男人关联紧密，万一激活之后会出现什么意想不到的事情可怎么办？.
　　比如……又把那家伙唤醒什么的？
　　但是，每个道具基本上都很有用处，尤其是到达了传说这个等级，温简言就更好奇它究竟有什么用途了。
　　可是既然都已经走到了这个地步……
　　算了，试试呗！
　　温简言一咬牙，将道具激活了。
　　【将从您的账户内扣除积分20000】
　　两万，也还好嘛。
　　下一秒，一片反射着淡淡波光的镜子碎片缓缓出现了在温简言的掌心之中。
　　不得不说……
　　在安泰小区这个副本里待了这么久，温简言看到镜子都有点犯怵，虽然知道它是自己的道具，但是还是很害怕镜子里面出现什么奇奇怪怪的东西，或者是突然把他拽进去什么的。
　　不过……
　　这该怎么用？
　　温简言有些疑惑地戳了一下镜子的表面。
　　顿时，一股强烈的吸引力传来，将他猛地向着镜子深处拽了进去！
　　温简言猛地瞪大双眼，几乎压制不住脱口而出的脏话。
　　草！
　　不是吧！你真来啊！！！！
　　「……」
　　温简言有些崩溃。
　　言出法随也不是这么个言出法随啊！！！
第58章安泰小区邪灵信徒
　　八章
　　眼前的色块混乱地旋转着,熟悉的眩晕感六腑间翻滚拉拽着。
　　温简言跌跌撞撞地摔倒在地。
　　还未睁眼，一股怪异的臭味就涌入鼻端，令他忍不住心头发毛。
　　耳边一片死寂。
　　「……」
　　温简言咬咬牙,做了几秒的心理准备，这才强迫自己缓缓地睁开双眼。
　　眼前是一个狭窄的房间。
　　窗帘被死死地拉着，光线昏暗,空气混浊,墙壁上贴着肮脏的绿色墙纸，水渍从墙纸下渗出来,留下黄褐色的污渍，房间里到十分凌乱，沙发的表面布满油污，已经完全看不出原先的颜色，上面胡乱地堆放着垃圾和脏衣服。
　　房间的格局有点眼熟。
　　温简言愣了愣,花了两秒才意识到,自己现在就在1316号房间内。
　　他伸手摸了摸口袋——手机没有被带进来。
　　那个半透明的直播界面标志也是灰色的,无法打开，但是头顶却有一个钟的倒计时，秒数正在缓缓减少。
　　难道这就是【镜子先生】这个道具的功效？能够让自己看到这个房间内曾经发生过的事情吗？
　　温简言眨眨眼。
　　如果这样的话,那这两万积分花的真的蛮值的！
　　突然……
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　熟悉的,仿佛骨骼摩擦般的声音从耳边响起，温简言瞳孔一缩,猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见一只惨白的手缓缓地从沙发下面伸了出来,指甲上殷红的指甲油斑驳脱落，甲片残缺,漆黑打结的肮脏长发从下方的缝隙中蔓延出来,像是有什么东西正在试图从沙发下爬出来似的。
　　草！
　　是鬼啊！
　　温简言瞬间汗毛倒竖。
　　熟悉的系统音亲切地在耳边响起：「如果主播在使用道具时死亡,直播结束，直播间关闭，为了给观众带来更好的观看体验，请主播保证直播通畅，不要断线哦！」
　　「……」
　　温简言的表情扭曲了一瞬。
　　他决定收回自己刚刚那句话。
　　两万积分买一次死亡危机，值个屁！
　　温简言扭头冲向大门，用力拧动门把手，但是却无济于事，他只好放弃从正门逃生的想法，转头向着卧室的方向冲了进去！
　　和客厅一样，卧室里也同样光线昏暗浑浊。
　　满是油污的床铺乱糟糟的，到处都是烟头和垃圾。
　　空气中的那股血腥味更浓了。
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　那令温简言头皮发麻的声音再次响起。
　　这次，声音来自床下。
　　一只惨白的胳膊从床铺下方探了出来，手腕上戴着被扯的七歪八扭的手链，一张僵硬的，微笑着的脸从黑暗中缓缓显现出来，一双浑浊死白的眼珠紧紧地盯着温简言。
　　粘稠的黑红色血液缓缓地从床铺下方流淌出来。
　　空气中弥漫着刺鼻的腐臭味。
　　温简言下意识地后退一步。
　　「咯咯。」
　　背后再次传来清晰的摩擦声，似乎那只沙发下的鬼怪已经完全爬了出来，正在缓缓地从背后向他靠近。
　　这就是两面夹击吗！
　　温简言被吓得面无人色，一会儿望望沙发。一会儿望望床下，他用脊背贴着卧室的墙壁，一点点地向后挪去，一边试图远离对方的攻击范围，一边疯狂地戳着面前变成灰色的直播面板，但却无论如何没有任何反应。
　　不能用道具，不能离开房间，和两只鬼被关在一起……
　　这道具他妈的是专门过来坑他的吧！
　　温简言有些崩溃了。
　　他一边后退，一边扫了眼头顶的倒计时，这还是他第一次如此希望一个道具能够快点失效。
　　「砰。」
　　温简言的胳膊撞到了一旁的壁橱。
　　壁橱没有锁，只是虚虚掩上的壁橱门在这一撞之下缓缓打开。
　　那股从刚才就一直能闻到的腐臭味迎面扑来。
　　一张惨白的，满是泪痕的脸出现在了壁橱深处。
　　温简言愣住了。
　　……活人？
　　壁橱里蜷缩着一个衣服凌乱的女孩，她的头发脏污打结，用惊恐惶惑的眼神注视着壁橱外的温简言，时不时地抽泣呜咽着。
　　在温简言愣神之际，另外两只鬼已经逼近过来。
　　而他已经退无可退，无处可逃。
　　正在这时，他听到客厅里传来钥匙伸入门锁的转动声，隔着薄薄一层墙壁，那金属转动声清晰而分明，似乎有人正在从外面进来。
　　在那瞬间，眼前的两只鬼消失不见了。
　　「……？」
　　温简言眨眨眼，有些缓不过神来。
　　还没有等他因危机解除而松口气，就只听一个熟悉的声音从客厅内响起。
　　「你找我来是正确的。」
　　那声音苍老而浑浊，几乎在瞬间就唤醒了温简言的记忆。
　　是文婆！那个试图将所有主播炼进锁魂坛里的恶毒老婆子！
　　温简言倒吸一口凉气。
　　他当机立断。
　　琥珀色眼眸的青年俯下身，注视着缩蜷缩在壁橱内的女孩，抬起手指压在唇上，做出口型：「嘘。」
　　紧接着，他一猫腰，也钻了进去，顺手将壁橱的门带上，悄无声息地合拢。
　　壁橱内空间虽然算得上宽阔，但是温简言仍旧无法避免地和对方肢体相触。
　　女孩的身上很冷，像是冰块，即使是简单的触碰都令人忍不住打哆嗦。
　　空气封闭而浑浊，混合着强烈的尸臭和血腥味。
　　借着光亮，温简言看到了自己背后的墙壁上似乎贴着什么东西。
　　壁橱外传来走动声，文婆似乎正在房间内徘徊踱步，温简言无意关注外面的声响，而是凑近自己身后的墙壁，微微屏息，细细地端详着壁橱内贴着的东西。
　　光亮的顺着壁橱的缝隙洒落进来，将这片狭窄的空间勉强照亮。
　　这些似乎都是被从报纸中精心剪裁下来的新闻报道和照片，有些片段还被人用红色水笔细细圈起，蚊蝇大小的文字密密麻麻，在昏暗的灯光下极难阅读。
　　黑体的标题却依稀能辨。
　　似乎……是关于一起城市内发生的连环谋杀案，多名年轻女性失踪。
　　其中的一张照片吸引了温简言的注意。
　　照片里是一具躺在血泊内的女尸，尸体的指甲上涂着殷红的指甲油。
　　温简言一怔。
　　他微微向后退了退，开始在整面贴满剪裁报纸的墙壁上寻找着什么。
　　右上角，一张照片被拍摄于模糊的暗室之中，隐约可见惨白的胳膊，和胳膊上戴着的残缺手链。
　　两个都中了。
　　温简言眉头微蹙。
　　突然，一条惨白僵硬的胳膊从一旁伸了过来，缓缓地攀上了温简言的肩膀。
　　温简言忍不住打了个哆嗦，扭头向着女孩的方向看去。
　　对方不知道什么时候已经凑到了近前，那张布满泪痕的，惨白的脸贴了过来：「我想回家。」
　　她用气音说道。
　　「求求你，我想回家。」
　　漆黑的，肮脏的头发垂下，蹭在了温简言的胳膊上，令他浑身僵直无法动弹。
　　温简言尝试着挪动眼珠——
　　突然，他看到就在壁橱的左上角，有一张看上去是刚刚贴上去的照片。
　　照片里的女孩仰面倒在冰冷的水泥地上，无神的眼珠注视着苍穹，身下是猩红的血泊。
　　温简言的视线再次落在这个和自己一同挤在壁橱里的女孩脸上。
　　……是完全相同。
　　在那瞬间，温简言感到一层鸡皮疙瘩瞬间爬上了手臂，六腑深处都开始泛起了凉意。
　　不是活人。
　　眼前的这个女孩……也是鬼魂。
　　正在这时，外面传来一个陌生的男性嗓音，他的嗓音情绪饱满，在一种烈火般的激情下微微颤抖着，声音深处藏着一种令人毛骨悚然的强烈热忱：
　　「是的，我一发现它们出现就来找您了。」
　　「你做得对。」文婆的声音苍老而慈爱：「它们正是那邪灵的奴仆，你的一切善举菩萨都看在眼里，只要将邪灵封印，菩萨一定会降恩德于你。」
　　紧接着，男人欣喜若狂的感激声再度响起。
　　橱柜外传来叮叮当当的古怪声响，伴随着燃香的气味，女人念诵着诡异咒语的苍老声音响起，在耳边回荡着。
　　「咯咯」。
　　「咯咯」。
　　熟悉的骨骼摩擦声从身旁响起。
　　「我想回家。」
　　女孩瞪大双眼，惨白冰冷的身体在某种诡异的外力下动作了起来，浑身的骨骼发出咔咔的声响，被弯折，扭曲，压缩，一点点地缩小成了……
　　一个坛子大小。
　　她惨白的脸贴在坛子口的位置，颅骨也完全凹陷了回去，整个身体都被团在极狭窄的空间内。
　　她那双无声的，浑浊的死灰色眼珠缓缓地挪动了一下。
　　干裂的嘴唇挪动着，缓缓地说道：
　　好痛啊。
　　好痛啊。
　　我想回家。
　　在那瞬间，温简言感到自己的手臂处开始火烧般地疼痛了起来，皮肤下方符咒般的漆黑纹身似乎在无形的束缚中挣扎，企图冲破他的皮肤。
　　……妈的。
　　一股强烈的情绪直冲脑门。
　　温简言眯起双眼。
　　之前一直无法被解答的问题此刻终于找到了答案。
　　比如……一栋楼里发生十门灭门惨案的可能性实在太低，但是1316内却已经有了七个坛子，之前的几个坛子是怎么来的？
　　他俯下身，用指尖轻轻抚摸了一下鬼魂惨白的面孔，嗓音低而柔：「嘘。」
　　紧接着，温简言抬头扫了眼头顶的倒计时——还有不到两分钟。
　　他推开壁橱的门，直接冲了出去！
　　念诵声停止了，客厅里的两人震惊地抬起眼，很显然没想到居然会有人突然从卧室内跑出。
　　温简言快速地扫了眼客厅内的摆设。
　　地面上小小的祭坛，黄铜的邪菩萨像，以及被摆在祭坛中央，一个小小的黑陶罐子。
　　坛子旁摆放着一个八卦镜，镜面之上被贴着猩红的符咒。
　　文婆的视线落在温简言垂在身侧手背之上，在触及到对方皮肤上蜿蜒着的漆黑符咒时，眼珠猛地一缩，眼底飞快地闪过一丝恐惧。
　　她用尖利的声音叫喊道：
　　「这是邪灵的信徒，快！抓住他！」
　　【倒计时：01：02】
　　那个男人站起身来，脸膛惨白，眼睛下面有一层浓重的青黑，他的身材魁梧壮硕，眼珠深处有种令人畏惧的疯狂之光。
　　他猛地向温简言扑了过来！
　　「信徒？呸。」
　　温简言俯下身，轻而易举地躲过那个男人的攻击，身形灵巧轻盈，转眼间就绕过对方的攻击圈，直直地冲向一旁的文婆。
　　文婆惊慌地倒向一旁——
　　但是温简言却在瞬间变换了方向。
　　他一脚踹翻祭坛，黑陶坛子应声而碎，在一片黄纸翻卷，蜡烛倾倒的乱象中，他捞起地面上的八卦镜。
　　【倒计时：00:12】
　　文婆缓缓地从地上爬起，她那浑浊的眼珠子里闪过一丝阴狠，嘴唇在强烈的情绪下扭曲颤抖着，嘴里开始念念有词。
　　【倒计时：00:04】
　　温简言扫了眼头顶只剩不的倒计时，轻飘飘地抬手将八卦镜上的符纸撕掉。
　　然后，青年弯起嘴唇，露出一个轻飘飘的无害微笑：
　　「我就是你的邪灵爷爷。」
第59章安泰小区文婆：小比崽子你给我等着……
　　九章
　　在卡时间上,温简言的经验格外丰富。
　　在他放完狠话的瞬间，头顶悬浮着的半透明倒计时恰好归零。
　　【倒计时：00:00】
　　他冲着眼前的文婆笑眯眯地挥了挥手：「拜拜。」
　　下一秒，熟悉的,天旋地转般的感觉再次传来。
　　等温简言再睁开双眼的时候，发现自己已经回到了最开始的地方。
　　锁链和符咒无声无息地垂在黑暗中，房门安静地敞开着,房间里空空荡荡,地面墙壁全部都光秃秃的，血腥的腐臭味在空气中弥散。
　　背后传来苏成刻意压低的声音：「……有人来了！」
　　温简言眼前一亮：「按照我们之前说的做！」
　　两人披上了隐匿长袍,身形一前一后地消失在了冰冷幽深的走廊中。
　　其实，这就是温简言一开始前来1316的目的。
　　根据他在里世界内得到的线索，剩余的七个坛子应该都被藏在1316内，既然如此，如果这里有什么不寻常的动向,文婆一定是无法放任不管的。
　　当然,如果能在1316内找到一些什么线索就更好了,不过即使什么都没有找到也没有关系，只要文婆被引过来，他的目的就达到了。
　　「咄,咄,咄。」
　　沉重的，拐杖敲击着地面的声音在走廊尽头响起,脊背佝偻的文婆缓缓从阴影深处走了出来,她睁着那双布满白翳的眼珠，一步步走向不远处房门大开的1316。
　　温简言屏住呼吸,放轻脚步。
　　他借着隐匿长袍的功效,悄悄绕过文婆身旁,然后径直跑向文婆的房间！
　　抓紧时间！
　　他弯下腰，轻而易举地将老旧的门锁撬开，然后无声无息地钻了进去。
　　房间内光线昏暗，空气中弥漫着浓郁的燃香味，一人多高的邪菩萨像立于整个房间格局的最中心，两边挂着各式各样的符咒法器，电子蜡烛闪烁着幽幽红光。
　　房间里堆满各式各样的奇怪法器，地面上和门上都画着怪异歪曲的线条。
　　温简言在柜子里快速地翻找着，希望能找到什么有用的线索。
　　很快，他找到一些被裁减下来的简报。
　　其中一则，是连续谋杀七人的连环杀人犯伏法，在被逮捕当日暴毙身亡。
　　温简言将简报丢开。
　　他站在房间中央，环视着面前被堆放的满满当当的窄小房间，一抹阴影罕见的掠过他的前额。
　　找东西是温简言的强项。
　　尤其是关于那种，他们不愿暴露的，试图深深藏起的秘密。
　　温简言太了解这种人类的心理了，所以他往往总能精准地找到这种物品的所在之处。
　　但是……这次不一样。
　　因为温简言不是什么都找不到，而是找到的东西实在太多了。
　　婴儿的骸骨，做法的法器，散发着血腥味的古怪容器，被晒干的奇怪昆虫和动物，造型怪异的小小雕塑……
　　这里简直就像是一个邪恶教派的展览馆了。
　　除此之外，温简言还找到了纸张，浆糊和染料，以及几个尚未制作完成的纸人。
　　每个东西都令他头皮发麻，但又完全不知道用途何在，更不知道该从何下手。
　　正在这时，门外传来苏成刻意压低的嗓音：「……找到什么了吗？」
　　「……还没。」
　　温简言站在原地没有动，同样压低声音回应道。
　　这时，他突然意识到了什么，目光微微一顿，视线缓缓落到了那尊足有一人多高的菩萨像上。
　　温简言一怔。
　　……说不定。
　　门外传来苏成焦急的催促声：
　　「你还没有好吗？我们再不走那老太婆估计就要回来了！」
　　温简言：「……马上！」
　　他一边回答着，一边快步走到菩萨像的跟前，仔细地端详着眼前散发着强烈邪诡之意的黄铜像。
　　黄铜是实心的，办法藏东西，那么……
　　温简言曲起指关节，抬手敲了敲菩萨像的底座。
　　中空的。
　　温简言的双眼瞬间一亮。
　　中奖了！
　　他伸出手，想将黄铜的菩萨像抬起，但是金属制成的塑像实在是太重了，温简言憋红了脸都没有把它抬高几寸。
　　他不得不松开手，放弃了这个尝试。
　　苏成的声音再次响起，他似乎听到了房间内沉重的响动，声音比刚才还要不安：「……你究竟在干什么？快快，我们该走了！」
　　「……马上！」
　　温简言咬咬牙，压低声音吼了回去。
　　在温简言在房间内翻找东西的时候，苏成则按照他们一开始说好的那样站在门口望风，整个人都处于一种风声鹤唳的紧绷状态。
　　他时不时扭头打量着一下两边的走廊深处，生怕看到那个熟悉的人影出现在阴影尽头。
　　「……」
　　在第二次听到温简言的回复之后，苏成缓缓地深吸一口气，强压下心头汹涌的揍人欲望。
　　呸！你这要是马上的话，马都要等的老死了！
　　走廊尽头，暗影攒动，一个佝偻的，行动缓慢的身形隐隐出现在了视野之中。
　　苏成倒吸一口凉气，下意识地将脊背紧贴在墙壁上。
　　他现在只能祈祷，他们接下来的行动安静而迅速，在被对方发现之前逃离。
　　苏成探头看向房间内，压低声音催促道：「快，人回来了！」
　　催促的话被卡死在了喉咙中。
　　他目瞪口呆地注视着房间内，双眼紧盯神像，步子正在缓缓后退的温简言，心中突然涌上一股不祥的预感：「你你你……你想干什么？」
　　青年没有回答，而是专注地凝视着面前一人高的邪菩萨像，后退，后退，后退——然后助力起跑！
　　他抬起长腿，猛地一脚踹到了菩萨像上！
　　干脆利落，极度粗暴。
　　黄铜制的菩萨像轰然倒塌，金属和地面相互撞击，发出震耳欲聋的轰鸣！在漆黑死寂的走廊中回荡着。
　　「……」
　　苏成被震的脑门嗡嗡直响。
　　他表情空白，目瞪口呆，久久做不出任何反应。
　　我可去***安静迅速吧。
　　这安静了个鬼！
　　走廊尽头，那佝偻的，缓慢走动的身形猛地一顿，然后以一种不可思议的速度猛地加快了步伐，像是出了笼的兔子，一路小跑般地向着这个方向冲了过来！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，我看来这么多次安泰小区的副本，还是从来没有见过文婆跑的这么快过！」
　　「笑不活了！激怒一个邪/教徒最快的方式是什么？一脚踹翻她的神像！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈文婆：小比崽子你给我等着！」
　　温简言将神像底座的凹槽内的东西一把抓起，也没时间看看那究竟是什么，而是直接将东西揣进口袋里，用最快速度冲出房间：
　　「我好了我好了！」
　　他拽了还在呆滞中的苏成一把，尖叫道：
　　「快跑快跑！人要追上来了！」
　　「……」
　　苏成崩溃了。
　　你是好了！我们也完了！
　　温简言拽着苏成就向着远处跑去，呼呼的风声灌入耳朵里，走廊两边黑漆漆的房门在身边掠过。
　　他一边跑，一边从自己的口袋里掏出刚刚从菩萨像底座凹槽内找到的破旧纸张，在暗淡的灯光下仔细分辨着上面的字迹。
　　「所以，这个副本究竟怎么回事啊！」
　　苏成一边跑，一边看向温简言，提高声音问道。
　　自从他们里世界出来之后，他就有点跟不上问温简言的思路了，对方很显然掌握着比他更多的信息，整个行动过程完全不带犹豫的，苏成这次才总算找到机会问出了这个问题。
　　「简单来说，就是文婆要封印邪灵的一部分。」
　　温简言快速地浏览着手中的破旧纸页：「想要封印它，需要十个锁魂坛，制造的关键就是欲望和屠杀——我猜，谁的欲望无所谓，只要屠杀能够满足欲望就可以了。」
　　「她找了个充满欲望的傀儡，用□□教义给他洗脑，让他成了连环杀人狂，做成功了七个锁魂坛，结果那个傀儡在半中间被抓了，所以剩下的三个就需要文婆自己想办法。」
　　苏成愣了愣：
　　「所以她就盯上了这栋楼里的住户？」
　　温简言简短地回答道：「对。」
　　他的视线落在纸张的一角，在那个日期上停留了一瞬：
　　「邪灵的力量在七月达到鼎盛，所以文婆必须要在今晚做出十个锁魂坛。」
　　苏成的脸色白了一瞬，有些后怕地补全了温简言的话：「但是最后一个在1304那里失败了，她就把注意打到了我们这些主播身上……」
　　「没错。」
　　温简言将纸条重新塞进口袋里，然后将另外一个被他从菩萨底座中一起掏出的物件掏了出来。
　　在看清那东西是什么的瞬间，他瞳孔紧缩，几乎忘记呼吸。
　　这是一片镜子碎片。
　　在灯光的闪烁之下，似乎隐隐还能看到……
　　一抹飘忽不定的男人身形。
　　漆黑的符文覆盖在苍白的皮肤之上模糊，仿佛只剩虚影，无声无息地在镜子的深处沉沉睡着。
　　那股熟悉的，令他指尖发凉的畏惧感传来。
　　小臂的皮肤再次开始发烫。
　　草，邪灵还真的是你啊！
　　「！！！」
　　温简言呼吸一窒，反射性地将镜子倒扣，仿佛被烫到似的，指尖猛一哆嗦，然后忙不迭地将它塞回自己的口袋里。
　　求求了求求了，继续睡继续睡！
　　突然，苏成的步伐猛地停下了。
　　温简言一怔，连忙也收住步伐，抬头向前方看了过去。
　　前方的走廊中，无数人头攒动，在隐隐透着暗红色的灯光之下，那些惨白带笑的纸人面孔出现在了不远处，死死地堵住了他们的去路。
　　「这些纸人……」苏成吞了吞唾沫。
　　温简言压低声音，给出了肯定的答复：「没错，这些纸人都是文婆的傀儡。」
　　它们只是被文婆制造出来的而已，而那些被封在罐子里，发出咯咯响声的惨白怪物，才是这个副本内真正的冤魂。
　　两人缓缓后退，然后猛地转身，向着另外一个方向跑去。
　　但是，还没有跑出去几步，他们就看到，另外一个方向的走廊深处也出现了重重人影。
　　暗红色的灯光下，那些微笑着的纸人直直地盯着眼前的两个人类，惨白脸孔上，两坨红晕看上去格外诡异扎眼、
　　两人被堵在走廊的拐角处，左右都是追兵，无处可逃。
　　温简言猛地把苏成拽过来，压低声音在对方耳边低语道：「等下看我手势，念咒语进镜子。」
　　苏成：「？」
　　啊？镜子里不是第三个锁魂坛吗！难道要进去被其他主播追杀吗！
　　他还没有来得及将自己的疑问问出口，就只见前方的纸人中缓缓地分开一条道路，一个佝偻的老妇人缓缓地从后方走了出来。
　　苏成下意识地收声。
　　「咄，咄，咄。」
　　拐杖敲击地面发出的声音在走廊中回荡着，缓缓向着两人的方向逼近，每一步都像是锤在人的心头上，令人忍不住心脏被狠狠揪紧。
　　很快，文婆的脸出现在了灯光下。
　　她看上去和之前很不相同。
　　文婆皱皱巴巴的脸皮微微颤抖着，嘴角哆嗦着垂下，一双浑浊的眼珠死死地盯着温简言，先前那种仿佛世外高人高深莫测的表象不知道什么时候已经消失不见，她仿佛要将眼前的青年食肉寝皮，才能解自己的心头大恨。
　　很显然，她已经意识到自己房间里乱象的罪魁祸首是谁了。
　　「年轻人，你要为自己的行为付出代价。」
　　文婆的嗓音苍老而嘶哑，在黑暗的走廊中回荡着，像是毒蛇吐信的嘶嘶声。
　　「嗤。」
　　青年轻笑一声，他眯起琥珀色的双眼，唇边带着一点若有若无的笑意，缓缓地向前一步：「看来，你还没有意识到我是谁啊。」
　　苏成惊骇地注视着上前一步的温简言。
　　……啊？
　　啥？你是谁啊？
　　温简言不紧不慢地卷起袖子，露出自己的手臂上，白皙的皮肤之上，那黑色的，符咒般的纹路张牙舞爪的蔓延，已经将他的手背和小臂完全覆盖，在暗红色的灯光下闪烁着妖异的光泽。
　　在看到那纹路的瞬间，文婆的瞳孔瞬间一缩，几乎下意识地向后退了一步。
　　「没错，你要封印的邪灵，正是我唯一的真\\神。」
　　青年面不改色，琥珀色的瞳眸深处闪烁着赤诚而热烈的光，充满了狂信徒般的虔诚和激情，他微笑了起来，用一种狂热的语气说道：「我已经找到方法将父神唤醒，他今夜就将重临！就在这里，就在现在！」
　　文婆被震住了，眼底神色闪烁，神情阴毒的打量着眼前的青年，似乎在权衡他说的究竟有几分真假。
　　温简言一边说着，一边将一只手背在背后，给苏成打手势：
　　快，就是现在！
　　——赶紧的！
第60章安泰小区【任务刷新：唤醒邪灵的碎片……
　　第六十章
　　苏成虽然不知道温简言究竟想干什么,但还是反应很快地执行了对方的命令。
　　很快，随着一阵天旋地转，眼前的场景骤然变换。
　　灯光由浅变浓,猩红的血色铺天盖地地笼罩下来，下一秒，无论惨白微笑着的纸人,还是面色阴沉的文婆,全都消失在了视线范围内。
　　面前的走廊空无一人，歪曲怪异。
　　苏成惊魂未定地站在原地,急促地喘息着额，还有点反应不过来。
　　他扭头看向一旁的温简言。
　　只见对方也仿佛虚脱似的后退两步，将脊背靠在了墙壁上。
　　温简言抬手抹了把前额的冷汗，缓缓地长舒一口气。
　　虚张声势的手段还是奏效了……
　　耳边响起系统机械的提示音：
　　【叮！现阶段剧情修改度：65%奖励积分20000】
　　温简言：？？？
　　不是吧？他觉得自己啥也没干啊！为什么莫名其妙又提高了剧情修改度！
　　而且根据他的经验，百分之六十以上的修改度就已经到了十分危险的程度,很容易会出现很不好的事情啊……
　　正在这时,熟悉的系统音再度响起：
　　【叮！检测到剧情偏移度达到阈值,副本正在产生不可控变化！】
　　【新剧情开放中……】
　　【副本异化倒计时：20:00】
　　温简言：「……」
　　呵呵。
　　我就他妈知道。
　　「我……」
　　苏成深吸一口气，定了定神，有些困惑地发问：「我们为什么要回这里面来？」
　　这里难道不正是整个副本中最危险的地方吗？
　　「因为破局的关键在这里。」
　　温简言向着苏成的方向看了过来,缓缓地活动了一下因过度紧张而有些僵硬的肩膀：「而且……你觉得以刚刚那种情况,我们还有什么地方可以跑吗？」
　　苏成：「……」
　　虽然很不想承认，但是你说的对。
　　「但是……你就不怕把文婆他们也一起拽进来吗？」苏成继续问道。
　　「这里可是她用来炼坛子的地方,她自己本人怎么可能会进来？」温简言直起身子：「而且,如果她真的进来了，那可就精彩了,毕竟这里面还有一堆杀红了眼的主播呢,只要到时候耍点手段让两波遇到,我们就能毫发无损全身而退了。」
　　苏成：「……」
　　好家伙，你可真是阴险啊。
　　正在这时，苏成似乎想到了什么，他的目光挪到温简言垂在另外一侧的胳膊上，对方的袖子此刻已经自动放下，将那花纹诡异的符号挡在其下。
　　他疑惑地问道：
　　「说起来……你刚刚给文婆看的，那是什么？」
　　虽然苏成不是非常注意同伴皮肤上有没有特殊标志的人，但是那么大片的显眼纹身，之前如果有的话，他是一定不会忽视的。
　　温简言不着痕迹地动了动手腕，让袖子再度垂下几分，将手背上的纹路也遮上。
　　他眯眼一笑：「纹身贴，没想到吧？」
　　苏成：「？」
　　温简言面不改色地满嘴跑火车：「我这只是手臂上的初级款式，但也有脑子不太好使的人会买那种全身款，我是不建议这么做的，毕竟它虽然看上去酷，很实际上这种东西洗澡的时候会疯狂掉色的。」
　　【诚信至上】直播间内飘过一片「……」
　　「……草，神他妈掉色！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，邪灵boss：？」
　　「洗澡掉色的纹身贴笑死我了，有病啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是你啊狗骗子，背后嘴人有一套的。
　　「说真的，每次我看到这狗骗子口嗨都心惊胆战的，这家伙完全没有意识到自己的翻车体质吗？」
　　突然，前方的走廊中出现了急促的脚步声，用极快的速度向着这个方向传来——
　　下一秒，在暗淡红光的笼罩之中，数个主播出现在了不远处，他们看上去似乎经历了一场鏖战，灰头土脸，极其狼狈。
　　其中一人见到不远处的苏成和温简言，猛地一怔，下意识地收住步伐。
　　苏成愣了愣神，才勉强从对方覆盖着尘土和血污的脸上分辨出了熟悉。
　　等等，对面是……
　　王涵宇瞪大双眼，倒吸一口凉气，视线在温简言和苏成之间逡巡游移：
　　「你们……？」
　　苏成这还是第一次说谎骗人之后被抓包，他被吓得脸色一白，背后寒毛直竖，张口结舌不知道说什么是好。
　　而温简言就显得冷静多了。
　　他上前一步，游刃有余的开口：「你好，我——」
　　但是，温简言还没有来得及开始花言巧语圆谎，就只听一个苍老的声音毫无预兆地在耳边响起。
　　那声音在深邃冰冷的走廊中幽幽回荡，毫无阻碍地传到每一个主播的耳中：
　　「七月门开，今天将是邪灵的力量最为强盛的一天。」
　　「在你们中间，有一位邪灵信徒，他的身上有着那恶神的刻印，他来到此间，只为了在七月失误前破坏菩萨的福泽，将那恐怖的邪灵释放出来！」
　　说到最后，文婆的嗓音变得尖锐凄厉了起来，简直就像是用指甲在玻璃上抓挠的声响，令人头皮发麻。
　　但是很快，她的声音恢复了平常的苍老和嘶哑，带着与世无争，高深莫测的意味：
　　「菩萨福德深厚，心肠慈悲，但却不会容忍此等恶徒为祸世间。
　　无论是谁将邪灵信徒找到，带到我的面前，我将无条件实现他的一个愿望，无论你想要什么，菩萨都将回报你的虔诚和奉献。」
　　文婆的余音在空气中幽幽回荡着。
　　「嗡嗡。」「嗡嗡。」
　　所有主播的手机都震动了起来。
　　无论是还在鏖战，对峙，还是厮杀着的主播全都不约而同地停了下来，从口袋中掏出手机，看向刚刚更新的任务卡。
　　【高难支线任务已更新：找到身上有邪恶刻印的邪灵信徒，将他交给文婆】
　　【完成度：0%】
　　王涵宇的视线移动着，缓缓地落到温简言垂在一旁的手臂上。
　　虽然袖子垂下，遮住半个手背，但是那漆黑的，仿佛符咒般的纹路此刻已经完全蔓延到了手背以下，甚至顺着白皙修长的手指攀援延伸，看上去格外的清晰显眼，充满了奇诡的怪异色彩。
　　他低头扫了眼自己的任务卡。
　　【完成度：50%】
　　温简言：「……」
　　草。
　　「隐匿长袍！快！」温简言拽着苏成的胳膊，在他的耳边低声惨叫道。
　　苏成也从短暂的愣怔中缓过神来，赶忙手忙脚乱地激活了隐匿长袍，两个人的身形瞬间消失在了走廊尽头。
　　对面的王涵宇也飞快地缓过神来：
　　「那个人就是邪灵信徒！谁有追踪道具！快！」
　　虽然不清楚刚才究竟发生了什么，但是在看到苏成和那个伪装成NPC的主播在一起，王涵宇的心头涌上了一股强烈的，被欺骗般的感觉。
　　在其他人寻找道具的时候，王涵宇似乎猛地想到了什么，他从自己的口袋里掏出那枚纸铜钱，递给自己身旁的一人：
　　「这个，是什么品级的道具？」
　　那个主播一愣，很显然没想到王涵宇会做出这样的举动，他下意识地接过纸铜钱，然后脸上露出的疑惑的神色：
　　「这个是道具吗？」
　　系统提示音没有响起来啊。
　　「……」王涵宇的神色瞬间阴沉了下来，他咬紧牙关道：
　　「那个暗火成员把我们所有人都耍了！搞死他！」
　　温简言和苏成藏身在隐匿长袍下，顺着走廊飞快地奔跑着。
　　与此同时，直播大厅外的标识缓缓地出现了一点微小的变化。
　　【安泰小区】
　　大厅难度等级：B-
　　历史最高解锁进度：56%
　　观看价值：B
　　【安泰小区】这个副本在推荐观看的榜单上缓缓地上浮了好几个层级，突然从第二三页跳到了第一页。
　　直播广场内的观众们：？？？
　　【安泰小区】这个副本的前半段几乎没什么波折，完成身份卡上的任务就可以了，唯一难度高的身份卡死亡率也很高，几乎活不过前两个任务，而后半段基本上就是主播互殴了，如果愿意苟的话存活几率还是不小的。
　　所以，虽然这个副本的难度不算低，但是观看价值其实一直都在D级和C级间徘徊，很少提到和难度相同的等级。
　　而这次……这个观看价值却突然提了起来！
　　里面是出现什么大神破关了吗？
　　不少看乐子的观众瞬间激动了起来，纷纷向着这个直播涌去。
　　进去之后，看过这个副本的观众都愣住了。
　　等等……
　　怎么感觉这个副本和记忆中的区别有点大啊？
　　牛逼大佬破关……似乎也没有？
　　可就是画风变得奇怪了起来！
　　而【诚信至上】内的观众则乐疯了：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁能想到，一个扮演型限时副本，最后会被玩成谁是卧底！」
　　「笑死了，不仅没有破关，而且还被NPC和主播一起针对了！」
　　「甚至变成了一只十分想搞死自己的BOSS的信徒……哈哈哈哈哈这是什么千奇百怪的剧情走向！」
　　「不愧是你，我的翻车主播！」
　　苏成打开自己的系统商店，脸色不由自主地微微一白：「我的隐匿长袍快要到达购买上限了。」
　　所有的道具也是有购买次数限制的，只不过大部分主播很少能够攒够买完所有次数的积分罢了。
　　但是，在温简言的带领下，他们的过本方式基本上就是在死线上游走苟命，猥琐发育，从不正面冲突，所以基本上逮着隐匿长袍就买。
　　居然硬生生地被他们买到了购买上线。
　　温简言低头打开了手机。
　　不知道从什么时候开始，他的身份卡再次更新了。
　　【身份卡】
　　姓名：吴清河
　　年龄：22
　　职业：探灵主播/邪灵信徒
　　相关剧情：你的表面身份是个探灵主播，但实际上却是一个邪灵的忠实信徒，为了唤醒你信仰的真/神，在七月一天，你来到了安泰小区之中，试图破坏封印，释放你狂热信奉着的的邪灵。
　　与此同时，你仍旧坚持着拍摄着视频，不仅仅是为了让自己大火，更是为了让传播你邪恶的信仰，让邪灵得到更多忠实的信徒。
　　但是，在这个过程中，你的真实身份被楼内的住户发觉，为了阻止邪灵现世，他们决定联合起来，将你消灭。
　　【主线任务刷新：逃离其他住户的围堵】
　　【高难支线任务刷新：唤醒邪灵的碎片】
　　温简言：「……」
　　不得不说，这个身份卡在圆故事方面是真的很专业。
　　他本来就只是口嗨，吓吓那个老太婆，怎么现在居然真的被副本承认了身份，直接变成邪灵信徒了啊！
　　温简言注视着自己刚刚刷新出来的高难任务，脑海中闪过在上上个副本和上个副本即将结束时发生的事情，表情一点点地逐渐失控。
　　他恶狠狠地攥紧手机。
　　明明在这个副本里，没有人比他更不想唤醒这个什么邪灵碎片的！
　　事情怎么会变成这样！！
第61章安泰小区“快！他是暗火的人！”……
　　第六十一章
　　隐匿长袍的使用时长只有一分钟。
　　很快,两人的身形就在走廊中显现了出来。
　　虽说危险仍然没有解除，但是隐匿长袍的数量有限，他们必须要省着点用,以免之后出现更加危急的情况。
　　温简言在脑海中回忆八卦镜上刻着的阴文。
　　毕竟，除了他没人知道，其实他们现在就在锁魂坛内,而八卦镜上阴刻着的纹路就是里世界的地图。
　　在如此复杂的地形中,这是个强大的优势。
　　不过，主播的数量还是太多了,只要其中一个反应过来自己被骗，再去和其他队伍沟通，就很容易形成围堵之势，到时候想跑就难了。..
　　苏成紧张地注视着走廊的两端，浑身的肌肉都反射性的紧绷起来,集中精力注意着所有方向的响动。
　　他下意识地将身体靠着墙,试图将自己的存在感缩小再缩小,最好全部藏身在阴影中最好：
　　「我，我们接下来怎么做？」
　　苏成刻意压低声音，声线在极度紧张下微微哆嗦着。
　　温简言抽空扭头瞅了他一眼,用平稳的声音说道：「别紧张。」
　　「……」
　　苏成有些崩溃。
　　「这是你说不紧张就能不紧张的事情吗！」
　　他们现在可是字面意义上的和全副本为敌啊！
　　「当然是,」温简言一边低头翻着自己从文婆房间内顺来的手稿，一边用飞快的语速说道：「相信我,我现在只会比你还要心慌。」
　　苏成眨眨眼,紧紧地注视一旁的温简言，反复地上下端详着对方的神情和肢体语言,但眼前的青年除了脸色比刚刚苍白了些,看上去和平常完全无异。
　　他有些难以置信地说道：「真的吗？我完全看不出来啊。」
　　「……」
　　温简言顿了顿,停下翻阅的手记的动作，抬眸看向苏成，格外认真地说道：
　　「是如果你现在给我个桶，我能直接吐出来的那种心慌程度。」
　　苏成：「……」
　　突然感觉之前遇到的很多幕场景现在都有了解释呢。
　　「而且我其实比起普通人更容易被吓到。」
　　毕竟，他是个对危险极度敏锐，又格外怕死的骗子，先天就养成了一种趋利避害的本能，甚至在很多普通人毫无反应的场合，温简言都会反射性地紧绷起来。
　　而具有了这种对危险过度敏锐的本能，他才能在此之上发挥自己的优势和特长，这也就导致温简言不可能习惯被惊吓。
　　也就是说，他是个胆子很小的主播。
　　而未来大起来的可能性不大。
　　温简言低下头，继续翻动着手中的破旧纸张，飞快地说道：
　　「不过，过度投入的情绪会干扰理智判断，如果被怕死的本能支配，就会反射性地胡乱逃窜，忽视掉很多隐藏在死路里的生门。」
　　温简言将那破破烂烂的几页手记叠起塞回口袋里，然后抬头看向苏成，极其严肃地总结道：
　　「所以，成为一个成功欺诈师的第一课，就是要控制好自己的紧张情绪。」
　　苏成下意识地点了点头：「我明白——」
　　剩下的话被卡在了喉咙里，他猛地警觉过来：「等等？什么？我又没准备跟你学怎么当骗子！」
　　两人的直播间内同时飘过一片密密麻麻的「哈哈哈哈哈哈」。
　　「草，我仿佛目睹了什么诈骗团伙的扩张方式！」
　　「救……我可可爱爱的小主播，怎么被对面这个狗骗子带的逐渐长歪了！」
　　「笑死我了，总算知道为什么狗骗子每次都会在危机结束之后吐的昏天黑地了，这家伙是真的害怕啊！」
　　「等等，可是我记得不是有人说，他是某个高级主播的马甲吗？而且之前的很多回放看上去也不像是个新人啊，怎么说法又变了！」
　　「但只有新人才会这么害怕的吧？」
　　「不一定，说不定这些都是这个骗子装出来，好降低我们的疑心和警惕，让我们扒不出他的马甲！」
　　「那说不定会是反过来……」
　　「草，我脑子乱了，我现在已经不知道谁在大气层了，反正我在地下室就对了。」
　　苏成注视着温简言的动作，眼珠微亮：
　　「你想出解决方法了吗？」
　　「差不多吧。」
　　温简言摸了摸下巴。
　　「说说看？」
　　青年抬起眼，琥珀色的眼眸在殷红的灯光下熠熠生辉，他微笑了一下：
　　「既然我现在已经是邪灵信徒了，那不如做一些邪灵信徒会做的事。」
　　苏成心里缓缓升起一点不祥的预感：「等等，你不会是真的想要唤醒邪灵吧？」
　　温简言露出一副牙疼的表情：
　　「……是，也不是吧。」
　　对方模棱两可的回答令苏成露出了茫然的神色：「啊？什么意思？」
　　说实在的，如果这邪灵不是和他结下天大梁子的老熟人的话，唤醒对方其实是个非常不错的选择。
　　毕竟温简言现在的身份可是邪灵信徒，以他一以贯之的行事作风，绝对会毫不犹豫地在对方苏醒之后以狂信者的身份拱火，让他和文婆那些邪菩萨的信徒恶斗，然后让自己在混战中独善其身，坐收渔翁之利。
　　可是……
　　温简言的脑海中闪过自己从那片镜子深处瞥见的模糊身影，表情不由自主地微微扭曲了一瞬。
　　他毫不怀疑，如果自己真的把这家伙唤醒，最先殉的绝对不是文婆，而是自己啊！
　　所以，他只能找个折中……但他也不确定能不能成功的方式了。
　　温简言看向一脸茫然的苏成，镇定自若的说道：
　　「没关系，你到时候就知道了。」
　　注视着眼前青年看起来格外平静，仿佛胜券在握，成竹于胸的模样，虽然苏成到现在都不知道对方的「计划」是什么，但是却也忍不住产生了一点盲目的信心。
　　既然这家伙这么说，那肯定是对成功有了不小的把握吧！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「不是吧？这家伙是真找到什么BUG了，还是在虚张声势？」
　　「看不出来……」
　　「我虽然不知道主播接下来要干什么，但是我相信，这狗骗子策划的东西绝无好事！【打赏积分100】」
　　「没错！这坏蛋！【打赏积分100】」
　　「坏东西！【打赏积分100】」
　　「每次看你们一边骂主播一边打赏就感觉很好笑，醒醒啊，别被这主播操控了！【打赏积分100】」
　　「？？？前面的你还不是也在打赏！」
　　「老婆不坏，老公不爱（暴言，狗骗子冲！【打赏积分100】」
　　仗着自己对地图的熟悉程度是所有主播中最高的，温简言巧妙地躲开了不少主播的围追堵截。
　　毕竟，虽然那些主播现在应该全部都接收到了高难支线任务，但是他们却并不完全齐心齐德，还有不少主播仍然试图抢夺锁魂坛，所以，在这种表里不一，各自勾心斗角的情况下，他们必然无法进行完全心无芥蒂的合作。
　　暗红色的灯光之下，气氛紧绷，一触即发。
　　主播们的队伍中，人心浮动，各自心怀鬼胎，自有打算。
　　一个身穿熟悉衣服的主播跌跌撞撞地仓皇向前，他半弯着腰，一手捂着渗血的腹部，面孔苍白汗湿，发丝散乱，他咬着牙，声音因疼痛和愤怒而哆嗦着：
　　「那……那个邪灵信徒袭击了我们小队，他还有同伙，快！」
　　「什么？在哪里？」所有的主播都不由得心头一紧。
　　青年脚下发软，不得不扶住墙壁喘口气，用沾血的手指向着背后指去：「——在那个方向！快……再晚就来不及了！」
　　在那个方向，传来了熟悉的混战声，混乱声中还隐约能够听到一个尖锐的声音：「邪神信徒就在这！」
　　「快！他是暗火的人！」
　　「捉住他！」
　　所有的主播顿时精神一振。
　　没错了！
　　凌乱而急促的脚步声在走廊内回荡着，匆匆向着对方所指的方向赶去。
　　【模糊面具已失效】
　　像是在正午阳光下融化的薄雪，青年脸上情绪强烈的表情飞快地褪去，只剩下游刃有余的平静神色。
　　温简言直起身，伸出被巧妙藏在衣褶阴影中，覆盖着黑色纹路的手，迅速地将身上染血的外套脱下，团巴起来丢到角落里。
　　这是他刚刚从两队打起来的主播中，被丢到角落的重伤者身上扒的，上面的鲜血还是热的，利用动作就能十分轻易地将对方的注意点从自己的手上转移开来。
　　【模糊面具】这个道具其实本来是针对鬼怪的，大概功效就是，如果你在一堆主播之中，这个道具会降低你的存在感，降低被鬼怪集中仇恨值的可能性。
　　根据温简言的试验，这个道具对主播也一样有效。
　　尤其是在如此快节奏的混战之中，简直就是用来浑水摸鱼，搅乱战局，转移注意力的绝佳伴侣。
　　苏成从另外一个方向的走廊中跑了出来。
　　他大汗淋漓，表情紧张慌乱，手里还紧紧握着手机。
　　刚刚就是他在温简言的指导下，利用道具扩大了手机里的录音，将那些主播引到了另外一队的方向，激活了最后的隐匿长袍，然后再抄近路回来。
　　温简言毫不吝啬自己的赞美：「干得漂亮！」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「草，我人看傻了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈暗火：晦气！」
　　「笑死我了，暗火怎么天天被这主播扣黑锅！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈明明没有一个主播进副本，却莫名其妙被妖魔化的暗火：n」
　　「哈哈哈哈哈哈哈我刚刚从隔壁直播间回来的，他们都以为这个本是阵营本，暗火进来了一整个队，还全部都是邪灵信徒！」
　　「草！笑死我了！」
第62章安泰小区人间的救主
　　第六十二章
　　对于温简言这种「赞美」,苏成现在已经懒得理了。
　　他站在原地喘匀了口气，问道：
　　「所以，接下来呢？我们怎么做？」
　　温简言没有直接回答,而是扭头向着不远处的走廊深处看去。
　　暗红色的灯光下方，其中一间房门紧闭，微微褪色的黄铜标牌依稀可见1316四个数字,那些在外部世界将门封死的锁链和符咒已经消失不见,只剩下光秃秃一个门板，空无一人的走廊中显得格外渗人。
　　刚刚被引开的那队主播,是挡在目的地前的最后阻碍。
　　苏成顺着温简言的目光向着那个方向看了过来，他的视线落在门牌号上，怔了怔：「1316？」
　　他很显然也回想起了在外部世界时，这个房间外封着的无数诡异法器，不由得有些头皮发麻：「你,你难道接下来准备进去？」
　　虽然之前在外面的时候他们已经进去过一次,并且在打开之后发现里面空空如也,但苏成仍旧本能地感觉这个房间很不一般，总是感觉有些发怵：
　　「我知道在外面的时候这里面是空着的，但是这里面现在可不一定还是空着的啊……」
　　苏成试图劝说温简言改变主意。
　　「我知道。」
　　温简言深吸一口气,扭头看向苏成,干巴巴地说道：「我进去过。」
　　苏成一惊：「什么……？」
　　「在最开始进来的时候，我们不是分开了吗？」温简言缓缓道。
　　苏成倒吸一口凉气,再次看向房门紧闭的1316：「等等……难道,你就是进去了这里？」
　　温简言点点头：「没错。」
　　说着，他挽起了袖子,向对方展示自己胳膊上尚未痊愈的伤痕。
　　白皙的皮肤上,那些被腐蚀产生的伤口呈现出一种深而浓的红色,像是深深浅浅的胭脂覆盖在肢体之上，带来一种触目惊心般的怪异美感：
　　「这些都是我在那个房间里留下的。」
　　苏成微微瞪大双眼，有些难以置信：「那你接下来还准备去？」
　　温简言将袖子放下来，有些沉痛地叹了口气：「没有办法啊。」
　　不入虎穴焉得虎子。
　　他对苏成嘱咐道：「还是和在外面时一样，你在门口望风，只有在我喊你的时候再用道具，懂吗？在此之间，无论里面发生了什么，都不要轻举妄动。」
　　苏成的心忍不住提到了嗓子眼。
　　他强压着心头的紧张情绪，缓缓地点了点头。
　　得到对方肯定的答复之后，温简言转过身，一步一步地向着1316的房门靠近过去，越向前，鼻端嗅到的血腥味就越浓重，隔着薄薄的门板，几乎能够听到里面传来的，湿润而粘腻的蠕动声。
　　与此相挂钩的记忆缓缓复苏。
　　回想起自己上次在闯进这里时的充满挑衅的作死言论，温简言忍不住头皮发麻，掌心汗湿。
　　说真的，早知道会有这一天，他当初绝对不会把话说得那么死啊！
　　后悔，就是真的很后悔。
　　温简言抹了把脸。
　　他深吸一口气，在门口低头检查了一下自己手机里的背包，在确认所有的道具全都无误之后，温简言这才狠下心来，抬手按在了门把手之上，然后稍稍向下施力。
　　「吱呀——」
　　刺耳的金属摩擦声在走廊深处响起，门板顺着他的力道缓缓地向门内滑去。
　　浓烈的，仿佛能够将人吞噬的强烈血腥气扑面而来，冰冷的不祥感犹如某种湿滑粘腻的冷血动物，顺着皮肤攀援而上。
　　下一秒，门内传来一道极大的力量，猛地将温简言狠狠地拽了进去！
　　「噗嗤！」
　　猩红的触手直直地贯穿了他的胸膛，破开皮肉，骨骼断裂的声音清晰地在房间内响起，温热的鲜血从伤口处喷溅而出。
　　青年的脸色猛地一白，瞳孔骤然紧缩。
　　「咳咳，咳咳咳。」
　　温简言咳了几声，扭头吐了口血沫，惨白带血的唇角勾了勾，嗓音中带上了几分无奈：
　　「……好吧，是我应得的。」
　　和他进门前的预期差不多。
　　耳畔响起系统机械的提示音：
　　「叮，检测到主播遭遇致命伤，【林青的医师证】已激活。」
　　下一秒，温简言胸口处的伤口开始飞快地愈合，骨骼重新借好，器官开始恢复，破开个大洞的衣服布料下方，血肉骨骼破损的伤口开始自我修复，渐渐地重新长好。
　　温简言的脸色却更白了，他的眉头跳了跳，恶狠狠地咬住了牙根。
　　妈的。
　　这修复居然不是无痛的。
　　「你，胆子真大。」
　　那个模糊而混沌的嗓音再度在房间内响起：「居然，还敢回来。」
　　「当然。」
　　温简言抬起一张没有血色的脸，他的胸膛在剧烈的痛楚下快速地起伏着，额头苍白汗湿，从下颌到脖颈处的线条死死紧绷，微微颤抖着。
　　但是，他的唇边依旧扬起一丝浅浅的，近乎亲昵的微笑：
　　「毕竟，我觉得我们非常合得来嘛。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「天，我看着都好痛！」
　　「对不起，我有罪，看着这狗骗子忍痛骗人的样子，我居然……可耻的兴奋了起来。」
　　「呜呜呜呜，战损真的好色啊。」
　　「你……是，不诚实的。」那声音里带着不熟练的停顿。
　　「不，恰恰相反，」
　　温简言仰着头，琥珀色的眼眸半眯：「在接下来的一分钟里，你可能不会见到比我更诚实的人了。」
　　他的伤口修复成功，破碎布料下的胸膛重新变得白皙光滑，毫发无损。
　　耳边响起系统的提示音：
　　「由于主播获得*林青的祝福，道具效用提升。」
　　【一分钟金身已获得】
　　【00:01:00】
　　一层薄薄的，闪烁着金色的薄膜覆盖在青年身上，将他整个人都完完全全地包裹于其中，帮他阻挡掉任何试图施加于他身上的伤害。
　　很显然，1316房间内的「存在」也意识到了这一天，它将温简言整个人再次拖入墙壁之中，用猩红的，带着腐蚀性地血肉包裹着对方的身体啊，试图蚕食掉他身上笼罩着的保护层。
　　如果这样继续耗下去，只要拖到一分钟时间结束，他就绝对死无葬身之地。
　　但意外的是，温简言不躲不闪，毫不反抗。
　　「我是父神的信徒，我这次前来的目的，就是为了破除封印，将他从沉睡中唤醒。」
　　青年的嗓音平稳，发音清晰而镇定。
　　他在血肉墙壁的包裹之下，艰难地抬了抬手臂，本就已经破碎的差不多的布料此刻也散了开来，露出半边身体。
　　那漆黑的，犹如符咒般的纹路在白皙的皮肤上显现出来，它此刻几乎已经完全将温简言的胳膊覆盖，顺着肩膀攀到了脖颈和胸膛的交界处，伴随着青年的喘息而微微起伏着。
　　在一片猩红光泽的笼罩下，仿佛活物般紧紧束缚着对方充满生命力的紧实身躯。
　　「你，又说，同样的谎言。」
　　那个声音完全不吃温简言这套：「你，不尊敬，父神……」
　　「你说的没错。」
　　温简言短促地笑了一声，毫不掩饰地承认道：「我的确是父神的信徒，但是，我相信他的存在，承认他的强大，和条件的尊重与爱，是不同的。」
　　「他是无所不能的神，是我们的父，是我们的主，对么？」
　　温简言一瞬不瞬地凝视着面前蠕动着的猩红墙壁，琥珀色的眼珠深处沉淀着说不清道不明的沉郁微光：
　　「那么，在我陷入绝境时，他在哪里？」
　　「你身负庞大的怨念与力量，但却被邪菩萨的信徒囚禁与此，在你被迫永无止境的困与1316这个狭小的空间内时，他在哪里？」
　　青年的视线微动，落在了不远处，一列黑陶制的锁魂坛上。
　　他的嗓音十分平静，但在那看似毫无波澜的声线深处，却仿佛蕴藏着无声而汹涌的惊涛骇浪：
　　「在他的子民被残杀，被迫害，被折磨，哀嚎着哭求着，祈求着父神拯救的时候，他又在哪里？」
　　「……」
　　对方沉默着。
　　「神不爱我。」
　　温简言斩钉截铁地说道：
　　「既然如此，这样的神，有什么资格让我尊敬？有什么资格得到我们无条件的信仰和热爱？」
　　他的眼神像是能够看穿一切虚妄的利刃：「难道说，在这段时间里，你就从未质疑过半点父神的存在吗？心中没有半点怨怼或不安吗？」
　　青年嗓音仿佛魔鬼般蛊惑人心：
　　「难道，你就不想自由吗？」
　　「或者说，你就甘心待在这个窄小的1316室内，悲叹着，祈祷着，等待着父神不知何时会来的「拯救」吗？」
　　「确实，我前来此处，目的是为了唤醒父神，将他从封印中解放开来，但是，我改变主意了。」温简言慢条斯理地说：
　　「为什么要等待他的拯救呢？为什么要将希望寄托于神明的垂怜呢？」
　　「求神不如求己。」
　　温简言笑了一下，琥珀色的双眸眯起，眼底倒映着一点猩红的浅光：
　　「当我们有机会成为神明之时，为什么一定要成为信徒？」
　　「神明需要信徒才能被称之为神，没有信徒的神明一文不值。」
　　青年低语着：
　　「不是我们需要他，而是他需要我们。」
　　这言论实在是太过破天荒般的大胆和可怕，墙壁一时间停止了蠕动，它的声音再度响起，仍旧是卡壳的，磕绊的，但却显得格外惊慌和苍白：
　　「你，这是，不敬……！」
　　「我说过了，在这一分钟里，这个世界上将不会有人类比我更诚实了。」
　　一分钟倒计时结束了。
　　温简言身上覆盖着的金色薄膜瞬间消失不见。
　　但是他仍旧没有动，任凭自己的身躯被腐蚀着，除了脸色比往常更加苍白之外，看上去几乎和往常没有任何变化。
　　「继续信仰着你的父神，什么都不会得到。」
　　「你将继续永久被留在窄小的，不到一百平米的空间内，而她们会永远被塞在小小的，只有巴掌大的罐子里，忍受着无穷的折磨和痛苦。」
　　青年的躯体之上，符咒般的纹路蔓延着，像是枝蔓，又仿佛绳索。
　　「我有办法将你从1316中解放出来，我有办法让那四个无辜的，惨死的魂灵回家，我有办法让那个禁锢折磨你们的女人得到惩罚。」
　　青年微笑着说道：
　　「而父神，仍在沉睡。」
　　绝望，是催生信仰的最好方式。
　　温简言仰起头，脖颈的弧度苍白而优美，带着一种奇妙的脆弱感。
　　「既然如此，为什么不试着相信我呢？」
　　「我不会取代你的信仰，我也不会改变对父神的爱与崇拜，因为你瞧，我也是邪灵的信徒，」温简言轻声说道：
　　「我只是觉得，有的时候……
　　即使是神明的信徒，也需要人间的救主。」
　　他浅笑着，眉梢眼角散发着无形的，罪恶的芬芳：「不是吗？」
第63章安泰小区恶神的人间代理者
　　第六十三章
　　苏成焦躁地等在走廊里。
　　不远处,1316房门紧闭。
　　门板上的漆皮斑驳剥落，黄铜门牌上的数字在黑暗中显得格外扎眼。
　　太安静了。
　　实在是过分安静了。
　　冰冷的空气中弥漫着浓重的血腥味，铁锈般的气味萦绕在鼻端,带来一种强烈的不安感。心脏在胸腔内砰砰直跳，仿佛能够将肋骨撞碎一般。
　　里面究竟发生什么事了？
　　苏成不清楚。
　　他只知道，在温简言将门打开的瞬间,他的身形就被某种无形的力量卷走,眨眼间就消失在了他的视线里，下一秒,房门砰的关上，将一切声音和动静全都掩于其后。
　　在房门关上的前一秒，他最后听到的，是皮肉被穿透的声响。
　　接下来，他就只能陷入漫长的等待。
　　苏成站在不远处的走廊中,眉头紧皱,心烦意乱,时不时扭头向着1316紧闭的房门看去。
　　从开始到现在，什么都没有发生。
　　没有听到声音声音，也没有听到任何信号,除了空气中渐浓的血腥味之外,其余的一概毫无华动静。
　　那个被扯进房间内的青年就像是石沉大海，消失的无影无踪。
　　那骗子还活着吗？
　　不知道。
　　苏成还记得,在进去1316之前,温简言告诉他，如果他进去的时间超钟,就不需要继续等待了,离开就好。.
　　他虽然没有明说原因,但是苏成知道，这说明对方应该已经命丧与此。
　　苏成控制不住再度低下头，向着手机上扫了一眼。
　　时间已经过去四分钟了。
　　但是，1316内还是一片死寂，像是有石块压在胸口之上，令他几乎有些喘不过气来。
　　在【安泰小区】的直播大厅内，顶端悬浮着的血红色二十分钟倒计时正在跳动，上面的数字随着时间推移稳步减少。
　　所有的观众都时不时地抬头看上两眼，期待着倒计时结束之后副本可能发生的变化。
　　终于，倒计时归零。
　　「叮！」
　　在那瞬间，所有主播的耳边都响起了系统的机械声：
　　「【安泰小区】副本异化成功！难度提升！即将解锁全新团队模式：非对抗型阵营战。」
　　「？？？」
　　苏成微微瞪大双眼。
　　文婆向所有人发布的追缉任务居然不是异化内容吗？怎么还有！
　　而且非对抗阵营战又是什么鬼啊！
　　他有点崩溃。
　　其他还在争斗着的主播也不由自主地停了下来。
　　他们也同样都是一愣。
　　等一下，意思是他们现在才刚刚开始阵营战吗？……那他们刚刚和暗火公会的邪灵信徒阵营之间进行的混战又是怎么一回事？
　　【主播可花费积分向副本外指定对象进行求援，系统将抽成20%佣金】
　　【应援者与求援者阵营相同】
　　【当全部人员到齐后，将开放升级版地图，为主播全员发放全新身份卡内容，并且进行随机阵营分配】
　　【阵营本胜利规则：率先完成阵营主线任务方即为胜利】
　　【胜者全员存活，败者全员抹杀】
　　听完所有的规则之后，苏成不由得心下一跳。
　　全员抹杀？！
　　这和上次的狩猎战完全不同，在如此残酷的系统规则之下，以命搏杀已经成为了仅有的选项，只要阵营失败，所有阵营内主播将被连坐……
　　胜者生，败者死。
　　即使只是听着，都令人不由得心惊肉跳。
　　苏成低下头，打开了手机中的梦魇后台。
　　新的阵营选择界面出现了。
　　红方是菩萨阵营，黑方是邪灵阵营。
　　不过，这次红方黑方的人数全都是0，主播本人无法主动选择阵营，只能等待系统随机分配。
　　「轰——」
　　墙壁深处传来隐隐的轰鸣，头顶猩红的灯光微微闪烁着，地面似乎也在无形地摇晃着。
　　苏成有些头晕目眩，不得不扶住墙壁才能稳住身形。
　　短暂的震动消失了，苏成抬起头，下意识地向着1316的方向看去。
　　下一秒，他不由得倒吸一口凉气。
　　门板上贴满了黄底红字的符咒，冰冷粗大的锁链垂在门板两侧，锁头歪在一旁，像是被谁撬开了似的。
　　这分明是……外部世界的样子！
　　可是，头顶的灯光仍然是可怕的猩红色泽，墙壁也仍然扭曲怪异，又明显是八卦镜内的模样。
　　这就是……升级版的新地图吗？
　　镜外世界基本上被文婆和她的纸人完全控制，他们是为了逃开追杀才进入的镜内世界，如果镜内镜外真的融合成同一个世界了，那……
　　苏成打了个哆嗦，低头打开了求援界面。
　　求援有两个选项，一个是向指定对象求援，一个是无差别向空闲主播求援，苏成咬咬牙，发布了一个求援细则。
　　「是否向指定对象求援？」
　　「是。」
　　一万积分的余额很快从他的账户内扣除。
　　苏成忐忑不安地等待着，很快，系统冰冷的声音从耳边响起：「叮！求援对象已接受您的邀请！」
　　一旁的空地上，凭空出现一个熟悉的身影。
　　季观一屁股跌在了冰冷坚硬的地面之上，表情微微扭曲，龇牙咧嘴地骂道：「草，好痛！」
　　苏成又惊又喜：「你同意我的邀请了！」
　　季观拍了拍屁股上的尘土，站了起来：「那当然了！你都求援了，那不肯定是需要我的帮助吗！」
　　他这次并没有和温简言他们一起进本，主要是因为，不同的主播等级里，组队的人数是有限的，无公会的自由D级主播最多只能组两人队，相同公会可以组三人队，苏成作为一个很有可能被神谕盯上的主播，独自进本危险程度太大，所以这次季观独自进本，而温简言和苏成组队进本。
　　「我这次进了个C-级本，和之前的福康医院比起来，难度差的不是一点半点……总之我活下来了，还赚了不少积分，应该很快就升级了。」
　　季观叹了口气，唠唠叨叨地说道：「结果没想到一出来就接到了你们的求援，我就知道，温简言一定不是个安分的，他一定又改变了副本难度了对不对？」
　　「说起来……」
　　他扭头环视一圈，没见到那个熟悉的身影，不由得露出了疑惑的神情：
　　「那位呢？」
　　苏成指了指一旁房门紧闭的1316：「里面。」
　　季观顺着苏成指着的方向看了过去，在看到那个上面贴满符咒的房间之后，不由得倒吸一口凉气：「卧槽，这么凶的？」
　　他撸起袖子：「这就是你喊我来的原因吧！温简言遇到危险了？走走——」
　　苏成拉住季观：「等等等等……」
　　接下来，苏成简单地将之前发生的事情交代了一遍，虽然他的描述十分精简，但季观还是听的心惊肉跳：「等等，你们这个本听上去难度怎么这么大？等级是什么啊？」
　　苏成也是一愣：「你进来的时候没有提示吗？」
　　季观一脸茫然：「……没有啊。」
　　苏成眨眨眼，缓缓吐出两个字：「B-」
　　季观：「……」
　　短暂的几秒钟沉默过后，他神情恍惚地开口：「……啊？」
　　什么…
　　哪个等级？！
　　正在这时，那个机械般的系统音就再次响起：
　　【叮，副本内人数已到齐，身份卡内容发放中……】
　　【成员阵营已分配】
　　闻言，苏成低下头，打开了自己的梦魇APP后台，在看到自己被随机分配到的阵营瞬间，他不由得瞳孔一缩。
　　【恭喜您进入红方阵营】
　　【主线任务已刷新：炼成第十个锁魂坛，将邪灵完全镇压】
　　红方？！
　　也就是文婆那一方的阵营？怎，怎么会这样？！
　　苏成有些慌乱地打开系统商店，却没有找到任何能够让他转换阵营的道具。
　　作为应援者的季观也和他同样分配至了红方阵营。
　　他虽然还没有从刚刚爆炸性的消息中回过神来，但却仍然注意到了苏成脸上过分凝重的神情，下意识地发问：「怎么了？」
　　苏成缓缓抬头：「我们……被分配进了红方阵营，不是黑方。」
　　季观对现在副本内的势力还不是很了解，脸上露出了茫然的神情：
　　「那又怎么了？」
　　苏成深吸一口气，抬手抹了把脸，咬牙道：「温简言的身份卡，是邪灵信徒。」
　　妥妥的铁血黑方啊！！！
　　*
　　另外一边，副本内的其他主播们谨慎地四散开，以防和不是自己阵营的人距离过近。
　　阵营战开启的提示在所有人耳边响起。
　　他们纷纷打开梦魇后台，快速地扫视着自己的新身份卡，然后，视线最后投向了阵营人数图。
　　所有主播都是一怔。
　　【红方人数：23】
　　【黑方人数：1】
　　如果邪灵阵营的人数只有1个人，那么，他们之前的猜测就完全错误了……也就是从头到尾都只有一个邪灵信徒？！
　　在短暂的愣怔过后，王涵宇的神色瞬间阴沉了下来：
　　「他妈的，我明白怎么回事了。」
　　他看向身旁的其他红方主播，恶狠狠地咬牙：「那个暗火的主播，把我们所有人都耍了！」
　　【安泰小区】直播大厅内。
　　「好家伙，我还是第一次见过只有一个人的阵营本！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈现在其他主播终于反应过来了，全员围剿，好耶！」
　　「不过黑方那个主播岂不是就完了！在现在这个规则下，除非他提前完成了黑方的主线任务，不然完全不可能赢啊，而且就算他真的提前完成了，他的两个队友也都会跟着红方队伍死在这里……这简直就是无解。」
　　「呜呜，不要啊，我的狗骗子！我还指望等着看他组成诈骗团伙呢！」
　　*
　　正在苏成和季观彼此交流情报之际，不远处的走廊尽头出现了凌乱的脚步声。
　　……不好！
　　苏成的心脏一紧。
　　下一秒，一个咬牙切齿的嗓音从那个方向传来：「快！就是他！他就是那个骗子唯一的同伙！」
　　苏成反射性地打开背包——不好，隐匿长袍全部使用完了！
　　紧接着，他整个人就被无形的大力掼倒，整个人重重地摔在了墙上，肩胛骨撞在坚硬的墙壁之上，发出沉闷的钝痛。
　　苏成下意识地咬紧牙关，口腔里浮起一阵血腥味。
　　季观虽然不清楚他们之前发生了什么，但还是急急忙忙地跳了出来：「等等等等！我们也是红方！我们不是队友吗！」
　　既然黑方只有一人，是温简言，那剩下的主播应该就都是红方了。
　　他们现在寡不敌众，最好还是先让对方认为他们是同一阵营……
　　但是，季观还没有来得及再说些什么，身体就被某种无形的绳索牢牢禁锢，腹部承受了狠狠一拳，表情扭曲地栽倒在地。
　　「我当然知道你们是红方。」
　　王涵宇甩了甩手，转过身，顺势在苏成的肚子上狠狠踹了一脚。
　　苏成的脸痛苦地皱成一团，整个人像虾米似的蜷缩起来。
　　见此，王涵宇的脸上露出了一个格外快意的微笑：「毕竟，黑方只有一个人不是？」
　　他抬起脚，用坚硬的鞋底恶狠狠地碾在了苏成的指骨之上，指骨在那恶毒的碾压之下发出咯咯的声响。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　苏成惨叫一声，脸色煞白。
　　「但是，作为前队友，你们一定知道那个家伙在哪里，对吧？」
　　王涵宇俯下身，抓着苏成的头发，硬生生把他的上半身揪了起来：「如果你告诉我他在哪里，我就饶你一命，如何？」
　　一旁的季观发觉了不对劲。
　　他捂着肚子咳嗽两声，有些艰难地出声阻止：「等等……你们也知道吧？这是非对抗型的阵营本，想要赢的话，你们只需要完成主线任务——」
　　「完成主线任务？」
　　一旁的高成新突然开口。
　　他冷笑一声，在暗红色的灯光下，本就凶煞的眉眼此刻显得更加可怕：「这当然也是个办法，但是，在现在这种情况之下，未免有点太舍近求远了不是吗？」
　　高成新走上前来，不紧不慢地说道：「即使是非对抗型阵营本，也能用对抗型阵营本的方式来破解——如果将黑方全员歼灭，红方也能获得胜利。」
　　「毕竟，黑方现在只有一个人，不是吗？这可比完成主线任务容易多了。」
　　王涵宇抬手将苏成的后脑勺向着墙壁上狠狠一掼：
　　「说吧，那个骗子人在哪里？」
　　「……不知道。」
　　苏成咬着牙，声音艰难地从牙缝间挤出。
　　他的额头已经破皮流血，温热粘稠的猩红液体缓缓淌下，将他的右眼睫毛完全糊在了一起：「我们很早以前就分开了。」
　　「你倒是忠诚。」
　　王涵宇推了推鼻梁上的眼镜：「我已经和其他几支队伍聊过了，那家伙之所以能把我们耍的团团转，和你的帮助脱不了干系。」
　　「都已经是C级主播了，你还不明白吗？在梦魇里，忠诚这种品质一文不值……」
　　王涵宇松开手，任凭对方的躯体软倒在自己的脚下，他打开商城，居高临下地说道：
　　「没关系，反正你马上就会说实话了。」
　　不远处的一个主播脸上露出了犹豫的表情：
　　「等等，我觉得他不一定在说谎吧？毕竟他现在也是红方成员，如果我们输了，他也一样要死……」
　　「那又如何？」
　　王涵宇说：「他总要为耍了我们这件事付出代价的。」
　　他的嘴角扬起一丝阴毒的微笑，另外一只手的掌心中出现了一把闪烁着寒光的匕首，匕首的边缘布满倒刺，看上去锋利无比。
　　他将手中的匕首掂量了一下，然后俯下身，将匕首抵在对方的侧脸上。
　　平整的皮肤一点点绽开，猩红的鲜血渗透出来。
　　苏成抬起眼，定定地看向他，嘴唇一开一合，吐出简短的两个字;
　　「高塔。」
　　「……什么？」王涵宇一怔，微微皱起眉头。
　　「正位。」
　　苏成的一只眼被鲜血糊着，缓缓说道：「毁灭，毁灭，与危机即将发生，巨大的灾难正在靠近，无可挽救的即将到来，你的一切将从深层开始崩溃，解体，你曾经做过的一切坏事将报应在你的身上。」
　　王涵宇：「……」
　　他的表情一点点变得阴沉起来。
　　苏成笑了，露出沾满鲜血的牙齿：「只是一个免费的占卜而已。」
　　「他妈的。」
　　王涵宇的表情阴森可怖，他猛地抬起腿，再次瞄准了对方的肚子——
　　「吱呀。」
　　一声尖锐刺耳的铰链摩擦声在死寂的走廊中响起，像是厄运的先兆，所有人都被吓了一跳，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　贴满无数符咒的门板无声地向内滑开，露出一片黑暗的内里，像是一张缓缓张开的深渊巨口，等待着下一个祭品的出现。
　　浓重的血腥味弥散出来。
　　房间内散发着格外不祥的气息。
　　主播们不由得心下一跳，本能地向后退了一步。
　　「咕叽咕叽……」
　　诡异的水声在漆黑一片的房间内响起，像是有什么湿滑粘腻的东西正在蠕动着，向外探出触手。
　　褪色的木质门框以肉眼可见的速度染红，变成柔软猩红的怪异质地，然后是墙壁——
　　仿佛某种传染病一般，那犹如血肉般的怪物从紧闭的房门内探出触手，蚕食着木石与钢铁——
　　主播们瞳孔紧缩。
　　「这……这是什么？！」
　　「快，准备一下！」
　　「谁还有罩子！快，兑换一下！」
　　王涵宇的脸色有些发白，不知道是不是刚才那个「免费占卜」的原因，他感到浑身发凉，就像是被什么恐怖的东西盯上了一般。
　　在其他人准备应战之际，他控制不住地向后连退几步，几乎有种想要转身逃跑的欲望。
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　刺耳的骨骼摩擦声从黑暗深处响起，数条惨白的胳膊从阴影中探出，尖锐的指甲深深地陷入墙壁之上，那近乎欢欣一般的诡异声响在走廊中回荡着，几乎令人头皮发麻。
　　「不行，太多了！」
　　「怎么回事！这个1316里面为什么会有这么多怪物？！」
　　主播们大惊失色，他们瞬间认清了实力的差距，不再试图负隅顽抗，而是毫不犹豫地转身就跑：「快！赶紧的！」
　　「离开这里！」
　　其中一个主播扭头看向跌倒在地的苏成和季观两人，有些不忍：「他们两个怎么办？带上吗？」
　　「不要管他们了！」
　　高成新的嗓音尖锐而冷酷：「红方的人足够多了，缺了两个也没有关系！」
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　通体惨白的怪物从黑暗中窜了出来，伴随着骨骼扭曲摩擦的声响，它们以一种几乎肉眼无法捕捉的速度，飞快向着人类的方向直冲而去！
　　墙壁上，血肉蔓延的速度加快了数倍，在暗红色的摇曳灯光之下，墙壁很快改变了质地，陈旧而脏污，布满涂鸦和小广告的墙面被猩红粘腻的怪物吞噬，像是被困在了食道的中央，等待着被消化一般。
　　一切看上去都是如此诡异恐怖，就像是只会出现在最深的梦魇中的场景。
　　苏成和季观一脸惨白。
　　虽然他俩刚刚被那群主播堵着打了一顿，但是毕竟还没有来得及被留下什么实质性的伤害，至少跑还是跑得动的，可是……
　　这已经不是跑得动跑不动的问题了。
　　三只怪物将他们团团围住，没的惨白面孔缓缓凑近，一股强烈的腐臭味从它们的身上传了过来。
　　苏成和季观面无人色，下意识地缓缓向后退去，直到脊背靠到了什么柔软而湿黏的东西上时，才猛地反应过来背后究竟是什么。
　　他俩的喉咙里不约而同地溢出虚弱的惨叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么会这么多怪啊！！！！
　　那三只怪物再次上前数寸，向着两个人类缓缓探出惨白的胳膊，柔软如蛇的身体上发出咯咯的声响。
　　苏成和季观绝望地闭上了双眼。
　　「……可以了。」
　　青年熟悉的声音从远处响起。
　　这个声音……？！
　　苏成和季观惊骇地睁开双眼，扭头向着声音传来的方向看去。
　　「咯咯。」
　　通体惨白的怪物听话地收回了胳膊，它们转过身，向着那几个主播消失的方向再度追去。
　　黑暗中，一个身形修长的青年一瘸一拐地走了出来。
　　他身上的衣服七零八落，剩余的布料基本上都已经被鲜血染红，露出下方伤痕累累的紧实躯体，从右胸到右肩，再到一整条手臂，全都被漆黑的符咒所覆盖，白皙，猩红，浓黑，三种极度反差的色彩被集中在同一具躯体之上，带来一种强烈的视觉冲击。
　　「你……」
　　苏成和季观两人瞪大双眼，眼珠子仿佛要从眼眶里脱落似的，几乎有些难以相信自己的眼睛：「你你你……」
　　「看来你们已经和我新朋友见过面了。」
　　温简言挑起失血过多的惨白唇角，琥珀色的双眼微微眯起：
　　「怎么样，相处的还愉快吗？」
　　【主线任务：逃离其他住户的围堵】
　　【完成度：100%奖励积分：10000】
　　【高难支线任务刷新：唤醒邪灵的碎片】
　　【完成度：80%奖励积分：80000】
　　【恭喜您进入黑方阵营】
　　【主线任务已刷新：破坏所有的锁魂坛，将邪灵彻底释放】
　　【身份卡】
　　姓名：吴清河
　　年龄：22
　　职业：探灵主播/邪灵信徒/邪恶教派之主
　　相关剧情：你的表面身份是个探灵主播，但实际上却是一个邪灵的忠实信徒，为了唤醒你信仰的真/神，在七月一天，你来到了安泰小区之中，试图破坏封印，释放你狂热信奉着的的邪灵。
　　你从楼内住户的围追堵截中逃了出来，遇到了同为邪灵信徒的其他怪物。
　　在其余邪灵信徒的拥护之下，你成为了恶神的人间代理者，被推举成了此教派之主，并且以此为，开始了你罪恶的一生。
第64章安泰小区好敬业的邪恶教派头子
　　第六十四章
　　暗红色灯光笼罩着幽深的走廊,凌乱惊慌的脚步声回荡着，主播们急促地喘息着，时不时地扭头向背后看去。
　　「怎么样？甩……甩开了吗？」
　　其中一个主播压低声音,气息不稳地问道。
　　他们毕竟都是至少经历以上副本的C级主播，无论是积分储备还是经验储备都十分丰富，所以即使遇到刚才那样的突发状况,他们都能很快反应过来,娴熟地使用道具，变更道路,隐藏气息，好躲避怪物的追杀。
　　主播们谨慎地观察着身后的走廊。
　　背后的走廊空空荡荡，除了众人此起彼伏的喘息声之外，没有任何声音。
　　看来是甩开了。
　　危机暂时解除。
　　在确认没有任何怪物追上来之后，他们这才终于长长地舒了口气,稍稍放松了下来。
　　但是,这短暂的轻松氛围很快被其中一个主播的问话打破：
　　「所以,我们接下来怎么办？」
　　所有主播的神情都不由自主地微微阴沉了下来。
　　虽然这个问题刚刚问出，但是他们心中早已全都有了答案。
　　既然阵营战到还没有结束，那就说明那个黑方的主播现在还活着,可是唯二有可能知道他行踪的主播现在应该已经死的透透了。
　　升级后的地图比起先前扩大了至少一倍不止,漫无目的的搜寻是不会有效果的，毕竟对面只有一个人,而不是一队人,目标和他们比起来实在是太小了。
　　既然如此，为了保证非对抗型阵营战的胜利,他们只能走最传统的方式了,那就是——
　　完成主线。
　　【炼成第十个锁魂坛,将邪灵完全镇压】
　　温简言注视着苏成手机屏幕上的红方主线任务，露出了若有所思的表情。
　　「你是怎么想的？」苏成收回手机，问道。
　　「红方现在应该会放弃寻找我的踪迹，转而去完成主线任务。」温简言垂下眼，下意识用指腹轻轻地摩挲着自己手背上符咒的线条，一边整理着思绪，一边缓缓说道：
　　「所以，他们接下来应该会和文婆接头。」
　　「那又怎么样？」
　　季观扭头看了看背后蠕动着的猩红墙壁，有些后怕的往前挪了半步，但还是下意识地挺了挺胸脯，抬高声音说道：
　　「以你现在这身份，还需要怕他们？」
　　手下有这么多鬼怪诶！
　　那岂不是都能横着走了！
　　没想到的是，温简言摇了摇头，郑重其事地说道：「不，恰恰相反，这次红黑双方的胜率的确分的，甚至红方还要隐隐占据上风。」
　　苏成一怔：「怎么说？」
　　温简言：「这个副本中最强的并非1316内封印着的魂灵，而是文婆，你别忘了，她才是这一切的始作俑者，只要她那边和主播们接上头，那么距离第十个锁魂坛制作好就已经不远了，而且红方的人数不仅更多，而且阵营里还有文婆的纸人伥鬼，各种邪术法器，除非我想牺牲我的教徒，否则，在正面对抗上我完全不是她的对手。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「好家伙，这就直接「我的教徒」叫起来了……他对自己现在的身份接受程度也太良好了吧！」
　　「笑死，他真的是个好敬业的邪/教头子啊！」
　　「不过狗骗子说的确实没错的，这个副本的阵营战确实难打，两边的势力难分高下，所以才会是阵营本而不是狩猎本。」
　　「而且我记得主播是没办法主动更换阵营的吧？即使黑方真的赢了，他的两个队友也会死在这个副本里……嘶，这也太难受了。」
　　「这次的阵营战也太难投了！！根本说不准究竟谁会赢啊！」
　　「？你们怎么都在认认真真分析形势？只有我在认认真真欣赏战损老婆吗？」
　　「呜呜呜呜呜我也！纹身，战损，破衣，这是什么香香设定，孩子已经冲昏了！」
　　「管他哪一方胜率大，反正我无脑压老婆赢！【打赏积分100】」
　　温简言微微眯起双眼，缓缓总结道：
　　「其实这个阵营战的主线任务，本质就是抢锁魂坛。」
　　毕竟现在副本内其实只制造出了九个坛子，所以这个针对邪灵的封印法阵其实还是个半成品。
　　之前在1316内，温简言其实只是将那几个坛子的封印暂时打破而已，除非将制造封印的人杀死，否则这些魂灵并不能真正自由。
　　如果红方赶在黑方之前制造出第十个锁魂坛，那么法阵会自动完成，而被温简言打破封印的那几个锁魂坛也会再度生效，邪灵会被直接封印。
　　而如果黑方赶在制造出第十个锁魂坛之前，从红方手里把第九个锁魂坛抢过来打碎，那这个法阵就会直接被破解，邪灵也会被直接释放。
　　所以，其实这场阵营战的胜利焦点，就是哪一方能够取得下一个锁魂坛。
　　但除此之外，还有两点是温简言所不能忽视的。
　　第一，他虽然是黑方，但是却并不想完成黑方的阵营主线任务……因为主线任务可是解放那个邪灵啊！那个在上个副本被他捅了心窝子的邪灵啊！
　　而第二个，就是苏成和季观的红方身份。
　　倘若他真的抢到并且打碎了第九个锁魂坛，反而可能会打出最坏的结局
　　——全军覆灭。
　　这就是为什么温简言会说，红方甚至隐隐占据了上风。
　　毕竟对面无需面临如此困难的抉择。
　　不过……也不一定。
　　温简言若有所思地垂下眼，白皙修长的指节微微曲起，有一搭没一搭地敲着膝盖。
　　苏成知道，这说明对方在思考。
　　不知道为什么，他对眼前这个看似毫无底线，满口谎言的骗子有着一种近乎盲目的信任感，毫无原因的，他就是相信，对方不会那么轻易地服从规则的支配，为了活下去而牺牲队友。
　　但是，望着对方垂眸沉思的模样，苏成却隐隐有些脊背发凉。
　　他的预感几乎从不出错。
　　所以……这家伙一定在打着什么坏主意！！！
　　时间一分一秒地流逝，走廊两边的墙壁已经完全被猩红滑腻的血肉覆盖，伴随着心脏搏动的节奏微微跳动着，看上去充满污染性。
　　温简言眼睑微抬，一双琥珀色的，清澈而无害的眸子从眼睫下看了过来：
　　「等一下哦。」
　　他站起身来，一瘸一拐地转身走进1316内。
　　低低的谈话声从房间内响起。
　　青年似乎正在和另外一个模糊而断续的声音交谈，他们的谈话声被湿润粘腻的蠕动声掩盖，从外面几乎很难听清。
　　房间外，苏成和季观面面相觑，完全不明白这家伙究竟在搞些什么幺蛾子。
　　两人直播间内的在线观众飞速减少，全都跑【诚信至上】直播间内看热闹去了。
　　一分钟后，他们直播间里的人数才终于重新回升。
　　「……草，草！草！！」
　　「我说不出话了，我真的说不出话了……怎么会有人想到这么，这么那什么的解法啊！！」
　　「我只想说对两个小可爱说两个字：快跑！（声嘶力竭」
　　很快，温简言从房间内探头出来。
　　「关于阵营嘛……」
　　青年的脸色因失血过多仍然有些苍白，眉眼弯弯，唇角无害的向上扬起，浅色眼瞳深处波光荡漾，看上去十分亲和讨喜。
　　「我想做个实验，你们愿意帮帮忙吗？」
　　温简言笑眯眯地问道。
　　苏成：「……」
　　季观：「……」
　　这次，就连季观都忍不住打了个寒颤，心头缓缓涌起一股不祥的预感。
　　这……这家伙想干嘛？！
　　*
　　文婆的房间内。
　　不大的隔间内被挤进了好多主播，本就狭窄的空间显得越发令人难以喘息。
　　空气中飘荡着香灰的气味，电子蜡烛在黑暗中闪烁着幽幽红光，各式各样的奇诡邪器摆放在各处，令人几乎有些浑身发毛。
　　黄铜制造的邪菩萨像端放在底座之上，表情慈悲，无声地注视着黑暗中的众人。
　　时不时的，总有主播向着菩萨像投去疑惑的一瞥——之前这个菩萨像上有这么个大坑吗？
　　还有……
　　这个手臂是不是歪了一点？
　　文婆重重地咳嗽两声，总算把所有主播的注意力都吸引了过来。
　　见所有人都将视线集中在了自己的身上，文婆这才抬起那双被白翳覆盖的浑浊双眼，缓缓道：「你们猜的没错，邪灵现在还没没有被菩萨完全压制，一旦邪灵再度现世，那整个世界必将遭大劫难。」
　　「想要菩萨将邪灵完全压制，第十个锁魂坛必不可少，但是，如果想要完成锁魂坛，就必须要献上祭品。」
　　整个房间都安静了下来，只听听到主播们刻意放轻的浅浅呼吸声，所有人都聚精会神，听着文婆所说的话语。
　　她用那双可怕的眼珠注视着眼前的主播们，缓缓地继续说道：
　　「既然你们已经来到了这里，应该已经做好了付出代价的心理准备了吧？」
　　祭品。
　　这两个字听上去就令人有些心神不宁。
　　王涵宇和高成新隐晦地对视一眼，交换了个眼神：「当然。」
　　文婆一边说着，一边颤颤巍巍地俯下身，拉开一旁的柜子，从中取出一个通体漆黑的黑陶坛子。
　　「只有被欲望与杀戮浸染成漆黑的灵魂，才能成为锁魂坛的制造原料。」
　　她伸出一只苍老皱缩的手，从供奉在菩萨像前的香坛中捉出一把灰白色的香灰，撒入坛子深处，一只小小的八卦镜躺在坛底：
　　「锁魂入坛，不进轮回，不离方寸。」
　　文婆取出一叠黄纸和朱砂，摆放在桌子上。
　　她缓缓道：「按理来说，锁魂坛的祭品只能主动进入，而不能被法术拖拽，但是，倘若今晚第十个锁魂坛还无法制出，邪灵就会冲破封印，到时候，一切就无法挽回了，所以，我只能铤而走险，以生魂为引，将祭品拖入坛内了。」
　　说着，文婆从口袋里取出几个小小的纸人，用长针刺破手指，鲜血滴落于其上的瞬间，纸人自行燃烧了起来。
　　纸屑被混着文婆的鲜血，被细细地搅入朱砂之中。
　　文婆将笔放在桌上，抬眼看向面前的主播：
　　「来吧，把将三个祭品的真名用朱砂写在黄纸之上。」
　　其中一个主播一怔，有些不确定地问道：「等等……难道，被写在纸上的名字，就会被投入坛内，成为炼坛的祭品吗？」
　　「自然。」文婆缓缓点头，说道：
　　「想要炼成锁魂坛，除此之外，别无他法。」
　　刹那间，整个窄小的房间都陷入一片死寂。
　　主播们意识到了红方的考验是什么——他们绝不会主动将自己的名字写在黄纸之上，而在这样一个副本之中，主播之间全部都以身份卡上的名字想称，只有和自己组队进本的队友才知道彼此的真名。
　　想要炼成锁魂坛，就比如送三个人进入坛子中炼化。
　　也就是说，如果不想自己被队友投进坛子里，就要主动将队友的名字写在上面，让他成为炼成坛子的养料。
　　他们红方一共有二十三人，这么多人不可能一起行动，于是，在确定阵营之后，他们就开始分头行动，在那群怪物消失之后，纸人又再次出现，原本还算齐整的队伍在纸人的驱赶下再次分散，不少主播都和自己的队友失去了联络。
　　而就在这时，文婆的身影出现在了他们的面前，将他们领到了这个房间内，告知了他们第十个锁魂坛的炼制方法。
　　但这个方法实在是有点过分残酷了。
　　所有的主播脸色都极不好看。
　　高成新开口打破了死寂，他向文婆发问道：「在我们之前，还有人找到您的这个房间来吗？」
　　文婆没有正面回答。
　　她手捧黑陶坛子，一字一顿地缓缓说道：「我们现在的世界身处虚幻与真实的交界处，你们所在的这个房间并不真实存在，只要想来到这个房间的人，都能找到我，我都将为他们提供帮助。」
　　也就是说，他们不一定是第一个找到这个房间来的，也不一定是最后一个。
　　甚至可能在这个副本的另外一个地方，类似的对话正在发生。
　　红方直播间里观众们热火朝天地讨论着现在的战局：
　　「也就是说，其他主播在其他地方也能遇到文婆，也能从她口中得到制造锁魂坛的方法吧？」
　　「！！我懂了，我就说为什么纸人会冒出来开始追赶主播，这群纸人可都是文婆做出来的，它们是得了文婆的命令才去追捕红方的！」
　　「草，也就是说，文婆刻意让红方的大多数主播和自己的队友分散开，然后再告知他们锁魂坛的制作方法，让他们彼此背叛队友吗！」
　　「这不就是囚徒困境吗！这老婆子好毒啊！」
　　「这个副本可以改名叫背刺本了，红方这边是不出卖队友就做不出锁魂坛，黑方那边是如果要赢就要让自己的两个队友送死……仔细比较一下的话，这副本机制更毒啊！」
　　「说起来，黑方那边究竟在干啥啊？怎么好像很久没动静了？」
　　「我刚刚从那边来的，说实在的……我没看懂。」
　　「？？？」
　　「没看懂是什么意思？」
　　「就……说不上来，你去看看就知道了。」
　　走廊中，暗红色的不祥灯光微微闪烁着，两旁的墙壁正在以肉眼可见的速度变成猩红粘腻的血肉。
　　滴答，滴答。
　　腐蚀性的液体滴落下来，在地面上发出滋滋的响声。
　　急促慌乱的脚步声在走廊中回荡着，两个人影在鬼怪的追赶下拔腿狂奔着。
　　咯咯咯咯咯咯——
　　惨白的肢体在漆黑的暗影中若隐若现，悉悉索索的攀爬声紧紧追逐在后。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　季观一刻不停地挪动着两条酸软的腿，一脸崩溃地拔足狂奔：「啊啊啊啊啊事情为什么会变成这个样子啊！」
　　「我他妈也不知道啊！！！！」
　　苏成同样一脸崩溃，极其惊险地避开了从一旁走廊中探出来的惨白手臂。
　　大约就钟前，在温简言用笑眯眯地提出了那个所谓的「实验请求」之后，还没有等他们答应，耳边就传来了熟悉的系统提示音：
　　【恭喜主播触发场景：追逐战
　　场景倒计时：10:00】
　　【若生命值归零，主播死亡，直播结束。
　　若理智值归零，主播将成为副本的一部分，直播结束】
　　【为了给观众带来更好的观看体验，请主播保证直播畅通，不要断线哦！】
　　？？？
　　等等？？？
　　什么？？？？？
　　追逐战？！
　　苏成和季观彻彻底底的傻眼了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这又是什么情况？！
　　站在明暗交接处的青年侧身靠在门框上，白皙紧实的一侧身体被漆黑的符咒覆盖，在暗红色的灯光下犹如活物，张牙舞爪地蔓延着。
　　他唇边带笑，神情无辜：
　　「我建议你们现在可以开始跑了。」
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　在他的身后，惨白的怪物身形显现出来。
　　温简言笑眯眯地提醒道：「它们是不会放水的哦。」
　　苏成：「……」
　　季观：「……」
　　接下来，两个人就崩溃地开始了逃命。
　　这些怪物的的确确是没有放水的，完全就是把他们往死里整啊！！！！！！
　　妈的。
　　…………这该死的狗骗子！！！！
　　*
　　「没有别的办法了。」
　　王涵宇转过身，低声和高成新说道：「在现在这种情况下，一定要有三个人牺牲，现在我们暂时还能掌握一点决定权，倘若继续拖下去的话，被写在黄纸上的名字就不一定会是谁的了。」
　　他抬起眼，在房间内环视一圈，道：
　　「别忘了，我们的竞争者还有黑方，如果他们真的在我们之前完成了任务，我们红方这23个人全都要死！牺牲三个人救下剩下的二十条人命，无论怎么说都不亏。」
　　王涵宇率先走上前来。
　　他俯身拿起笔，沾饱了朱砂，在黄纸上写了起来。
　　很快，他搁下了笔，扭头看向其余的众人：「这是为了我们大家集体的利益。」
　　另外一边。
　　陈默和其他三个主播一同走在走廊上。
　　在刚刚的追逐之中，他们意外和自己的队伍分开了，现在正在试图找到归队的路。
　　陈默垂着眼，食指和拇指的指腹下意识地捻着，他咬着牙，莫名来了烟瘾。
　　虽说他和队伍是在十几分钟之前分散的，但是和王涵宇之间却在进入镜内世界之后不久就分开了。
　　当时，他们找到了1304内的锁魂坛，然后被怪物拖进了镜内。
　　等他使用道具离开镜子世界之后，就和王涵宇分散开了，直到刚刚那场混战时才再次见面，接下来就是副本的异化和阵营的分配。
　　发现他们都被分进了红方之后，陈默松了口气。
　　他可不想和自己的队友拔刀相向。
　　但是，接下来的事情却是他所完全没有想到的。
　　红方需要决定接下来的行动方针，王涵宇似乎知道一些他不了解的信息，他认为整件事情背后都是对面那个黑方主播策划的，于是，他提议众人去寻找一个一直帮助着黑方主播的红方成员，从他的口中拷问出黑方主播的下落。
　　他试图使用对抗型的阵营战方式，来打这场非对抗型的阵营战。
　　也就是，全灭黑方主播。
　　陈默对此很不赞同。
　　既然这是非对抗型的阵营战，那就应该按照规则，抢在对面之前完成主线任务，而不是开启一场单方面的围剿。
　　这倒不是因为陈默有多高的道德标准。
　　陈默的等级＋，只差几场直播就能升到B-了。
　　虽然他只比王涵宇高出半个级别，但是进入的副本却远比对方多上不少，根据经验，这种阵营本内，各个势力之间往往是均衡的，绝不会出现单方面碾压的情况。
　　但是，这个本里，红方的人数是23，黑方的人数是1。
　　这一点令陈默心生警惕。
　　对方一定是有些什么他们不知道的底牌，不然副本不会做出如此离谱的人数分配。
　　但是，王涵宇却极度执迷于自己的计划，完全听不进他的劝说。
　　在这样的争执之下，红方分成了两个队伍，一方和王涵宇走对抗型路线，只有少数几个主播选择和陈默走，完成主线任务。
　　队友的偏执和情绪化让陈默十分失望。
　　他和王涵宇同属一个小公会，这个公会体量很小，一共只有六个成员，都是进入梦魇之后才彼此相识的。
　　他是会长，王涵宇是副会长，但是，随着公会的排名上涨，两人之间渐渐有了分歧。
　　A级以下的副本是限制主播队伍人数的，但是在A级以上，还有S级，SS级，SSS级，这些副本中对主播队伍人数的限制就会大大放松。
　　在这些副本中，如果背靠一个强大的公会，过关的难度就会大大降低。
　　所以，王涵宇一直劝说陈默，试图让他将自己的小公会交出去，被合并进更大的公会内，但是陈默却始终拒绝。
　　分歧渐渐变大，直到这个副本，已经到了完全无法忽视的程度。
　　陈默从口袋里掏出扁扁的烟盒，从中抽出一根烟咬在牙齿上。
　　他不是傻子，他能够感受到对方态度的变化。
　　从进入这个副本以来，王涵宇做出的每个决定都和他背道而驰，虽然之前他们还能勉强达成一致，在很多关键性问题上，虽然王涵宇不甚情愿，但总是还会听从他这个会长的决定。
　　但是……
　　很显然，对方现在已经完全不准备维持这种表面的顺从了。
　　陈默垂下眼，烟草的苦涩气味在舌面上缓缓地弥散开来。
　　他将没有点燃的烟头从嘴里拿了出来，叹了口气。
　　看来，在这个副本结束之后，他们需要好好谈一谈接下来的发展了。
　　空荡荡的走廊里回荡着几人的脚步声，但是，不知道为什么，陈默就是感到格外的心神不宁，就想有什么东西始终在他的身后窥视着一般，令他寒毛直竖。
　　陈默站住脚步，皱着眉头环视一圈。
　　他的视线在走廊的一角顿住了。
　　奇怪。
　　这里……之前就有面镜子的吗？
　　模糊的镜面倒映着陈默的身形，头顶的红光不知道从什么时候暗了下来，陈默不由得心生一股强烈的危机感，他缓缓地向后退去——
　　但是，一切都晚了。
　　一双纸人的胳膊从镜面内探了出来，死死地攥住陈默的脚腕，然后猛地将他向镜内拖去！！
　　不——
　　陈默瞳孔紧缩，但浑身上下却在瞬间失去了力气，只能被硬生生地拽入了镜内！
　　一阵天旋地转的感觉袭来。
　　再睁开眼睛的时候，陈默发现自己跌进了一片和外部十分类似，但又处处不同的空间内，不远处的走廊彼此纠结，黑暗中，隐约可间无数的纸人直挺挺地站在房间内，惨白的，微笑的脸直直地注视着他。
　　不远处，站在另外两个主播。
　　他们看上去也同样茫然不知所措。
　　陈默站起身来，还没有来得及开口说些什么，就只听一个苍老的声音从头顶传来：「恭喜你们得到回归菩萨怀抱的机会，你们自愿献出信仰和生命，菩萨一定会而感念于你们的虔诚和付出。」
　　「……」
　　陈默一怔，认出了这是文婆的声音。
　　「等等！什么意思！」一个主播有些惊慌地抬起头，用变调的声音尖叫道：「什么自愿献出？」
　　三张黄纸在几人眼前显现，上面猩红的朱砂字迹显得格外刺眼。
　　「不！这不是我的字迹！」
　　主播难以置信地瞪大双眼：「这，这是——」
　　陈默感到自己的心脏被狠狠地捏住了，冰冷的，黑沉沉的铁块坠在胃部，那熟悉的字迹仿佛针一般扎进眼珠里，令他六腑都搅在了一起。
　　是的，这不是他的字迹。
　　这是……
　　队友的字迹。
　　「既然你们不是自愿的，也有强烈的求生欲，那么，菩萨宅心仁厚，也会给你们一个自救的机会。」那苍老的声音在耳边回荡。
　　「当啷。」
　　冰冷的金属撞击声在面前响起，三把匕首同时落在了三个主播的面前。
　　「这个机会只有一次。」
　　「只有一个人能够得到。」
　　冰冷的，沉甸甸的金属坠在掌心里，反射出苍白的脸。
　　滴答。
　　猩红的液体滴落在刀刃之上。
　　这……
　　陈默一怔，下意识地抬头看去。
　　不知道从什么时候开始，头顶悬挂着一面八卦镜，镜子内有猩红的肉壁在蠕动着，缓缓地向外探出粘腻的触手。
　　咯咯，咯咯。
　　骨骼的摩擦声从远处响起，不知从何而来的数面镜子出现在了黑暗中，惨白的怪物从镜中伸出手脚，空气中的温度瞬间降低。
　　那种强烈的，毫不作伪的杀气瞬间袭来，令所有人都不由得寒毛直竖。
　　「我们，要，改变，一下，游戏规则。」
　　一个模糊的，不自然的声音响起，断断续续地回荡着：「名额，一个也没有，你们，全都要死。」
　　下一秒，熟悉的系统音在耳边响起。
　　【恭喜主播触发场景：追逐战..
　　场景倒计时：10:00】
　　【若生命值归零，主播死亡，直播结束。
　　若理智值归零，主播将成为副本的一部分，直播结束】
　　【为了给观众带来更好的观看体验，请主播保证直播畅通，不要断线哦！】
　　什么？？？
　　居然是追逐战！
　　主播们被吓得魂飞魄散，他们转过身，用最快速度向着远离那些怪物的方向逃去！
　　陈默也同样反应过来。
　　跑！
　　这是追逐战的唯一解法！
　　*
　　「怎么样？」王涵宇在房间内踱步着，时不时扭头向着文婆的方向看去：「锁魂坛还要多久才能做好？」
　　他皱着眉：「你不是能操控镜内世界吗？就不能加快一些这个过程吗？」
　　文婆垂着眼，用皱皱巴巴的手指掐着珠串，嘴里念念有词。
　　「不，我不能。」
　　听到对方的问题，她抬起那双浑浊的眼珠，向着王涵宇看去：
　　「镜子只是一个通道，是通向另外一个世界的门，我能打开通道，将他们拖进去，为他们发布规则，但是，我不能控制那个世界内的其他事物，也无法干扰他们彼此炼化的过程。」
　　如果她可以干涉这个过程的话，一开始也就不需要诱骗主播们进入镜内了。
　　「所以，我们就只能等吗？」一个主播开口问道。
　　「没错。」
　　文婆再度垂下眼，开始继续念诵经文。
　　虽然得到了答复，但是王涵宇还是完全静不下心来。
　　他从口袋中掏出手机，打开梦魇后台，死死地盯着红黑两个阵营的人数比，生怕错过一分一毫的变化。
　　黑方的人数仍旧是1，红方的人数已经减员到20人了。
　　减去那两个被他们留在走廊中的红方成员，应该已经有一人在镜子里的厮杀中死去了。
　　时间的推移变得格外的缓慢，每一分每一秒都是煎熬。
　　王涵宇看的眼睛都酸了。
　　他眨了眨有些干涩的双眼，等到视线再度清晰起来之后，红方的成员再次出现了变动，这次，总人数减少到了19人。
　　也就是说，那个世界中只剩下一个活人了。
　　王涵宇听到自己的心脏怦怦直跳。
　　也不知道是紧张还是兴奋。
　　根据文婆的介绍，其他两人在被杀死之后，会催生强烈的怨憎和仇恨的情绪让锁魂坛渐趋完善，随着锁魂坛的成型，第三人会被怨气自动绞杀。
　　马上了，锁魂坛马上就要炼成了，这个主线任务一完成，红方就会自动胜利，而他的绊脚石也会随之消失。
　　一石二鸟，一本万利。
　　但是，正在这时，不知道为什么，一张苍白的脸毫无预兆地出现在了王涵宇的脑海内。
　　昏暗的走廊中，对方的一只眼被鲜血糊住，自下而上地看了过来。
　　他的牙齿被鲜血染成刺眼的红色，嘴唇一张一合，说道：
　　「高塔正位。」
　　「你的一切将从深层开始崩溃，解体，你曾经做过的一切坏事将报应在你的身上。
　　王涵宇不由自主地心口一跳，控制不住地收紧手指，直到指节泛白。
　　……不会的。
　　那个以骗子马首是瞻的主播哪里会什么占卜，所有的预知系天赋全都是神谕的人，他刚刚只是装腔作势，吓唬他而已！
　　仅此而已！
　　在他胡思乱想之际，屏幕上的数字再次跳了一下。
　　黑方：1
　　红方：18
　　最后一个人也死了！
　　王涵宇迫不及待地跳了起来，扭头看向文婆：「锁魂坛制作完成了吗？」
　　但出乎意料的是，文婆脸上是罕见的凝重神色。
　　她颤颤巍巍地站起身来，低头凝视着面前的黑陶罐子，皱皱巴巴的嘴角微微哆嗦着，用极低沉极恶毒的声音说道：
　　「……没有。」
　　这不应该啊。
　　*
　　猩红的肉壁蠕动着，将一切吞噬殆尽。
　　陈默的身体已经无法移动了。
　　他的脸色惨白，半只脚陷入进了肉壁之中，整个人瘫坐在墙角，他伸出鲜血斑斑的苍白手指，缓缓地掏出一根烟，哆哆嗦嗦地咬在了牙齿上。
　　猩红的锁链横在面前，勉强阻挡着向他探来的触手。
　　「咯咯」骨骼摩擦声从不远处响起。
　　距离追逐战结束还剩三分钟，但是陈默清楚，他撑不了这么久了。
　　他抬眸看了眼头顶的血条。
　　虽然生命值还剩30%多，但是，SAN值已经降低到了个位数，还在以一种飞快的速度向下跌去。
　　必死无疑了。
　　随着SAN值的快速下降，他的眼前出现了重影，一切都变得扭曲怪异了起来，邪恶的絮絮低语在耳边响起，他的灵魂在这种无法形容的恐惧中战栗，几乎濒临疯狂的边缘。
　　湿润的蠕动声回荡在耳边。
　　他就像是被困在怪物的胃部一般，身体四肢被胃酸溶解，只能眼睁睁地看着自己的理智和身体一同被消化。
　　陈默勉强地笑了一下，下意识地咬紧烟头。
　　可惜，没带打火机。
　　无形的恐惧在心灵深处扎根，试图冲破皮肤，长出枝蔓。
　　他想要惨叫，想要颤抖，想要逃跑，想要伸手挠破自己的皮肤，将自己异化的内脏从身体深处掏出来丢在地上。
　　「哒」，「哒」，「哒」。
　　在一片扭曲的幻觉中，平稳镇定的脚步声正在靠近。
　　【SAN值：1%】
　　脚下的猩红触手缓缓地挪动着，渐渐地离开了陈默的身体。
　　「……？」
　　怎么……回事……？
　　发生了……
　　什么？
　　陈默茫然地，困惑地抬起头，他已经失去了清晰的思考能力，只能迟钝地仰起脸，向着声音传来的方向看去。
　　在一片光怪陆离的恐怖景象中，一抹修长的身形显得格外显眼。
　　他的身影像是利刃，劈开了鲜血和黑暗，直直地楔入视线之中，带来一种近乎灼烧般的疼痛感。
　　青年的上半身赤着，白皙的皮肤在黑暗中仿佛发着光，整个人都被笼罩着一层无法言喻的苍白神性之中。
　　像是某种圣洁的，不属于这个世界的存在，毫无预兆地降临在这污秽的世间，
　　在身后血腥的混沌之中，他那双带笑的琥珀色眼眸显得十分格格不入，有种令人几乎落泪的强烈视觉冲击。
　　「你想活着吗？」
　　陈默不由自主地屏住呼吸，瞳孔微微紧缩。
　　身为人类的主播无法改变阵营。
　　只有鬼怪才能成为父神的信徒，所以，虽然身为邪恶教会之主，温简言也无法进行传教，没办法增加自己的教众。
　　但是，当主播的SAN值降低到一定程度……他就会被副本同化。
　　身披猩红圣光的青年浅笑着，嗓音温柔而蛊惑。
　　犹如虔诚的神父在向信徒布道，又好似救主向众生施下福泽，他伸出手，轻声诱惑道：
　　「那就信仰我主吧。」
　　「信者将得救。」
第65章安泰小区篡改神的言论，窃取神的威仪……
　　第六
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……绝了,真的绝了。」
　　「我恍惚了，我看的这是梦魇直播吗？这明明就是传教现场吧！」
　　「啊啊啊啊啊啊草，这种恶人神父也太色了吧！！！我真的有被蛊到！！！」
　　「呜呜呜呜呜没错没错,我也要入教，神父大人给我亲自洗礼吧我衣服已经脱好了！」
　　「？？？我刚刚从隔壁红方那里过来的，怎么回事？这都是什么情况？」
　　「我也刚进来……已经完全看不懂了,为什么明明红方主播没死,但是后天显示的红方主播人数却减少了？他们被转到黑方了吗？可是也不对啊，黑方的人数还是1啊？啊啊啊啊啊啊啊救命有没有人给我解释一下的！」
　　「其实简单来讲,就是这狗骗子他妈的太会玩规则了。」
　　「这次的阵营战的主播很明显是没办法转换阵营的，虽然狗骗子现在有了个教派之主的身份，但是他那个教派只有鬼才能成为信徒，根本没办法拉人，我记得他在【德才中学】的那个副本里就经历过追逐战,所以这波啊,就是利用他手下的怪,先把红方主播的SAN值降低到临界点，让主播的属性在系统判定中更偏向于怪，而不是人类的时候,在这个极端条件下进行传教,让对方成为自己的信徒。」
　　「对，而且因为SAN值已经低到即将失去正常思考能力的状态了,所以传教成功率基本上是百分之百啊！」
　　「草……原来这样,我也目瞪口呆了。」
　　「等等，可这样的话,那些主播不也异化的差不多了吗？也和被直接弄死没什么两样吧？」
　　「你们这就不懂了吧,这狗骗子连这一点都算好了！」
　　「？？？什么意思？」
　　「你们忘了吗？这可是啊追逐战啊！」
　　「！！！我靠！对啊！」
　　「虽然SAN值已经降低到了1%,但是只要没有归零，主播就不能完全被异化……」
　　「对，所以即使主播的SAN值已经现在偏向于怪物了，但是，只要追逐战的时限结束，主播还没有被判定为死亡，就算获胜！就他妈的活了！」
　　「没错，这和上个副本里狗骗子的鬼母状态比不了，这个SAN值的计算只在追逐战里有效果的。」
　　「然后追逐战结束了，主播虽然活了，但是信仰阵营却改变了，他不仅不能算红方主播，但是因为这种活着的状态，所以也不能算黑方主播……所以红方人数一直在减少，黑方人数一直维持在1的状态。」
　　「啊啊啊啊啊我天！震撼了震撼了！妈妈问我为什么跪着看直播！」
　　「在卡BUG这件事上，这狗骗子称第二，没人敢称第一好吧！」
　　「这是正常人类想得出来的思路吗！这是吗！」
　　「我的妈呀……怎么还有人这么玩游戏，我算是长见识了，我估计副本也没想到会有人这么搞吧！」
　　「主播钻规则空子的功力，炉火纯青！！！！」
　　「啊啊啊啊啊粉了粉了，呜呜呜呜呜呜以后这个直播间只要播一次，我就看一次！」
　　在短短十分钟内，【诚信至上】的在线观众人数飙上了新高，直接冲破了十万大关！
　　【叮！直播间在线人数突破100000！】
　　【恭喜主播达成成就：我是这个副本最靓的仔！
　　您的直播间吸引了整个副本内接近53%的在线观众，收视率一骑绝尘！成为本副本中热度最高的直播间！】
　　【恭喜主播达成成就：收视新贵！
　　哇哦，您的直播间在您的经营下大放异彩，越来越多的观众被您的魅力吸引而来！
　　请您继续燃烧生命，奋勇向前，为观众创造出更高质的直播体验吧！】
　　墙壁缓缓的从滑腻血腥的质地变回了普通的冰冷的砖石。
　　追逐战的倒计时终于缓缓清零。
　　陈默感到自己的头脑正在一点点地恢复正常，刚才那强烈的恐惧感和光怪陆离的可怕幻觉一点点地从他的眼前消失，过于极端的变化令他头晕目眩，恶心想吐。
　　发生……什么了？
　　刚才的记忆被笼罩在扭曲的血腥滤镜之下，脑海中残存的画面全都怪异而冰冷，唯一清晰的，是一道遥远的声音。
　　那声音温柔而蛊惑，但却令他感到莫名的恐惧，强烈的战栗感从灵魂深处蔓延来开。
　　陈默猛地抬起头来，惊愕地向着面前的空地看去。
　　但是，刚刚那抹模糊的圣洁身影却消失了。
　　究竟怎么回事？
　　难道……一切只存在于他的幻想之中吗？
　　陈默有些恍惚。
　　正在这时，外面的走廊中传来了逼近的脚步声，陈默瞬间警惕起来，他可是没有忘记那个所谓的「自救机会」，是要让他们被拽入这里的三个主播自相残杀才能获得。
　　难道是其他的主播也通过了追逐战，准备对他动手了？
　　还没有等陈默来得及暴起，一颗脑袋就从门口探了进来。
　　「……」
　　陈默一怔。
　　这张脸他完全没有印象，不是另外两个主播中的任何一人。
　　下一秒，那颗脑袋缩了回去，向着背后的走廊大喊：「新人在这里！」
　　「？？？」
　　陈默的表情更加茫然了。
　　什么新人？
　　对面在说什么？
　　一个新的脚步声向着这个方向渐渐靠近，很快，一个人的身影出现在了门口。
　　这次的来者陈默就十分熟悉了。
　　他微微瞪大双眼：「怎么是你？」
　　苏成也是一怔。
　　嚯，老熟人啊。
　　季观似乎完全没意识到两人之间微妙的气氛，他欢快地跑了进来：「你现在一定很疑惑吧？是不是完全不明白究竟发生了什么？没关系，我们两个就是来解答你的所有疑问的。」
　　他故作深沉地说道：
　　「入教之后大家就都是一家人了。」
　　陈默：「？？？？？」
　　苏成：「……」
　　你可闭嘴吧你。
　　他扭头看向陈默，清了清嗓子，然后将一切简单地讲述了一遍：「总之现在大概就是这样，虽然你现在还没有死，但你已经是我们教派的成员了，所以也就自动脱离红方阵营了。」
　　「……」
　　陈默抬手按住有些隐隐作痛的太阳穴，先前SAN值几乎清零的副作用似乎还没有消失，令他的脑子有些混乱：「等等？什么教派？」
　　季观：「还没有起名，不过我希望这名字能拉风一点，但是教主的起名水平实在是难以恭维，如果你有什么好的想法可以说出来听听……」
　　「……」
　　苏成面无表情地缓缓开口，打断了季观的滔滔不绝：「我想，他问的应该不是这个。」
　　而是「什么教派不教派的」的缩减问法。
　　季观：「……哦。」
　　在短暂的混乱过后，陈默的头脑渐渐地清晰了起来，他逐渐理解了对方刚刚说的内容。
　　他怔了怔，从口袋里掏出手机，打开后台看去。
　　不知道从什么时候开始，后台的红黑方阵营标志已经消失了，只剩下一片仿佛系统故障般的空白。
　　……居然是真的。
　　「虽然这是教主的功劳，但是相信我，我们也为此付出了极大的牺牲。」
　　季观的表情沉痛地指了指苏成和自己。
　　「……」
　　似乎想到了什么不堪回首的记忆，苏成的表情扭曲了一下，脸色微微一绿。
　　弹幕内飘过一片「？」
　　「？怎么了？是我错过什么了？」
　　「发生什么了？这俩怎么看上去好像心理阴影很深的样子？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈前面几个在副本结束之后可以看看回放，真的很有意思！」
　　「？？？」
　　「总之就是，狗骗子虽然想到了卡BUG的方法，但是他第一不确定这个办法有没有效，第二不确定SAN值降低到多少才是副本承认的异化阈值，第三也不知道怎么在SAN值狂掉的情况下维持住生命值……
　　所以这俩倒霉蛋就首当其冲当了实验品。」
　　「哈哈哈哈哈哈对，而且只有那些怪物是动真格的时候，系统才会判定追逐战开始，所以他俩是货真价实地被追了十八条街啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或是的，而且一开始狗骗子还不确定用哪个怪最顶用，所以让两种怪一起追……」
　　「哈哈哈哈哈哈要我也要有心理阴影啊！」
　　陈默注视着手机屏幕上的显示，一时有些缓不过神来。
　　等等……
　　所以说，在这场阵营战之中，他不属于任何阵营了？
　　这是他做过这么多场直播，经历了这么多次副本，还从没有见到过的事情。
　　但是，如此离谱的景象却切切实实的摆在他的面前。
　　这让陈默居然一时不知道如何是好。
　　「当然，虽然你受洗了，但是只要你还属于人类，理论上就还是自由人，」苏成想到了什么，补充道：
　　「所以，接下来要做什么就随便你，我建议是购买足够积分苟到副本结束，当然，你要是想要离开镜子也没问题，只不过这就得让教主来了。」
　　陈默垂眸沉思半晌，抬起头：
　　「你们教主在哪？」
　　*
　　「什么意思？什么叫失败了？」
　　王涵宇的眉头紧皱，手掌死死按在桌面之上，将脸凑近文婆，难以置信地问道。
　　明明后台的红方阵营人数已经减少了，黑方的阵营人数也没有增加，按理来说锁魂坛应该已经炼制结束了啊！
　　怎么会这样！
　　文婆低着头，脸上皱皱巴巴的松脱皮肤在微微颤抖着，浑浊的眼珠死死盯着面前的黑陶罐子，似乎也同样困惑。
　　终于，在短暂的沉思之后，她缓缓地抬起头，说道：
　　「锁魂坛的炼制，确实是有失误概率。」
　　就像先前的1304，那个锁魂坛她就没有炼制成功，至于这次为什么会失误……文婆也很难说的出所以然来。
　　毕竟，她并不能制造出镜面世界，而是只能借助镜子制造通道而已，至于里面究竟发生了什么，坛子能否顺利炼成，就要看冥冥中的造化了。
　　虽然确实有失误的可能性，但是不知道为什么，对于这次的失败……
　　文婆总有种不祥的预感。
　　她缓缓地抬起头，用那双覆盖着厚厚白翳的眼珠扫过面前的人群，说道：「既然如此，我就还需要三个祭品。」
　　「什么？！还需要三个？！」
　　这下，其他的主播不干了：「可是你刚刚不是说，只要我们交出三个人，就能炼成第十个锁魂坛吗？你现在怎么能出尔反尔——」
　　他的话还没有说完，瞳孔就骤然一缩。
　　一双纸质的惨白手掌从他的身后猛伸出来，死死攥着主播的脚踝，将他猛地向身后拖去！
　　主播甚至没有来得及尖叫，就被拖入了身后不知何时出现的镜子深处。
　　「……」
　　刹那间，整个房间都陷入了一片死寂之中。
　　所有主播的脸色都很不好看，半是警惕半是畏惧的注视着不远处那个看上去已经半截入土的老太婆。
　　文婆颤颤巍巍地抬起眼，缓缓说道：
　　「你们难道忘记了吗？我的这个房间位于真实和虚幻的交界处，所有想要见我的人都能进入其中，你们不愿写上名字，自然有人会愿意。」
　　她用衰老的，毫无威胁的语气，缓缓地说着极为恐怖的话语：
　　「就看你们愿不愿意赌一把了。」
　　赌你的队友会不会将你出卖。
　　红方的直播间内：
　　「妈耶，我总算知道为什么这个副本能够定向求助了，就是为了让彼此相识的主播之间背刺啊。」
　　「这简直就是人性的考验……」
　　「而且红方现在应该还不知道黑方动的手脚吧，一想到被他们背刺的队友还能再跑出来找他们对峙，我就好激动。」
　　「啊啊啊这个走向刺激了！」
　　窄小的房间内，主播们纷纷对视一眼，从彼此的眼底看到了同样的凝重神色。
　　他们意识到，自己现在其实就是打开了潘多拉的魔盒，不管是为了赢，还是为了自保，都再也没有回头的可能性了。
　　他们只能赌。
　　赌下个坛子能够成功炼制。
　　*
　　地面微微震动着，不远处传来诡异的低语和蠕动的水声。
　　陈默下意识地收住脚步，惊疑不定地向着声音传来的方向看去。
　　「没有关系，」
　　季观从他的背后走上前来，安慰地拍了拍他的肩膀：「这说明我们马上就要有新伙伴了。」
　　陈默：「……」
　　哦。
　　苏成：「走吧，顺着声音应该就能找到教主了。」
　　虽然喊那个狗骗子教主怪怪的，但是喊多了……居然还挺顺口的。
　　几人向着声音传来的方向走去。
　　在暗红色的灯光下，墙壁和地面全都呈现出一种怪异的柔软质地，越向前，血腥味就越浓，墙壁的异变也就越严重。
　　猩红滑腻的肉壁跳动着，像是某种拥有生命的活物，给人一种无名的恐惧感，陈默被这熟悉的质地勾起了一些不妙的回忆，虽然表情仍然没有什么太多变化，但是脸上却不由自主地微微发白。
　　很快，不远处就出现了一扇敞开着的门。
　　一个属于青年的，低低的声音传来，音色极温柔清澈，但他的声线深处却仿佛蕴藏着某种无形的力量，让陈默不由得心神俱震，控制不住的微微停下脚步。
　　「就在前面了。」苏成和季观停下脚步：「你去吧。」
　　陈默点点头，向前走去。
　　他还没有走几步，就只听季观的声音从背后传来：「诶，那这次的新人就交给你了啊，别忘了跟他讲讲现在的情况，就像刚刚的我俩一样。」
　　「……」
　　陈默的步伐不由自主地一顿。
　　突然被当成了这个起卦教派的资深成员，实在是……十分微妙呢。
　　他深吸一口气，定了定神，然后迈步向着声音传来的房间走去。
　　随着距离的缩短，想到那个所谓的邪/教教主就在不远处，陈默控制不住地紧张了起来。
　　很快，在转过一个拐角之后，一个青年的背影映入眼帘。
　　他半蹲在一个神情恍惚的主播面前，似乎在说些什么。
　　青年身上的衣服只剩下了残片，在暗红色的灯光之下，起伏的肩胛骨线条显得清晰而优美，伴随着动作，在白皙的皮肤之下滚动着，漆黑的符咒线条覆盖了半个脊背，勾勒出了细瘦紧实的腰身，甚至还在隐隐向下延伸，被裤缘处凹陷的阴影吞没。
　　面前的主播神色涣散，表情呆滞而痴迷，这种痴迷于爱情无关，像是被某种更神秘，更高远的存在摄住了神魂一般。
　　青年俯下身，用手指蘸取墙壁上渗出的猩红液体，轻轻地触碰着对方的额头和脸颊。
　　他的动作温柔而爱怜，滋滋的腐蚀声随之响起。
　　整个过程显得格外邪恶而诡异，但却莫名有种难以言说的可怕吸引力，仿佛重力般拉扯着人的视线，令人控制不住地将目光集中在眼前的这一幕上。
　　这应该就是刚才那两个主播提到过的「受洗」了。
　　陈默因SAN值降低而有些混沌的脑海深处涌现出记忆的残片，他下意识地抬起手，摸了摸自己脸上相同的位置。
　　微微的刺痛感提醒着他，他也接受了相同的仪式。
　　陈默不由自主地打了个寒噤。
　　很快，青年站起身来，扭头向着他的方向看去。
　　在暗淡的灯光下，对方清隽的面部轮廓清晰可见，一双熟悉的琥珀色双眼微眯着，看上去有种奇异的漫不经心感。
　　「……你？」
　　陈默一愣，认出了面前的这个青年居然就是那个自称为1304住户的「NPC」：
　　「你不是——」
　　温简言眨眨眼：「嗯？」
　　他仔细端详了几秒面前的主播，脸上露出了恍然大悟的表情：「哦哦，那个NPC身份啊，我编出来骗你们的。」
　　陈默：「………………」
　　对方承认自己撒谎的态度实在是太理所当然了，完全没有半点被拆穿之后的羞耻之心，简直让他无言以对。
　　「呃啊啊啊——」
　　不远处那个主播的追逐战时限很显然还没有结束，过低的SAN值令他神情扭曲恐慌，坐在原地无法动弹，也不知道他看到了什么幻觉，嘴里发出断断续续的惨叫之声。
　　「走吧，我们出去说。」
　　温简言迈开步伐，率先向着房间外走去。
　　陈默站在原地，盯着那个主播看了几秒之后，他才转过身，跟上了温简言的步伐。
　　「你为什么要这么做？」
　　陈默开门见山地问道：「为什么要救我们？」
　　这一点他是真的十分疑惑。
　　即使陈默还没有完全弄清楚锁魂坛的制作方式，但是，只要把刚刚文婆的发言简单的进行一下联想就能得出结论——他们这些被投进来的主播恐怕与此相关，他们全都凶多吉少。
　　但是，黑方主播的这一举动，不仅将他们从危险中解放出来，而且还极其慷慨地附赠了一份巨大的礼物：
　　自由。
　　他们这些主播将不会被阵营战的规则束缚，无论最后红黑双方谁赢，他们都不会因此而受到牵连，成为这个副本的牺牲品。
　　「首先，最直接的理由，是我的两个朋友被分到了红方。」
　　温简言沉思半晌，轻飘飘地说道：
　　「不过，将他们从阵营战的束缚中释放出来之后，我确实没有必要把你们也同样解救出来，毕竟，这个办法确实麻烦的很。」
　　陈默无声地注视着对方，等待着他接下来的话。
　　「我之所以这么做，最重要的原因就是，我不想赢。」
　　在暗红色的灯光之下，青年浅浅一笑，琥珀色的双眼深处波光浮动，显得格外难以捉摸。
　　如果温简言真的想要赢的话，在将苏成和季观解放出来之后，他做的第一件事就应该是寻找红方主播，从对方手中抢夺锁魂坛。
　　毕竟，这是赢得这场阵营战的唯一方法——
　　打破锁魂坛，解放邪灵。
　　可是，温简言并不想要解放邪灵。
　　陈默愣住了：「……为什么？」
　　青年眯起双眼，唇边带笑：「想想看，如果一个教派的真/神降临了，怎么可能还需要我呢呢？」
　　他轻轻地摩挲着自己的的手指骨节，不紧不慢地说道：
　　「如果不能篡改神的言论，窃取神的威仪，抢夺神的信徒，这个邪/教教主当起来又有什么意思？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙，这波啊，是下克上啊！」
　　「笑死我了，当这家伙的神好倒霉啊！」
　　「呸！这狗骗子说的倒是冠冕堂皇，其实是不想见到那个被他得罪了八百次的邪灵吧！」
　　「谁刚刚又去看了上个副本的捅心回放？是我没错了。」
　　「真的是透心凉啊哈哈哈哈哈，看一次爽一次！」
　　温简言看向被自己刚才的言论震惊到无话可说的陈默，轻飘飘地转移了话题：「说起来，你找我准备干什么？」
　　陈默深吸一口气：「我想回到外面。」
　　「你决定好了？」
　　温简言露出若有所思的神情：「如果让我说的话，我会建议你留在这里，文婆没办法直接对这里进行影响，你现在又脱离了红方阵营，完全可以通过兑换积分熬到副本结束。」
　　陈默抿抿唇，垂下眼，嗓音冷硬的回答道：「我和一个人还有些事情没有了结。」
　　他定定地看向温简言：
　　「让我回去需要付出什么吗？我可以——」
　　「不需要。」温简言摇摇头
　　「……不需要？」陈默愣了。
　　对方的回复完全超出了他的预料。
　　温简言从口袋里掏出一面八卦镜，怪物惨白的胳膊从镜面内探出，顺着他的胸膛攀上。
　　「你是我的教众，不是吗？」
　　既然他不准备完成主线任务，就必须也要保证对面的主线任务同样无法完成，既然文婆作为幕后者，拽着木偶的提线，操控着红方主播为她卖命，那么，身为与其相对的势力，温简言就需要找到能够制衡对方的方式。
　　那是人类最朴素的原始情感。
　　复仇。
　　黑方的人偶大师微微俯身，琥珀色的双眼在睫毛下闪烁着甜蜜的微光：
　　「为你们服务是我的荣幸。」
第66章安泰小区“不如，我们来做个交易吧？……
　　第六十六章
　　红方的人数缓慢而持续的下降着,但是，锁魂坛却没有半点炼成的迹象。
　　在这没有尽头的减员中，所有主播都已经到了濒临崩溃的临界点。
　　而正在这时,更加雪上加霜的事情出现了。
　　那些被他们亲手在黄纸上写下名字的队友，居然不知道为什么再次出现在了他们的面前！
　　而且，他们很显然非常清楚,自己先前究竟为何会落入那样的田地,很快，在复仇情绪和的催化之下,曾经的队友一个接着一个得撕破脸，红方阵营陷入一片混乱。
　　【安泰小区】直播间内：
　　「刺激！」
　　「啊啊啊啊居然是大混战，好久没看过这么刺激的副本了！」
　　「说起来黑方那边真的会玩啊，不费一兵一卒就把红方搅的一团乱，现在红方已经自顾不暇了,更别说完成主线任务了。」
　　「对对,真的好牛,原本的劣势一下子就扭转过来了，怪不得这次阵营战黑方只有一个人呢，副本在实力分配上判定还是真的靠谱的。」
　　「啊啊啊啊可恶,我后悔了,不该一开始就直接无脑站红方的，这波下来黑方的胜率绝对更高啊,不行,我得去黑方直播间里赶紧投一下积分！」
　　「我也是！」
　　在阵营战团队战这样的副本之中，观众的打赏就是下注,如果他们下注的那方主播赢了,就能在副本结束之后得到分成,但是，在直播过程中，观众是可以在不同直播间内流动，两边都能进行打赏。
　　在副本结束前半个小时，系统会关闭投注功能，并对观众的打赏进行结算，在哪一方打赏的数量多，观众就算作在哪一方投注成功，如果在两方的投注积分相同，则所有的积分都算作正常打赏，不参与最后的积分分红。
　　也就是说，如果观众在观看直播过程中，意识到自己现在支持的这方胜率较低，想要改变自己的支持阵营，就必须要到对面直播间内打赏更高的金额。
　　在当资本家这个方面，梦魇直播间可以算得上是数一数二。
　　「不过说起来，现在局势不都已经这么明显了吗，为什么系统判定的胜率还是没有发生什么太大的改变啊？」
　　「诶确实诶，好像自从阵营战开始，那个胜率预测条就没动过……」
　　「？是BUG了吗？」
　　在这种分阵营和团队的副本之中，为了诱惑观众进行打赏和投注，系统也会通过副本内数据对两边阵营的胜率进行计算，以数据条的方式展现在直播广场内。
　　这个胜率也是会随时刷新和变动的。
　　不过，在【安泰小区】的这个副本的阵营战模式开启之后，这个系统计算的胜率条就没有变过，始终维持着50%上下，无论是温简言开始吸纳转换信徒，还是利用信徒的仇恨让红方内乱，胜率都没有向黑方偏移过，甚至还有偏向红方的趋势。
　　王涵宇的脸色很差。
　　在他已经无法为文婆提供新的名字，并且也拒绝将自己的名字写上去之后，他就被从那间文婆的小屋中赶了出去。
　　说「赶」其实不太准确。
　　准确来说，是他发现眼前的「文婆房间」开始慢慢变得淡化起来，无论是房间内的装饰摆设，不远处坐在桌前的文婆，还是房间内的其他玩家，全都像是虚影一般从他的眼前消散，等他回过神来之后，发现自己居然只身一人站在空空荡荡的走廊中，身边什么都没有。
　　……妈的。
　　王涵宇暗暗咬紧牙关。
　　他知道，以现在的这个形势来看，自己已经完全失去了角逐主线的机会。
　　那么，根据他过副本的经验，现在最紧要的事情就是自保，兑换足够的积分保证自己不要在主线任务结束之前去世。
　　王涵宇深吸一口气，低头扫了眼自己梦魇APP后台的双方阵营人数对比。
　　没事的，无论如何，现在红方应该还占据上风，毕竟……
　　王涵宇伸手探向自己的口袋中。
　　锁魂坛坛壁坚硬冰冷的触感从指尖传来，令他莫名地有种奇异的安心感。
　　根据逻辑，如果他们是要制造第十个锁魂坛，那么，黑方的任务应该和他们相反，也就是破坏锁魂坛。
　　这个锁魂坛是他之前在阵营战开始之前，在那场混战中得到的。
　　也就是说，只要这个锁魂坛还在他的手上，对方应该就无法完成主线任务，红方就不至于全部死亡。
　　不过……
　　不知道为什么，王涵宇心中就是莫名的有种强烈的不安感。
　　毫无原因的，那个冒牌货的预知系主播的言论始终不断地在他的脑海中回荡着。
　　「高塔正位。」
　　「你的一切将从深层开始崩溃，解体，你曾经做过的一切坏事将报应在你的身上。
　　……别开玩笑了。
　　王涵宇咬紧牙关，苍白的面孔在强烈的情绪下不由自主地微微扭曲。
　　在梦魇直播间中就是这样，不是杀人就会被杀，这是颠扑不破的真理！更别提，对方已经成为了自己的阻碍！
　　在梦魇中，公会的创建资格是珍贵且苛刻，即使只是小公会，创建的过程也并不简单，而公会内部也会得到更多的奖励和优待，许多大公会都会养一些影子公会，以获得双倍的福利，增强自己主公会在整个主播市场中的竞争力。
　　【黑曜石】公会在整个排行榜上名列前二十，最近的风头正盛，试图将他们收入黑曜石之中，将他们的公会作为自己的影子公会，但如此优渥的条件却被身为会长的陈默断然拒绝，无论身为副会长的王涵宇如何劝说都听不进去。
　　于是，王涵宇决定为自己未来的打算。
　　自从将陈默的名字写在黄纸之上，直到现在，王涵宇都坚信自己做出了正确的抉择。
　　正在这时，王涵宇的手机却突然震动了起来。
　　「嗡嗡嗡。」
　　王涵宇一怔，低头向着自己的手机屏幕看去，刹那间，他的脸色顿时一白。
　　【您的公会会长正在访问您的位置】
　　怎，怎么可能？
　　这个功能只有公会内部才能使用，而且花费积分极高，如果不是遇到了十分紧急的事态，几乎不会有人会使用。
　　更重要的是……
　　他的公会会长不是应该已经死了吗？！
　　「哒，哒，哒。」
　　不远处的走廊中，传来了渐渐逼近的脚步声。
　　王涵宇的脸色刷的惨白，他缓缓地后退了数步，然后猛地转过身，向着声音传来的反方向跑去！
　　但是，还没有跑出去几步，猩红的锁链就毫无预兆地突兀出现了他的面前，死死地挡住了他的去路。
　　王涵宇的额前满是冷汗僵硬，定定地站在原地不敢挪步。
　　一个熟悉的，漠然的嗓音从背后传来：
　　「没想到吧？」
　　王涵宇僵硬地，一点点地扭过头，向着背后看去。
　　自己本该已经死去的队友毫无预兆地出现在了走廊的尽头，脸色苍白，额上还残留着猩红的，仿佛被腐蚀一般的伤口。
　　他看上去好像是从地狱深处爬上来的一般。
　　「我们居然还能再见面」
　　陈默微笑了一下，冷冷地说道：「我也没有想到。」
　　*
　　又一个SAN值降低到临界点的主播洗礼完成。
　　温简言站起身来，转身向外走去。
　　季观走了过来，脸上露出了跃跃欲试的神色：「怎么样怎么样？还剩多少个我们就能占领整个副本了？」
　　作为最早的一批老教徒，他对发展下线这一点热情很高。
　　温简言：「……」
　　他从口袋中掏出手机，打开梦魇APP的后台扫了一眼。
　　黑方的人数虽然还是1，但红方的人数却已经降低到了不到10个，除了那些被他转化成教徒的那些人，应该也还有不少在争斗中死亡的，无论如何，现在的力量比应该已经发生了绝对的偏移。
　　但是……
　　温简言眯起双眼，露出了若有所思的神色。
　　奇怪，为什么都明明这样了，文婆还是持续不断地向着镜内世界输入人呢？如果说第一次和第二次她还没有意识到是有人在捣鬼，现在她应该也意识到了，之前的几次失败并不是意外，但她还是没有停止行动改换策略。
　　难道说——
　　温简言扭头看向季观和苏成，匆匆交待道：「接下来这个镜内世界内部的事情就交给你们两个了。」
　　「……诶？」
　　季观傻眼了：「啥？」
　　刚刚赶来的苏成也突然警觉：「等等？什么意思？」
　　但是，还没有等他们问出个所以然来，就只见眼前的青年从口袋里掏出那面八卦镜，惨白的手臂从镜子内探出，揪住了对方的衣领。
　　下一秒，他们眼前一花，青年的身形瞬间消失不见。
　　？？？
　　只剩下季观和苏成相顾无言，面面相觑。
　　交给我们两个是什么鬼？！
　　你这个教主未免也太不负责了吧！
　　温简言刚刚离开镜内世界，手机就嗡嗡地响了起来。
　　「……？」
　　这倒是他没想到的。
　　温简言微微一怔，低头看向手机屏幕。
　　是一通未知的来电。
　　温简言接起电话。
　　陈默的声音从话筒的另外一端响起，简单地报出了一个公寓的房间号之后，就立马挂断了。
　　温简言挑了挑眉，但还是根据自己的记忆，向着那个方向走去。
　　很快，陈默的身形就出现在了不远处。
　　他的一只手垂在身侧，掌心处的伤口裂开，猩红的鲜血顺着他的指尖滴滴答答地向下淌去，滴落在地面上，汇聚成血泊。
　　陈默的胸膛急促地起伏着，粗重的喘息声在走廊中回荡。
　　听到脚步声，陈默向着温简言的方向看了过来，他垂了垂眼，用平静而压抑的声音说道：「有人想和你做个交易。」
　　他微微侧开身形。
　　只见一个狼狈的人影委顿在地，浑身上下不停地微微颤抖着。
　　王涵宇抬起一张惨白的，涕泪交织的脸，看向不远处的温简言，用哆哆嗦嗦的声音说道：「我，我知道最后一个锁魂坛在哪里！」
　　温简言挑挑眉，走上前来：「哦？」
　　最后一个锁魂坛绝对在某个主播的身上，只要他继续同化主播，渐渐地将大部分的红方都拉进自己的阵营，找到它的概率就会逐步提升——当然，这前提是他一开始就准备得到锁魂坛的话。
　　温简言在王涵宇面前蹲下身，凝视着对方扭曲的面孔，轻声道：
　　「你知道的吧？如果我得到锁魂坛，完成了主线任务，你们红方剩余的主播都会死，包括你。」
　　王涵宇膝行上前，死死地拽住温简言的袖子：「但是，但是你知道如何让主播们摆脱阵营的束缚！对吧！」
　　他用渴望的眼神注视着温简言：「我愿意把锁魂坛给你，只要你也把我转换成你的人！」
　　「即使其他的红方主播因此全灭也没关系吗？」
　　温简言确认道。
　　「我，我也不想这么做，但是……」王涵宇仰起涕泗横流的脸：「规则本来就是这样！这个直播是残酷的，为了活下去大家都会不择手段的——」
　　陈默无言地站在一旁，面容苍白而冰冷。
　　他垂下眼，手指无声地攥紧，平整的指甲狠狠地戳进柔软的掌心中。
　　「但是，不够哦。」
　　温简言轻飘飘地打断对方。
　　王涵宇一愣：「……什么？」
　　「仅仅只是知道锁魂坛在哪里，是不够的。」
　　温简言微微眯起双眼：「副本里的形势变化太大，你的知识可能已经作废了，甚至还不如一个指引之手来的简单，虽然我的指引之手的兑换次数已经耗尽了，但是我相信多的是红方主播愿意拿指引之手来换取一个活命的机会，不是吗？」
　　王涵宇的表情僵住了。
　　「你应该明白这一点吧，但即使如此，你还是向我提出了这个交易……」
　　温简言笑着凑近一点：「因为坛子就在你的身上吧？」
　　这种程度的谎言是在不够看。
　　王涵宇心下一颤，下意识地咬紧牙关，嘴里瞬间尝到了鲜血的味道。
　　——他知道，如果自己说锁魂坛就在自己的身上，对方完全可以杀掉自己，再从自己的尸体上寻找，所以他才会欺骗陈默，对他说自己知道锁魂坛的位置，让对方叫来黑方主播，好给自己留下一点交易的筹码。
　　但没想到的是……居然会被对方直接识破，毫不留情地揭穿。
　　王涵宇的心头涌起一阵强烈的绝望感。
　　这下真的完了。
　　温简言眨眨眼：「不过，可以哦。」
　　「！！！」在听到对方的答复之后，王涵宇的脸上露出了又惊又喜的神色。
　　明明发现了他在说谎，但黑方主播居然还是同意了这个完全只对他有利的交易！难道说……
　　王涵宇隐晦地打量着眼前的青年，眼底闪过一丝精光。
　　这个直播中居然还有这种爱心泛滥的圣母吗？
　　为了防止对方反悔，王涵宇匆匆将锁魂坛掏出，递到对方手上。
　　温简言掂量了一下手中的锁魂坛，耳边传来系统熟悉的声响。
　　没错，是真货。
　　在这个过程中，陈默始终安静着，定定地站在几米之外，视线移开，像是木雕泥塑一般站在。仿佛整个人已经融入到了黑暗之中。
　　王涵宇半跪在地上，仰着头，用热切的视线注视着面前的青年：
　　「您，您现在能让我入教了吗？」
　　「当然。」
　　琥珀色眼眸的青年垂下眼：「你知道我们这个教派的宗旨是什么吗？」
　　「什，什么？」
　　「诚实与赎罪。」温简言微微俯下身，爱怜地抚了下对方的脸颊，然后缓缓地侧了侧身，露出了背后不远处的陈默：
　　「所以，诚实地向对方赎罪吧。」
　　他温柔地笑着，像是披着天使外壳的魔鬼：「只有我珍贵的教众同意了你的赎罪，我才会允许你的加入，明白了吗？」
　　王涵宇一时有些反应不过来。
　　他呆呆地注视着眼前的青年，视线在自己的曾经的队友和黑方主播的身上移动徘徊着，很快，在意识到对方究竟在说些什么之后，他的面孔开始一点点地褪色，到最后看上去和纸张一样惨白脆弱。
　　远处的陈默愣住了。
　　他抬起眼，有些不敢置信地看向不远处的温简言，嘴巴微张，但是什么声音都发不出来。
　　……为什么？
　　按照他的习性和做派，是决不允许这种背叛背刺自己的人活着的，但是，陈默也同样知恩图报，虽然他发自内心地想要弄死眼前这个两面三刀的小人，温简言也曾说过，他并不准备完成主线任务，但是，在听到王涵宇涕泪交加的恳求之后，他还是选择停止了复仇，给温简言打去了电话。
　　他始终记得，无论是出于什么目的，这个人救了自己，将他从几乎必死的绝境中捞了出来。
　　陈默不喜欢欠别人的恩情。
　　温简言走了过来，轻轻地拍了拍陈默的肩膀，笑眯眯地低声道：
　　「交给你了。」
　　说完，他将锁魂坛放进口袋里，转身走了。
　　陈默愣愣地注视着对方的背影。
　　青年修长的身形，莫名其妙地和自己因为SAN值降低，而混沌混乱的记忆中，那被血腥圣光笼罩的那抹身形重合。
　　他感到自己的心脏被狠狠地敲击了一下，先前一直被刻意压制的震撼与感动，甚至是……慑服，刹那间，像是打开了闸门一般，无数种情感仿佛洪水似的涌出，令陈默一时有些混乱。
　　就好像……
　　他真的是对方的信徒一般。
　　太奇怪了。
　　太……可怕了。
　　他不喜欢欠别人的恩情。
　　但现在不知道为什么，欠的反而越深了。
　　王涵宇呆滞地坐在原地，他的脑海中回荡着四个字：
　　【高塔正位】
　　「你的一切将从深层开始崩溃，解体，你曾经做过的一切坏事将报应在你的身上。
　　*
　　和陈默他们分别之后，温简言重新向着自己一开始就决定好的目的地走去。
　　他有一件事需要确认。
　　温简言熟练在地图中七歪八绕，最终在一扇熟悉的门板前停下。
　　1326。
　　他伸出手，将房门缓缓推开。
　　在最开始的表世界内，它正正地位于1304的对面，只要一出门，跨过走廊，就能进入那扇发生过灭门惨案的房间内。
　　温简言深吸一口气，迈步向着房间内走了进去。
　　熟悉的香灰味传来，逼仄而凌乱的窄小房间在眼前敞开，小小的菩萨像前亮着猩红的电子蜡烛，勉强驱散了浓重的黑暗。
　　摇椅发出嘎吱嘎吱的响着。
　　在听到房门被推开时，摇椅的声音停顿了一瞬，一个苍老的声音从房间深处响起：「秀清啊，是你吗？」
　　「是我。」
　　温简言迈步向着房间深处走，应道。
　　随着距离的拉近，老婆婆的身形已经近在眼前，和温简言离开前一样，她仰靠在摇椅上，下半身盖着厚厚的毯子。
　　她抬起那双浑浊而慈爱的双眼，在空中寻找着来人的身影，然后缓缓地向温简言颤颤巍巍地探出手：「你怎么走这么久啊，秀清，有时间多陪陪妈吧。」
　　温简言站在原地没有动，视线垂下，轻飘飘地从对方的身上扫过。
　　他的声音温柔轻缓：
　　「当然了。」
　　温简言房间内环视着，似乎在寻找着什么。
　　很快，他的视线落在房间的一角，眼前不由得微微一亮。
　　「我工作毕竟很忙嘛。」温简言一边俯身捡起墙角的晾衣杆，一边用毫无异样的，甚至带着笑意的声音应答道。
　　他掂量了一下手中沉甸甸的金属制品，眯起双眼瞄了一下和对方的距离，然后无声无息地抡圆了胳膊：
　　「不过您放心，我之后一定会多陪陪您的。」
　　「呼——」
　　晾衣杆挥空了。
　　「……」
　　摇椅上的老婆婆缓缓站起身来，她的面容以肉眼可见的速度发生着变化，转眼间就变成了文婆的样子。
　　她的眼珠被白翳覆盖，布满皱纹的松弛脸皮随着说话的频率抖动着，脸上的微笑虽然和先前无异，但却怎么看都有种格外险恶阴沉的意味：
　　「年轻人，你就不知道什么叫做尊老爱幼吗？」
　　可惜，没打到。
　　温简言有些遗憾地将手中的晾衣杆丢开。
　　「老人家，老而不死是为贼，听说过吗？」他笑眯眯地说道：「生老病死，这可是自然规律。」
　　文婆脸上的皱纹再次哆嗦了起来，那双被白翳覆盖着的眼珠死死地盯着眼前的青年。
　　被对方砸了房间，毁了菩萨像的新仇旧恨叠加起来，令她的表情看起来格外的狰狞。
　　文婆冷冷地问道：
　　「你是怎么发现的？」
　　「你是说，如何发现你是冒牌货的吗？」
　　温简言背靠着门板，笑着说：「一直待在摇椅上倒是无所谓，但是，动作没有改变，右手始终放在胸口偏下的位置，正好在我掖的毯子正上米的地方，和我离开时没有任何差别。」
　　温简言的视线从落在地面上的毯子扫过
　　「只要是活人，都不可能在这么长时间一动也不敢动吧？」
　　「这是第一点。」
　　「……还有第二点？」文婆缓缓地眯起双眼。
　　温简言点点头：「自然。」
　　他松松垮垮地靠在门板上，显得轻佻散漫，吊儿郎当：「因为这里其实也不是真正的外部世界吧？」
　　「……」
　　在他说出这句话的时候，文婆的神情顿时变得阴沉起来。
　　这一点温简言一开始也只是猜测。
　　毕竟，即使在意识到自己在背后动了手脚，对方始终持续不断地向着里世界内输入着新的主播，温简言可不觉得文婆会是如此不知变通的死脑筋。
　　恰恰相反，对方的鬼脑筋可是多的很。
　　从她一开始就试图让所有主播献祭就能看出来了。
　　是文婆一以贯之的手法出卖了她。
　　欲望与屠杀，只有这二者才能炼成锁魂坛，而那些为了求生不断地将自己的队友出卖，将对方的名字写在黄纸之上的主播，本身也正是一场无情的自相残杀。
　　关于他们现在身处的地图，温简言一开始以为是将外部世界和内部世界相融合了，但是，在发觉文婆行为的异常点之后，温简言开始重新审视自己先前下的结论，然后意识到事情并没有这么简单。
　　副本内的文婆是不知道副本和梦魇系统的存在的，她更不可能知道副本的异化，那么，如果把这个前提刨除，但从对方已知的情形出发来看的话——自己将对方房间内的神像捣毁，从神像底座中找到了关键性的手札，然后转头逃入了镜中。
　　作为一开始就不准备进入镜子内的始作俑者，文婆会怎么做呢？
　　最有效率的方式，自然是顺势而为，按照原计划继续炼制锁魂坛了。
　　她甚至不需要完全改变整个地图，只需要在许多细节上向着现实世界进行一些改变，就能误导主播们，让他们以为两个世界已经融合在一起了，然后再以现在这种方式让他们彼此互相残杀，彼此出卖。
　　这也是为什么文婆无法影响到温简言之前所在的区域——镜子和镜子之间的次元是相互叠加的状态，而并不是套娃状态，根据温简言从对方房间内找到的那个手札上的内容来看。文婆只能影响到距离她最近那一层，也能够将主播送进更深一层，但是却无法直接对第二层施加控制。
　　当然，这些只是温简言的猜测。
　　他没有什么非常切实的证据，有的只有对文婆本人行为逻辑的怀疑，不过这一点对他而言就已经足够了。
　　在进入1304之后，看到了文婆伪装成的老婆婆，温简言才彻底确定自己的想法是正确的。
　　如果他现在真的位于最外面的那层表世界，无论内外世界是否重叠，房间内的人都是不会发生改变的，文婆还没有那么大的力量将现实世界也跟着操控。
　　既然婆婆不在这里，那这里就绝不是最外层。
　　文婆死死地盯着不远处的青年，脸上的皱纹微微抖动着，苍老的面孔上看不出什么多于的情绪：
　　「可惜了。」
　　「你真是个聪明的年轻人。」
　　在文婆话音落下的瞬间，身边的景象在瞬间发生了改变，由326内虽然杂乱，但却不乏温馨内部环境像是褪色的油画般一点点地消失变淡，逼仄的空间内，挂满了各种各样奇诡的法器和许多一看就很邪恶的道具。
　　一人多高的黄铜菩萨像出现在了温简言的面前。
　　暗淡的光线中，唯有菩萨像前猩红如血的两只电子蜡烛没有改变，仍然在幽幽地亮着。
　　文婆冲着温简言露出一个慈爱的，甚至算得上是快意的微笑：
　　「——你还是踏入了我的房间。」
　　「既然你都猜到不少了，那么，再向你透露一点也没什么关系。」
　　文婆拄着拐杖，缓缓地走到桌前坐下，用那双被白翳覆盖着的浑浊双眼死死地盯着不远处的青年，脸上的微笑缓缓加深：「确实，我在这个世界的影响力是有限的，但是只要你在这个世界里，踏入了我的房间，也就是进入了我的世界里——即使你再怎么聪明，没有我的允许，也无法从这里走出一步。」
　　文婆那苍老丑陋的面容露出险恶的微笑：「真是可惜啊，你明明已经那么接近真相了，但还是——」
　　她剩下的话被堵在了嗓子眼里。
　　眼前的青年好像完全没有注意到她究竟在说些什么，他左瞧瞧右看看，最后踱步至那座一人多高的菩萨像旁，俯身凑近端详，甚至还伸出手，微微曲起指节——
　　「你在干什么？！」
　　文婆的嗓音骤然尖锐起来。
　　温简言动作一顿，毫不害臊地收回手，扭头向着文婆看去：「啊，没什么，我只是想确认一下，我之前应该没有把它摔坏吧？」
　　他的脸上露出可惜的表情：
　　「现代工艺能做的这么精细，可真是不多了。」
　　文婆：「……」
　　她气得鼻子都歪了都在强烈的愤怒下移了位，嗓音中裹挟着仿佛能够将一切燃尽的可怖怒火：「你要为自己的不敬付出代价——」
　　她的话还没有说完，就只见青年慢条斯理地从自己的口袋中掏出了什么。
　　「当。」
　　一只通体漆黑的陶制坛子放在了桌上，发出了轻微的一声响。
　　在那瞬间，文婆的脖子就像是被无形的力量卡住了，她的眼珠微微颤抖着，几乎难以置信地看向面前的那个锁魂坛。
　　「这个够吗？」
　　温简言笑眯眯地问道。
　　他拉开椅子，在文婆的对面坐了下来：「你应该知道吧？这是最后一个锁魂坛了，只要将它破坏，邪灵就会被释放出来——而且，就只剩下最后一个步骤了，只要我想，现在就能将它解开。」
　　温简言用指尖轻轻点坛口，琥珀色的眼眸微微眯起，眼底笑意闪烁：
　　「你猜我为什么会主动进入你的地盘？」
　　「当然是因为我也不想看到这种事情发生。」
　　温简言微微俯身，神情真挚诚恳：
　　「不如，我们来做个交易吧？」
第67章安泰小区孽力回馈
　　第六十七章
　　「……交易？」
　　文婆的嗓音嘶哑苍老,她缓缓地抬起那双浑浊的眼珠，定定地注视着眼前的青年，似乎想要透过对方那看似处变不惊的面具,将他从内到外解剖开来：
　　「你什么意思？」
　　「其实，无论是成为邪灵信徒，还是后面加入了它们的组织,其实都并非我所愿。」
　　温简言叹了口气：「一切只不过是生计所迫罢了。」
　　「那些恶鬼和怪物,我虽然能够欺骗的了它们一时，但是谁又能确定它们一直不对我下手呢？」
　　他垂了垂眼,脸上露出了后怕的神色：
　　「虽然我现在勉为其难保住了一条命，但是，和这些非人的鬼怪待在一起，还是实在太可怕了，过分挑战我身为人类的生理极限了。」
　　文婆眯起双眼,用毫无波澜的声音说道：「既然如此,你想和我做什么交易？」
　　「在我逃进了镜子里之后,我猜，你从那个时候应该就已经计算好了一切，准备把我也一起炼进坛子里。」
　　温简言没有正面回答,而是微微曲起指节,摩挲着锁魂坛凹凸不平的冰冷边缘，缓缓地补充道：
　　「而且,你还确认了我无法再从镜子内逃出去,对么？」
　　在意识到其实副本异化并不代表着离开镜子之后，温简言一开始没必要准备去寻找文婆,而是试着使用老办法,让锁魂坛内的恶灵通过最开始的那面镜子将自己拽回现实世界。
　　他失败了。
　　原本连接两个世界的通道被从外部封锁,令所有进入其中的主播都无法离开。
　　温简言很快就意识到了外面究竟发生了什么。
　　他和苏成从镜子世界跑了出去，还将文婆的房间翻的一团乱，在众多纸人的围追堵截之下，最终选择了进入镜内逃生。
　　文婆并没有选择追进来，恰恰相反，她选择将通道关闭，阻止任何人逃出来，然后继续了自己的计划——将这个不知死活的主播和其他人一同炼化进锁魂坛内。
　　在这个方面，文婆很显然做了两手准备。
　　即使那些名字被写在黄纸上的主播没有自相残杀成功，将他们投入镜中的行为本身也是一种彼此背叛，他们也一样能够成为祭品。
　　「我本来能够打破坛子，结束这一切，但是你瞧，我却选择来找你做个交易。」
　　温简言摊开手：
　　「我说到底也只是一个人类，其实我也不希望邪灵被释放出来为祸人间……我做的这么多努力，其实只是想要活下来罢了。」
　　「所以，只要你愿意重新打开通道，让我回到现实世界，我愿意将这最后一个锁魂坛还给你……至于你在这个镜面世界里想干什么，想要对其他人做什么，我保证不再插手。」
　　青年抬眼，真诚地说道：
　　「怎么样？」
　　文婆没有回答，而是用浑浊的眼珠无声地凝视着对方，似乎在忖度思考着什么。
　　温简言任凭对方审视着自己，神情坦荡。
　　他似乎早就已经猜到了文婆现在的态度，并且已经据此做好了准备，从口袋里掏出一份契约书，缓缓地推了过去：「我明白，如果我在你的立场，恐怕也很难相信我自己的。」
　　这正是上个副本中他和季观签订的契约，只要签署了契约，双方就会被系统规则约束，强制执行契约内容。
　　「我相信，你应该能够看出来，这可是真货。」温简言眨眨眼。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「！这是系统商城里兑换的道具吧？居然还能和NPC签的吗？」
　　「不清楚……好像还真没有主播尝试过？」
　　「理论上应该是可以的吧，我记得这个道具没有严格规定签署人必须是主播。」
　　「连这个都掏出来了，这家伙居然是真心实意地想要做交易！震惊了，他是真的打算平局了吗？」
　　「啊……这样啊，没想到最后居然会是平局，唉，没意思。」
　　文婆垂下眼，一个字一个字地仔细读着，不放过上面的半个细节。
　　上面写着，只要她能将回到现实世界的通道再次打开，让温简言出去，他将把锁魂坛交还给她，并且保证再不前来争夺，也不会再插手干扰文婆的行动，也不会再与她为敌。
　　终于，她抬起头，用没有起伏的声音说道：
　　「我怎么能确定，你在这些条款里没有做手脚？」
　　「你不能。」
　　温简言摇摇头。
　　「但是如果你认为我的条件不够好，并且也不愿绕我一命的话……」青年抿抿唇，他瑟缩了一下，脸上露出了沉痛而畏惧的神色：
　　「我恐怕就别无选择，只能和你鱼死网破，解开锁魂坛的封印了。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，用最怂的语气，放最狠的话。」
　　「笑死！」
　　「主要是文婆在这场交易中是远占下风的，主播这边已经把获胜的道具集齐了，只差最后一步就赢了，而文婆那边，如果不想邪灵真的被召唤出来，除了接受之外基本上已经别无选择了。」
　　「而且主播的这些个条件确实挺合理的，没啥拒绝的理由啊。」
　　「算了，平局就平局吧，唉。」
　　文婆的房间内陷入一片死寂。
　　温简言耐心地等待着。
　　文婆坐在桌前一动不动，注视着面前桌上的契约书，半张脸全都隐没于黑暗之中，像是已经变成了不会动的雕塑一般，
　　终于，不知道过了多久，文婆动了。
　　她缓缓地抬起头，颤颤巍巍地说道：「好，既然你承诺了接下来不会再插手我的事，也不会在和我作对，我也不是不能放你一马。」
　　说着，文婆拿出朱砂，然后将自己的手印摁在了契约书之上，下一秒，契约书化成了光点，消失在了空气之中。
　　温简言微笑了一下：「合作愉快。」
　　契约达成。
　　文婆拄着拐杖站起身来，来到了菩萨像前，将厚厚的香灰刨开，从中拿出了那枚小小的八卦镜。
　　八卦镜的镜面之上贴着猩红的符纸，将镜面严严实实地封住。
　　她用皱皱巴巴的手掌拍了怕八卦镜上残留的香灰，嘴里低声的念着什么，然后缓缓地，一张接着一张将符咒揭下。
　　随着上面贴着的符咒渐渐消失，温简言发现，它和自己在此之前看到的八卦镜完全不同，它虽然仍旧是铜质，上面的图案纹饰也和普通的八卦镜无异，但是，那原本象征着镜内世界地图的阴文却清晰地显露出现，在暗淡的灯光下呈现出一种刺眼的猩红。
　　如果说之前文婆分给主播的都是子镜，这应该就最核心的母镜了。
　　文婆抬起眼看向温简言，用嘶哑的嗓音缓缓道：「好了，你过来。」
　　温简言走了过去。
　　「把手放在镜面上。」
　　青年照做了。
　　温简言的耳边响起系统熟悉的声音：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度：4/5】
　　「……」
　　好家伙！
　　温简言精神一振。
　　文婆闭上眼，嘴里低低地念诵着什么。
　　下一秒，温简言感到一股强烈的拉拽力从镜面中传来，伴随着一阵强烈的天翻地覆，鼻端传来一股浓烈的香灰气味。
　　他踉跄了一步，手在墙壁上一撑，稳住了身形。
　　温简言抬起头来。
　　他此刻正站在文婆房间的中央，耳畔响起契约完成的提示。
　　很明显，他现在已经离开了镜面世界内，回到了现实世界之中。
　　「我们两清了？」
　　文婆抬起眼，看向站在自己面前的青年。
　　温简言点点头：「两清了。」
　　他整整衣领，转身向外走去。
　　文婆的脸上露出一丝隐晦的微笑，她转过身，拄着拐杖，一步步走到桌前，好整以暇地注视着对方的背影。
　　「吱呀。」
　　房门被拧开的声音响起。
　　温简言推开门，抬起眼。
　　在暗淡的灯光之下，无数面容惨白带笑的纸人站在门口，用一双双仿佛被画上一般的眼睛死死地盯着他。
　　背后，文婆苍老的嗓音幽幽地响起：「我记得，契约上规定，我只承诺把你带回来，没有承诺不对你做些什么吧？」
　　温简言脸色一变，扭头向文婆看去：「你——」
　　身材佝偻的老太婆脸上露出险恶而阴毒的微笑：「你不会真的以为，在你对菩萨神像做出如此大不敬的行为之后，我不会有任何结果吧？」
　　越往下说，她的声音也就越发尖利而愤怒，头顶暗淡的灯光洒落下来，越发显得神像上坑坑洼洼，有的地方甚至还被蹭掉了漆，看上去格外的凄惨。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草，文婆真的好记仇！」
　　「主要是……谁让主播把人家神像砸了啊！没有比这更能得罪一个狂信徒的了。」
　　「哈哈哈哈哈这个菩萨像真的好惨啊，我觉得它头好像都被摔歪了点。」
　　「现在，锁魂坛已经到手了，你也没用……」文婆阴沉沉地注视着不远处从温简言，伸手将锁魂坛拿起。
　　沉甸甸的重量令她手掌一沉。
　　文婆微微一怔，不由自主地收住声音，她低下头，有些疑惑地看向自己手中的锁魂坛。
　　重量似乎，不太对？
　　她的心中突然有种不祥的预感。
　　文婆将锁魂坛的坛子口拆开，向着锁魂坛内看去——坛子里，除了原本的骨殖和封印未揭的八卦镜之外，还有另外一只镜子。
　　而这只镜子上却光秃秃的，没有被贴上任何符咒。
　　光亮亮的黄铜镜面静静地躺在坛底，反射着房间内昏暗的灯光。
　　文婆瞳孔一缩，手指不由自主地微微颤抖着。
　　这……这是……
　　这不可能！
　　镜面内有什么东西微微一闪。
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　熟悉的，骨骼摩擦般的声音在窄小的房间内响起。
　　惨白的手臂从镜面内探出。
　　站在门口的青年轻轻地笑了，一双琥珀色的眼眸微微眯起：「我记得，契约上只规定，我不会插手你的计划，也不会与你为敌……但是，我没保证，如果有什么东西跟我一起回来，它们不会对你做些什么吧？」
　　文婆神面如土色地站在原地，她死死地盯着不远处的温简言，仿佛要用眼神将他撕成碎片，凌迟处死。一只接着一只。
　　惨白的畸形的怪物从镜子内爬出，没的面孔上裂开巨大如黑洞般的嘴巴，尖锐锋利的牙齿深深地陷入文婆的胳膊之上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　她佝偻矮小的身体抖如筛糠。
　　文婆的喉咙里发出刺耳的尖锐惨叫，那凄厉的嗓音中蕴含着强烈的恐惧和怨毒，在窄小的房间内回荡着。
　　一只只属于鬼怪的细瘦胳膊缠绕在老太婆的身上，惨白的手指捉住她的衣襟，衣摆，胳膊，腿，喉咙，攀上她的头发，耳朵，脸孔。
　　像是拥抱着恋人一般，一点点地收紧，收紧。
　　咯咯的骨骼裂声响起。
　　文婆目眦欲裂，在惨白手指的缝隙中，她死死地盯住了温简言：「你骗我！你骗我！！！」
　　「***，我要诅咒你，你不得好死！！！」
　　「菩萨保佑，菩萨保佑！！！」她充血的猩红眼珠在眼眶深处滴溜溜地转动着，显得狂乱而可怖：
　　「邪灵永远不可能胜利，永远不可能！！！你们都得死，菩萨，菩萨会帮助我！」
　　「哦，你不说我差点没想起来……」
　　温简言似乎想到了什么，从口袋里掏出了手机。
　　他打开摄像头，调整了一下焦距和角度，然后微微半蹲下，认认真真地给眼前的景象照了个照片：「别动哦。」
　　一动也不能的动文婆气得眼珠都要炸了。
　　「咔嚓。」
　　快门的声音在房间内响起。
　　系统的声音在耳边响起：
　　【主线任务：为邪灵拍照已完成奖励积分：10000】
　　【完成度：100%】
　　【现阶段剧情修改度：93%奖励积分：50000】
　　温简言满意地站起身来。
　　从这个任务发布的时机点来看，那个被封印在镜子中的真正邪灵还没有出现，他也还没有成为所谓的邪灵信徒。
　　根据更新的主线任务描述，吴清河是为了让自己的视频更有话题度，得到更多关注和流量，所以决定拍摄一张照片作为视频的封面。
　　从这就能看出来，这个主线任务中的邪灵应该是泛指，而非特指。
　　他低下头，审视着自己刚刚拍好照片，然后为它选择了一个阴间滤镜。
　　在一片混乱的，摆放着无数邪恶法器的狭窄房间内，黄铜制的歪斜菩萨像低头注视着眼前的一切，文婆苍老的面孔因恐惧和绝望而扭曲着，在无数惨白手臂的拥抱中向外投出怨毒的一瞥。
　　温简言对自己的拍照技术非常满意。
　　「谢谢你，我这期视频的标题都想好了，就叫善恶终有报，如何？」温简言抬头看向文婆，笑眯眯地问。
　　文婆的眼珠始终死死地盯着温简言，扭曲变形的嘴唇蠕动着，似乎正在无声地诅咒。
　　温简言露出若有所思的神情：
　　「叫孽力回馈也不错。」
　　「咯咯。」
　　「咯咯。」
　　这次，骨骼摩擦声是从文婆的身上传来的。
　　她的身体在无数外力的压迫之下变形，扭曲，被硬生生地压缩，压缩，再压缩，就像是之前每一个被囚禁在锁魂坛中的魂灵一般，活生生的拽进了小小的坛子中。
　　墙壁一点点地变得猩红而柔软。
　　「谢谢，你。」
　　那个卡顿的，有些不太习惯的声音响起。
　　温简言耸耸肩：「这是我们之前做好的交易不是吗？」
　　他走到柜子前，将那枚刚刚被文婆拿出来的镜子拿起，熟练地揣进了口袋里，唇边扬起一丝漫不经心的微笑，：「我说过了，即使不需要将父神召唤出来，我也能放你们自由，让你们完成自己的复仇——」
　　「咔。」
　　一声细微的，金属的裂声响起。
　　温简言一怔，下意识地收住声音，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见最后一个锁魂坛半倒在地上，窄窄的瓶口处残留着猩红的鲜血和破碎骨肉，那片地面已经被鲜血染红，还有源源不断的鲜血从瓶口内涌出。
　　那枚表面贴着符咒的八卦镜躺在血泊中，上面的符咒被猩红的鲜血浸湿。
　　「咔。」
　　又是一声破裂的声音响起。
　　这次，温简言终于看到，一道细细的裂缝在八卦镜上出现，然后飞快地蔓延开来。
　　等，等等？
　　温简言瞳孔一缩。
　　等等？！
　　不不不不是吧？
　　他惊慌失措地掏出手机，打开自己的梦魇APP后台：
　　【主线任务：破坏所有的锁魂坛，将邪灵彻底释放】
　　【完成度：97%】
　　在短暂的几秒钟内，那个数字再次往上一跳：【完成度：98%】
　　【安泰小区】的直播广场中一片欢呼：「哦哦哦哦哦！黑方要赢了！！」
　　头顶悬挂着的胜率条，终于首次开始倾斜！
　　黑方的胜率就像是滑坡一般，从正中间的位置开始暴涨！！！
　　「啊啊啊啊啊啊快乐！」
　　「这次虽然黑方赢了，但是其实红方到最后也没剩几个人了，大部分要么是被转化了，要么是在内斗里面死掉了，明明这次安泰小区这个副本异化了，但最后死亡率居然是有史以来最低的，真的是没想到……」
　　「哈哈哈哈哈，我这次总算是站队没站错。」
　　「这个副本应该很快就要结束了吧？顶多两三分钟了，快快快，分红我已经迫不及待了！」
　　观众们大多都在愉快而热烈的讨论着，期待着接下来的积分分红。
　　但是，有的观众突然发现了奇怪的一点：「说起来，明明阵营战胜利了，那个黑方主播怎么看上去一点都不开心啊？」
　　「诶……好像是诶。」
　　「说起来，他刚刚明明可以直接赢，但是却主动找文婆做交易……除了想为他的教众谋福利之外，难道确实也是不想完成主线任务吗？」
　　「为什么啊？想不通！」
　　温简言脸色煞白。
　　不是吧不是吧不是吧？
　　施法人完蛋之后封印也会解除吗？！
　　这么重要的事情你们这个***任务也不提示一声的吗！！
　　温简言有些崩溃了。
　　他深吸一口气，咬了咬牙，缓缓地将手伸入口袋，将那枚他从菩萨底座中找到的镜子碎片掏了出来。
　　镜面一片漆黑混沌。
　　不知道是不是他的错觉，原本只剩虚影男人身形似乎变得……凝实了不少。
　　「嘶！」
　　温简言感到自己的指尖传来一阵强烈的刺痛，指腹被碎片边缘割破，镜子碎片从他指缝间滑落，发出叮当一声。
　　正在这时，耳边传来了熟悉的系统提示音：
　　【叮！恭喜主播完成主线任务：破坏所有的锁魂坛，将邪灵彻底释放】
　　温简言：「……………………」
　　请问我现在移民火星还来得及吗？
第68章安泰小区“父神，想要见您。”……
　　第六十八章
　　「滋滋,滋滋——」
　　伴随着刺耳的电流声，房间内的光线忽明忽暗，空气中的温度转瞬间下降,不自然的冷意像是利刃扎进皮肤，撬开骨缝，令人通体生寒。
　　几乎已经凝为实质的浓重黑暗蔓延开来,一点点地将身周的景物吞没。
　　那片跌落在地上的镜子失去了原先的形状,像是某种熔化后的透明介质，一点点地扩大,更深更浓的黑暗从镜面深处涌出
　　温简言瞳孔紧缩，下意识地后退两步。
　　耳边传来聒聒低语：
　　「父神。」
　　「父神的灵魂碎片被解放了。」
　　「祂醒了。」
　　在那瞬间，森森的鬼气仿佛膨胀到了极点！无数角落缝隙中传来狂热的呢喃，墙壁已经完全变成了猩红的血肉，粘腻的肉块激烈地蠕动着,像是有什么东西要从深处破开钻出,欢欣地迎接那浓郁的黑暗一般。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「***……」
　　「***！！！！！」
　　「啊啊啊啊啊真的要出来了吗！！」
　　「哈哈哈哈哈我真的好喜欢看狗骗子被吓得小脸惨白的样子,太快乐了！」
　　「想不到啊想不到，我居然能在一个主播的直播间里，连续三场直播看到同一个鬼怪BOSS,这可真是小刀拉屁股,开了眼了。」
　　「啊？什么同一个BOSS什么的，你们究竟在说什么啊？这不就是黑方主播的固定主线任务吗？有什么可激动的……」
　　「哈哈哈哈哈前面的一看就是这个副本刚刚捡来的新粉吧,指路一下主播之前两个副本的录播哈,他和这个鬼怪BOSS的恩怨可以算得上是来源已久了……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没错，而且还是越来越深的那种,我记得第一个副本好像还只是打了个一巴掌加口嗨,到了第二个副本就直接是捅心窝子伺候了,笑不活了。」
　　「不止呢！主播这个副本还给人家背后泼过脏水你们忘了吗！」
　　温简言面无表情地低下头，手指有些哆嗦的打开手机屏幕，在后台飞快地寻找着关于阵营战的规则通知。
　　没事的没事的没事的。
　　无论如何他至少阵营战赢了不是吗！
　　如果阵营战一结束副本就能立马关闭的话，那他应该也能跑路成功的！
　　【阵营战已结束，副本将于十分钟之后关闭，请各位主播及时完成主线任务！】
　　温简言：「……」
　　他的表情逐渐狰狞。
　　十分钟？！
　　你要让我撑十分钟？！
　　「哈哈哈哈哈哈想不到吧？这个副本是限时扮演类副本，阵营战结束之后还会给主播留出一段时间完成之前身份卡上的主线任务，所以不会立即关闭的。」
　　「妈耶，那我感觉主播这次真的完了……」
　　「默哀，走好。」
　　「买定离手了朋友们，赌赌狗骗子最后会是什么死法！」
　　「我赌被吃掉！」
　　「我赌先被折磨再被吃掉！」
　　短短几秒，房间里的黑暗就已经吞没了一切。
　　「咔……咔！」
　　清晰的，金属崩裂的声音响起。
　　那一人多高的黄铜制菩萨像上，一道深深的裂纹崩裂开来，仿佛蜘蛛网一般，以肉眼可见的速度飞快蔓延开来，随着裂纹的增加，这尊镇压邪灵的雕塑上萦绕着的邪恶气息渐渐消退，伴随着崩解，它变得就像是普通的金属工艺品一般死气沉沉。
　　地面上，通体惨白的怪物们从八卦镜内爬出来，一只接着一只。
　　它们的喉咙里发出人类听不懂的呓语，欢欣而狂热，虔诚地趴伏在地，迎接着神的到来。
　　温简言缓缓后退。
　　他悄悄地将手机塞回口袋里，一步步地，小心翼翼地从房间内挪了出去。
　　你们继续……
　　继续……
　　不要注意到我……
　　等到了走廊之后，温简言飞快地转过身，然后用最快的速度向着反方向狂奔而去！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　他惹不起还躲不起吗！！！
　　反正这个地图这么大，邪灵降临之后第一件事也不会是来找他，短短十分钟而已，足够他绕了！
　　温简言顺着走廊一路狂奔，硬生生摆出了专业运动员百米短跑的架势！
　　随着文婆死亡，走廊也恢复成了最开始的笔直。
　　温简言一路冲到电梯间，用最快速度狂戳电梯开门键。
　　正在这时，背后传来一个熟悉的声音：「温哥？」
　　温简言一怔，下意识地扭头看去。
　　「你刚刚也不跟我们说一声就跑了，只留下我们两个人在镜子里面干等。」苏成磨了磨牙：「什么叫交给我们了！你以为我们指使的动你的鬼怪教众吗?」
　　温简言：「……」
　　哦对，他都差点忘了这码事了。
　　「害，反正现在阵营战都结束了，一切都恢复原样了，我们也从镜子里出来了。」
　　季观出来打圆场：「接下来只要完成最后一个主线任务，等时间结束就能出去了。」
　　「不过说起来……」
　　季观似乎想到了什么，有些意外地扭头向着温简言跑过来的的地方扫了一眼：「阵营战不是结束了吗？你还跑什么？」
　　温简言张了张嘴，他向来伶牙俐齿，还是第一次在这方面卡壳。
　　……主要是，这件事吧，即使他也很想解释，一时之间也不知道从何开始啊！
　　正在这时，只听「叮」的一声响起。
　　面前的电梯门缓缓敞开。
　　温简言松了口气。
　　他一个箭步冲进电梯，看向苏成和季观二人，用最快的语速说道：「总之我先下楼，你们慢慢完成任务！我就不打扰你们——」
　　「您……您在这里啊。」
　　一个熟悉的，有些卡顿的声音从电梯深处传来：「我，找了您，好久。」
　　温简言：「……」
　　他缓缓地，一点点地，扭过头，耳边只能听到自己心脏砰砰狂跳的声音和脊椎骨摩擦的咔咔声。
　　只见，在金属制的电梯墙壁不知道什么时候变成了猩红柔软的质地，粘腻的表面缓缓地蠕动着，发出闷闷的声响，在暗淡的光线之下，呈现出一种古怪诡异的色泽。
　　「父神，想要见您。」
　　那个声音在电梯窄小的空间内回荡着。
　　它用尊崇的，虔诚的语气说道：「我，将您的事，已经，告知了父神，您是，教主，您，放我们自由，让我们复仇。」
　　「父神，亲自，感谢您。」
　　季观也听到了。
　　他精神一振：「哦哦哦！邪灵的亲自感谢吗！教主你发了！」
　　苏成也露出了惊喜的表情：「说不定会有什么隐藏道具呢！」
　　温简言：「……………………」
　　呸！特殊道具你个大头鬼啊！
　　我不死才是奇迹好吗！！！
　　电梯门在眼前缓缓合拢，挡住了不远处两个不着调队友身影。
　　温简言面无表情地站在「电梯」内，眼神仿佛死去一般，空洞呆滞地望着眼前紧闭的电梯们。
　　他缓缓地抬起手，盖在了自己的脸上。
　　不——————！！！！
　　温简言在心中哀嚎。
　　很快，电梯开始动了。
　　脚下的地面晃动着，令人无法判断是向上还是向下，是水平还是纵向移动。
　　温简言深吸一口气，抹了把脸，抬起头来真诚地说道：「其实，我做的也不是很多，真的不需要父神亲自感谢的！真的，我喜欢这种做好事不留名的感觉！而且我只是一个普普通通的邪/教徒，不配被父神感谢的！我不配！」
　　「不，您，不要，谦虚了。」
　　那个声音再度响起：「您，就是祂，人间的代行者，如果不是您，父神也无法，取回被封印的灵魂碎片。」
　　自从被温简言从封印中解放出来，又让它们能够向文婆亲自复仇，它就已经彻底相信了温简言是什么教众之首的身份，对他十分尊敬：
　　「您，就是，教主。」
　　温简言仍然试图挣扎：「不不……」
　　「叮。」
　　电梯再次发出一声响，血肉制成的电梯门缓缓向着两边敞开。
　　剩下的话卡在了嗓子眼里。
　　面前是一片深不见底的黑暗，强烈的森森鬼气在不远处翻滚着，裹挟着令人恐惧的可怖气息。
　　除了黑暗之外，什么都看不到。
　　耳边一片死寂，那过于不同寻常的安静显得十分渗人。
　　温简言头皮发麻，不由自主地缓缓向后退了一步。
　　黑暗涌动。
　　冰冷的黑色阴影蔓延进电梯之中，毫无预兆地缠上了青年苍白的手腕和脚腕。
　　「！！！」
　　温简言瞳孔一缩。
　　下一秒，在他还没有反应过来之前，整个人就被那凝成实体的黑暗从电梯中狠狠地拽了出去！
　　耳边风声呼呼掠过，青年的身体在无形的力量下被猛地拖入黑暗之中！
　　在那可怕的，无法抗衡的力量拖拽之下，温简言头晕目眩，胃里一阵翻江倒海，手腕，脚腕，全都被黑暗紧紧缠绕，完全不给他挣扎和逃离的机会。
　　突然，那种被拖拽的力量停下了。
　　「唔！」
　　温简言的脊背撞到了墙壁之上六腑仿佛都移了位，他的喉咙深处溢出一声闷哼。
　　「哒，哒，哒。」
　　平稳的，有节奏的脚步声响起，一步步地向着温简言的方向靠近。
　　「……」
　　温简言仍旧死死地闭着眼，他感到背后寒毛直竖，背上的冷汗出了一层又一层，整个人浑身上下的神经都紧绷到了极致，就像是被拉过头的弓弦，下一秒就能被崩断。
　　脚步声在面前停了下来。
　　温简言能够感受到，有什么人站在自己的面前，但是，耳边却听不到对方呼吸的声音，除了自己心脏砰砰狂跳，仿佛要将肋骨撞断的声音之外，剩下的只有一片令人窒息的死寂，仿佛吸饱了水的海绵，令他喘不过气来。
　　温简言在心中发出惨叫。
　　救命救命救命！十分钟为什么还没有过去啊啊啊啊啊！
　　他一边在脑海中疯狂构思着接下来为自己脱罪的话，一边又忍不住装成鸵鸟不敢睁眼，仿佛只要睁开眼，就要面对如此残酷的事实。
　　突然，一只冰冷的手掌毫无预兆地触上了青年的腰。
　　那指尖的温度极低，就像是用寒冰凝成的一般。
　　「？！」
　　温简言完全没有想到这个，他倒吸一口凉气，身体不由自主地弹了一下，神情惊骇，下意识睁开了双眼。
　　那张熟悉的面孔近在眼前。
　　男人低着头，漆黑的长发垂落在肩上，苍白的面容是超出人类想象力的英俊，一双金色的，犹如野兽的眼眸被掩在睫毛之下。
　　他身上有种可怕的，异于人类的气息，既像猛兽，又好似异神，邪恶，漆黑，古老而冰冷，令人控制不住地感到战栗和惊恐。
　　他将手地按在了在人类细腻温暖的皮肤之上，顺着腰线抚摸着那一小块皮肤。
　　温简言脸色更白了。
　　青年的体型结实紧致，肩宽腿长，匀称的骨骼上铺着线条优美的肌肉，伴随着动作舒张，蕴含着柔韧而强劲的爆发力，在被紧紧束缚着的时候，显得格外的……
　　美味。
　　他上半身的衣服已经差不多被霍霍完了，白皙的皮肤上被烙着漆黑的符咒，纹路繁复诡谲的线条不知道从什么时候开始，已经几乎覆盖了他的大半个身体，从修长的脖颈，再到轮廓分明的锁骨，一直蔓延到小腹的位置。
　　男人冰冷的手掌贴在他急促起伏的柔软腹部之上，不紧不慢地描摹着青年皮肤上上符咒般的纹路，寒冰般的指尖缓慢地，一寸寸地移动着，每到一个新的地方，就带来一阵强烈的战栗。
　　温简言瞳孔紧缩，整个人下意识地向后靠去，死死贴在墙壁上。
　　草！
　　这变态这次又要干什么！
　　男人抬起眼，用那双黄金般的眼珠定定地注视着面前的人类。
　　「你知道么？」
　　他轻缓地开口，嗓音低沉醇厚，带着一点令人畏惧的压迫感：「你这一小片皮肤上印着的，是我的名字。」
　　他用指甲尖锐而锋利，缓缓划破了温简言的侧腹，然后一点点地施压。
　　「……嘶！」
　　温简言倒吸一口凉气，他的喉咙里溢出一丝近乎呜咽的痛呼，修长柔软的脖颈微颤着，喉结不由自主地上下滚动着。
　　粘稠温热的鲜血从伤口中流淌出来，在白皙的皮肤上蜿蜒着，将漆黑的纹路染成了刺眼的猩红，漆黑，猩红，苍白，三种色彩形成了强烈的对比，产生了一种残酷而冶艳的视觉冲击，猩红的鲜血伴随着对方急促的呼吸，快速地滑落。
　　男人逼近几分，毫无情感的金色眼珠深处倒映着青年苍白的面孔，他的唇边掠过一丝令人战栗的冰冷笑意。
　　他贴近温简言的耳边，声音如同叹息般响起。
　　「真漂亮。」
第69章安泰小区信徒之首，教派之主
　　第六十九章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？？？」
　　「！！！！！」
　　「虽然我知道我不应该,但我控制不住……！！这画面太涩了吧我的天！」
　　「草草草，这什么情况！」
　　「而且纹身等于名字什么的……啊啊啊啊啊啊我受不了了，好香啊好香啊！这是我们不付费能看的东西吗救命！」
　　「只有我,忍不住，有点想……p了吗！」
　　「草，等我一个,我也是啊啊啊啊啊啊啊！受不了了我的紧急社爆！」
　　男人抬起手,猩红的舌尖探出，优雅地舔了舔指尖的鲜血。
　　「怪不得我会对你如此充满食欲。」
　　他舔净唇边的鲜血,抬起一双金色的，烧着饥馑之色的眼珠，仿佛打量猎物般打量着眼前的人类：
　　「你有很优质的灵魂。」
　　他无声地笑了笑，灼热的视线从眼前的青年身上扫过，轻飘飘地补充道：「和身体。」
　　「……」
　　在听到对方的「赞美」之后,温简言的脑子忍不住宕机了一秒,刚刚准备好的说辞卡在了喉咙里,令他一时张口结舌，什么都说不出来了。
　　这？？？
　　明明只隔了短短一个副本没见，为什么对方好像……比上次还要变态很多啊！
　　正在这时,不远处响起了墙壁有些卡顿的声音：
　　「父神,就是他，解放了我们,自由,以及，让我们复仇。」它听上去格外的淳朴,带着对眼前这个人类毫无质疑的喜爱和崇敬：
　　「他将您的碎片,解放出来,让您，苏醒。」
　　温简言：「……」
　　「他是，您的人间代理者，还为您，带来了很多，很多，新的信徒，和教众，他虽然是个，人类，却是您的，教众之首。」
　　温简言：「…………」
　　求求了。
　　别说了！
　　「……」
　　男人眯起那双冰冷的金黄色双瞳，一字一顿地重复着：「教众之首。」
　　「如果，您愿意，可以查看，我的记忆——」
　　查看记忆？！
　　你是还嫌我死的不够快吗？
　　温简言后背一凉，赶忙高声打断了那面墙持续不断降低自己的生存几率的行为：
　　「父神！」
　　对方一顿，无声地抬眼看了过来。
　　温简言缓缓地深吸一口气，强迫自己冷静下来：
　　「其实我……」
　　男人轻轻地勾了下手指。
　　温简言感到冰冷的黑暗犹如绸缎般攀上了他的脖颈和脸颊，一圈又一圈地死死地缠绕着，将他的嘴巴死死地封住：
　　「唔唔唔！」
　　温简言瞪大双眼，努力地想要发出声音，但是却只能从喉咙中挤出支离破碎的音节。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草！主播完了！」
　　「啊啊啊啊狗骗子真的完了！」
　　「妈耶妈耶！狗骗子不能说话了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好惨啊真的好惨啊，但是为什么我笑的停不下来！」
　　男人收回视线，抬眼看向不远处的墙壁：「继续。」
　　接下来，温简言整个人软趴趴地挂在墙上，眼神空洞地听了整整三分钟墙壁对他毫不收敛的赞美和推崇。
　　「是啊是啊……」
　　细细碎碎的声音从四面八方响起。
　　「教主真好。」
　　「教主说，他的话就是父神的话，在您沉睡时，他向我们传递了您的意愿。」
　　「是的是的，他说您在沉睡，除了我们自己之外不会有什么能来救我们的。」
　　温简言：「……」
　　完了。
　　人无了。
　　这下真的无了。
　　不过，在被强制闭麦的这段时间里，温简言注意到了一些自己从先前一直没有意识到的细节。
　　这个鬼怪BOSS，似乎……每个副本，都在更清醒一点。
　　在第一个副本时，对方刚刚苏醒，无法交流，只会在本能的支配下「进食」，记忆模糊，反应混沌，虽然会对他的谎言做出反应，但是实质上却是懵懂的。
　　第二个副本再相遇之时，对方的语言功能已经变得渐渐流利，虽然还有许多常识的缺失，但是却能够和他对话和交流。
　　而这次，对方的状态和之前几个副本时已经完全不相同了。
　　逻辑清晰，每一个行为都有着强烈的目的性，有意识地支配控制着身边的一切，带来的感觉也越发危险和不可控。
　　就像……一头野兽渐渐地恢复理智。
　　他有力量，有智慧。
　　这两点结合起来永远是最可怕的。
　　对方在之前两个副本里虽然十分危险，但对他这个弱小的人类却没有抱太多的警惕心，甚至不将他当做敌人对待，只要操作得当，完全能够被欺骗和操控的。
　　但是现在……
　　回想起自己在上个副本的操作，温简言认为，这条路基本上已经堵死了。
　　不过，这不代表他没有了胜算。
　　甚至……恰恰相反。
　　有理智的人，才能被说服。
　　温简言垂下眼，琥珀色的双眸藏在了长长的眼睫之下，眸底微光闪烁。
　　终于，周围再次安静了下来。
　　浓重的黑暗再次降临，就像是将其他所有的声音隔绝在外了一般，突如其来的死寂将温简言从沉思中拽了回来，他睫毛一颤，终于回到了现实，小心翼翼地抬起眼，从缝隙中偷偷向着邪灵的方向看去。
　　突然，一直绕在温简言身上的黑暗突然动了。
　　温简言瞪大双眼，发现自己被黑暗拉扯着，整个人不受控制地向着男人的方向飘了过去。
　　「唔唔！唔！」
　　他喉咙里发出不成语句的闷哼。
　　男人的手掌再次按上了他的腰腹，顺着已经凝固的伤口摩挲着。
　　很快，伤口再次崩开，猩红的鲜血顺着青年优美紧实的肌理线条滑落下来。
　　对方的指尖寒冷如冰，沾着温热的鲜血，慢条斯理地蜿蜒向上，猩红的颜色被涂抹青年紧实的胸膛前，最终停留在了对方修长纤细的脖颈上。
　　「你是我的信徒之首？」
　　指尖下的喉咙是如此的白皙柔软，微微的颤动发抖，隔着薄薄的，温热的皮肤，能够触摸到急促跳动的心跳。
　　砰砰，砰砰，砰砰。
　　强健的脉搏不规律的跳动着，鲜活而充满生机。
　　在施压之下，对方的喉骨不自觉地微微颤抖，在他的掌心中灵活地滚动着，带来一股强烈的痒意。
　　男人垂下金色的双眼，充满侵略欲的眼神落在人类的喉咙上，仿佛下一秒就能撕开对方的咽喉一般。
　　他的嗓音低沉，缓缓地说道：
　　「我的教主？」
　　「唔唔唔唔唔唔！」温简言拼命地眨着眼，调动着身体上任何一个能够动的关节，用肢体语言表现出强烈的，想要说话的意图。
　　青年的身体充满热度和活力，弹跳着，蹭动着，像是一尾不听话的鱼，不遗余力地向外彰显出强烈的生命力。
　　「……」
　　男人的金眸不由自主地暗了几分。
　　他施恩般地再次抬了抬手指。
　　下一秒，温简言感到自己身体上的所有束缚都在瞬间消失，缠绕在手腕，脚腕和嘴唇上的黑暗飘散而去。
　　他突然失重，整个人噗通一声跌倒在地。
　　温简言按住自己的喉咙，撕心裂肺的咳了起来。
　　漆黑的空间内，除了他的咳嗽声之外，耳边只剩下一片死寂。
　　终于，慢慢的，青年的咳嗽声停了下来。
　　温简言深吸一口气，抬眼看向面前的男人：「没错。」
　　因为刚刚激烈的咳嗽，他的嗓音现在还有点哑，带着仿佛砂砾般的质感：「我的确是您的信徒之首，您的教派之主。」
　　男人低垂着一双金眸，无悲无喜地注视着伏在自己脚下的青年。
　　「我不知道您被封印了多久，但是，我在加起来不到三天的时间里完成的事情，比您沉睡一百年还要多。」
　　青年不闪不避地仰头看着他，哑着嗓子道：「我不仅将您最初的灵魂从第一片镜子中解放出来，我还将您的灵魂碎片从文婆的镇压下解封，我解救了您的信徒，还将您的教众扩充了至少两倍！」
　　「您是神，但您是被封印的神。」
　　温简言深吸一口气，咬牙说着大不敬的话：「我猜，您的灵魂，应该到现在还没有完全从封印中解脱出来吧？」
　　「或者说，还没有集齐所有的碎片？」
　　青年抬起被泪水沾湿的，黑亮的睫毛，双眸因刚才的咳嗽而充溢着脆弱的水光，眼角微红，白皙的胸膛上伤痕累累。
　　他短促地微笑了一下：
　　「您不会有找到比我还有用的教皇了。」
　　「没错，我的确不够虔诚。」
　　「可虔诚的蠢货又有什么用呢？」
　　温简言仰着头，琥珀色的眼眸水光淋漓，带着一点无法用言语形容的危险，罪恶，脆弱，而迷人。
　　他的声音压的低低的，尾音沙哑上扬，仿佛诱惑，又近乎挑衅：
　　「还是说……您没有自信驯服我的灵魂吗？」
第70章安泰小区“你有张讨厌的嘴。”
　　第七十章
　　耳边一片死寂,像是所有的声音都被隔绝在了浓重的黑暗之外。
　　温简言的心脏砰砰狂跳，胃里像是揣了一只振翅欲飞的鸟，耳边回荡着血流撞击着鼓膜发出的激烈声响,被拉出滋滋的白噪音。
　　他的脸色苍白，但表情却是平静的，用尽浑身气力,艰难地控制着每一条神经和肌肉,强撑着不将真实的恐慌表现出来。
　　要冷静，要嚣张,要傲慢！
　　绝对不要让对方看出自己的虚张声势！
　　温简言的睫毛颤了下，小心翼翼地微微抬起，视线从睫毛的缝隙间偷偷向着对方看去。
　　冷不丁地对上了一双无悲无喜的金色眼珠。
　　男人低垂着眼，无声无息地注视着他，金属色泽的眼瞳在黑暗中闪烁着冰冷的光,有种令人血液凝结的残酷之感。
　　温简言不由自主地呼吸一窒,心里再次打起鼓来。
　　撑住撑住！
　　只剩下不到十分钟了！！
　　只要能活到副本结束,他就算赢了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊啊啊好紧张啊我不敢看了！」
　　「其实本来看完前两个副本的录播，我感觉这狗骗子应该必死无疑了，但是现在我又不是很确定了……」
　　「主播这次能不能保住命呢？买定离手了朋友们！」
　　「说起来主播现在的样子真的好涩涩,我恨boss没有心！什么是爆炒一顿没法解决的呢！」
　　「？？？前面的停一停,这种事情是直播间是不能播的哈！」
　　似乎知道了温简言的心中所想，冰冷的黑暗再次缠绕而来,紧束住了青年伤痕累累的手腕和,将他再次从地面上拖拽了起来。
　　「！」
　　温简言心下一跳，面上仍旧强作镇定,也不挣扎,任凭自己被拖近。
　　男人那张苍白俊美的面孔越来越近。
　　温简言控制不住浑身汗毛直竖,像是应激反应的猫似的，不由自主地绷起了脊背。
　　黑暗仿佛丝绸，一圈圈缠在青年修长脆弱的脖颈之上，强迫他扬起头。
　　温简言眼睁睁地注视着对方俯身下来。
　　冰凉如流水的长发垂落下来，轻柔地落在温简言的皮肤之上，带来一阵令人战栗的痒意。
　　「你真的以为，我会忘记吗？」
　　男人慢条斯理地说。
　　温简言的瞳孔不由自主地微微一缩。
　　对方伸出手按上了温简言的左胸，他的动作不重，冰冷的掌心贴在青年温热的皮肤之上，激起一层又一层的鸡皮疙瘩：
　　「——你的爱和虔诚意味着什么？」
　　男人意味不明的地挑起唇角，低低地说道。
　　温简言的呼吸陡然急促起来，脑海在那一瞬间变得一片空白，只剩下两个字在回荡：
　　完了。
　　这鬼是准备翻旧账了！！！
　　下一秒，温简言感到自己脖颈上束缚着的黑暗瞬间收紧，他能够听到自己喉骨在重压下发出的咯咯声，空气被从肺部挤压出来，缺氧的感觉令他头脑发昏。
　　温简言眼前一阵阵地发黑，感觉自己的意识正在一点点地抽离。
　　妈的！
　　只要对方想起来翻旧账，以他在前两个副本做出的行为，那必然是活不成的啊！
　　反正自己的生还几率估计也降低到0了，所以温简言也干脆破罐子破摔了。
　　自从被莫名其妙拽进这个垃圾直播间就郁积的火气顿时爆发出来了。
　　温简言抬起一双水光闪烁的琥珀色眼珠，恶狠狠地瞪着对方，勾起唇角，艰难地从喉咙里挤出几个字：
　　「意味着……只要我抓到机会，下次我还会捅死你。」
　　青年眼泛泪光，眼角染着脆弱的红，身体犹如洁白的羔羊，毫无防备的在他的眼前摊开，在非人的强大力量下毫无反抗能力。
　　但是，他却微笑着，呲出森白的牙齿，像是咬住猎物就不松口的狼，眼底里闪烁着凶狠的光：
　　「所以你有种，这次就，弄死我。」
　　「怂货。」
　　下一秒，喉咙上的压力感却骤然松开了
　　「咳咳咳咳！」
　　干燥冰冷的空气瞬间涌入肺部，将喉咙刮的生疼。
　　温简言撕心裂肺的咳嗽着，仿佛要把肺都咳出来似的，眼眸中溢出生理性的泪光，眼尾到颧骨一片晕红。
　　？
　　怎么回事？
　　这就松开了？
　　…………不杀他了？
　　温简言的大脑因缺氧而有些糊涂。
　　这鬼他妈的是脑子有病吧？！
　　欠骂？
　　下一秒，对方的手攀上了青年的脖颈，冰冷的指尖漫不经心的抚摸着对方脖颈上被连勒两次留下的红痕。
　　殷红的颜色在苍白的皮肤上显得格外刺眼，触摸上去滚烫如火，和男人毫无温度的指尖形成了强烈的温差。
　　温简言顿时后背一僵，惊疑不定地抬眼看向面前的鬼。
　　他回想起刚刚肾上腺素飙升下说的狠话，顿时又立刻怂了回来，心下忍不住打鼓。
　　难道说……
　　对方觉得就这么掐死他不解气？
　　还准备在弄死他之前多加几个娱乐项目？
　　男人俯下身，用那双毫无感情的金色眼珠注视着眼前的青年，指腹轻柔地搭在他的下颌线上，一点点地向上抚摸。
　　冰冷的指尖按在了温简言的嘴唇上。
　　经过了刚才的生死一线，人类的嘴唇是潮热的，微微发颤的，温热的吐息从微张的唇间溢出，哆哆嗦嗦地喷在指腹之上。
　　「你有张讨厌的嘴。」
　　男人慢条斯理地揉捻着对方的下唇，看着那失去血色的苍白一点点地被艳红取代，像是被碾碎的花瓣，溢出的冶艳甜美的花汁。
　　冰冷的指尖撬开雪白的齿列，沿着牙齿的缝隙一点点地深入，最终按在了湿软的舌面之上，挑逗玩弄着青年的舌尖。
　　他微微俯身，冰冷的金色双瞳中有种骇人的优雅，带着一点令人恐惧的笑意：
　　「还有一条惹是生非的舌头。」
　　温简言：「……」
　　滚你大爷的！
　　虽然心里咬牙切齿，但是温简言十分懂得什么叫做见机行事，顺势而为。
　　他的眼眸弯了弯，眼尾带着一点热意的红，琥珀色的眼里还含着一汪泪，温热的舌尖却驯顺柔软的缠了上去，甚至还轻轻地吮了一下。
　　男人的瞳孔下意识地一缩，猛地将手指抽了出来。
　　他的眉头皱了起来，死死地盯着眼前的青年，神情有些阴晴不定。
　　温简言被堵住的嘴终于自由了。
　　他松了口气，用舌尖舔了下有些酸麻的侧腮，这才抬眼看向面前的男人，他的嗓子还哑着，但却已经带上了笑意：
　　「是吗？我还以为您喜欢我的舌头呢。」
　　他微微眯起浅色的双眼，仿佛挑衅般说道：
　　「除了说话还能做很多事。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「草……我……目瞪口呆了……」
　　「啊啊啊啊这是什么虎狼之词，受不了了啊啊啊啊啊我要跑个圈冷静一下，草草草！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊狗骗子你在说什么啊啊啊啊啊，我的天啊我觉得我的脑袋炸掉了，救命救命真的好撩，我已经忍不住要唧唧起立了！」
　　「这谁顶得住！谁顶得住！我顶不住！」
　　「……」
　　空气一时陷入了沉寂，暗沉沉的压抑氛围扩展，有种一触即发的可怖之感，就像是即将被点染的炸/药桶一般，令人望而生畏。
　　终于，一声低笑响起，男人眯起金色的眼眸，轻飘飘地说道：「我同意了。」
　　这次轮到温简言愣住了。
　　什么同意？
　　下一秒，他的身体被那股可怕的力量再次拖了起来，整个人被拽到了男人的面前。
　　「赌上你灵魂的归属权，不是吗？」
　　男人抬手捏住青年的下颌，金色的眼瞳深处燃烧着饥馑而热烈的火焰：「既然如此，从今天起，你就是我的主教了。」
　　他微笑了起来，另外一只手按上了青年的小腹，冰冷的指尖微微施力，锋利的指甲将脆弱的皮肤轻而易举地划开。
　　「唔！」
　　温简言的瞳孔一缩，差点痛呼出声，颤抖的喘息和闷哼被他的咽回了喉咙里。
　　冰冷而无情的疼痛在他的小腹上搅动着，皮肉被割开，滚烫猩红的鲜血从伤口中涌出，滴滴答答地落在脚下。
　　漆黑诡异的符咒纹路被猩红的血色重新染了一遍。
　　太疼了。
　　温简言从来没有这么疼痛过，身上凡是被纹身覆盖着的地方都开始不正常的烧了起来，像是有什么活物正在挣扎着试图从皮肤下钻出来，从灵魂到骨髓都控制不住地疼了起来。
　　他的眼前一阵阵发黑，控制不住地抬手捉住了眼前男人的肩膀。
　　对方动作没有延缓分毫。
　　青年白皙的身体在强烈的疼痛在紧绷颤抖，皮肤被汗水沾湿，全身几乎脱力，全靠缠在身上的无形力量才没有蜷缩着倒下。
　　他身上的符咒纹路一点点地变淡，但是，腹部的那处纹身却像是被墨染似的，在猩红的血色下显得越发漆黑扎眼，像是某种繁复古老的咒语，被深深地烙进肌理深处。
　　无法被洗掉，无法被剜去。
　　不知道过去多久，这场仿佛没有尽头的折磨终于停止了。
　　男人轻飘飘地收回手，舔掉指尖残留的鲜血，他低下头，欣赏端详着自己在对方躯体上留下的新作。
　　鲜血被抹去，苍白的皮肤上，漆黑的纹路深处闪烁着隐隐的金色，像是某种古老的图腾，深深地印在小腹靠近髋骨的位置。
　　青年的身体一阵阵地轻颤着，黑发被汗水沾湿黏在脸上，琥珀色的眼瞳半闭着，瞳孔微微放大，泪水无法自控地淌下，一滴一滴地落在地上，和鲜血混在一起。
　　「这是我的名字。」
　　古老而残忍的神明露出微笑，他俯身凑近温简言的耳边，嗓音轻柔低哑：
　　「巫烛。」
　　「这样你就跑不掉了，我的主教。」
第71章安泰小区【完】“身为信徒，不来亲吻……
　　第七十一章
　　……什么？
　　温简言大脑里乱哄哄的,脑海里所有的空间都被混沌的思绪挤占，虽然能够听到对方的声音，但是却完全无法处理对方话语中蕴含的信息。
　　每个字都听得懂,但是组合在一起却又好像是另外一种语言。
　　他垂着头，眼前一片模糊的水光。
　　冰冷的手指抬起他的下巴。
　　青年的脸被迫仰起，苍白的脸,漆黑湿亮的睫毛,鼻尖眼角都一片通红，湿润的琥珀色眼珠里一片茫然。
　　他的脸被泪水浸湿,顺着下巴滴落下来。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……对不住家人们，我先冲为敬！！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我已经冲昏过去了！！狗骗子哭起来也太涩了吧我受不了了！」
　　「虽然哭哭真的很惨很可怜，但是我为什么却更兴奋了！！！」
　　「直播间教导我们要诚信，所以我就直说了——啊啊啊啊啊继续哭！快！香疯了！」
　　「可恶啊只有我一个人磕起了神明x主教，邪神x骗子的奇p吗！太香了太香了,眼泪从嘴角流了下来！」
　　「而且刚刚我记得那个鬼怪BOSS说,你就再也跑不掉了……啊啊啊啊什么意思！难道是接下来还会跟到其他副本里面吗！」
　　「我觉得会诶！相当于有了个定位器吧！」
　　「啊啊啊啊啊好期待,感觉这位之后会成为骗子直播间里的常驻嘉宾！」
　　「啊啊啊这就是磕p有售后的感觉吗！」
　　正在这时，系统熟悉的机械声在耳边响起：
　　【安泰小区副本时限已结束，解锁度达96%,副本关闭中……】
　　【10、9、8……】
　　温简言一怔,眼珠终于聚焦。
　　时间到了！
　　结束了！
　　他终于要离开这个副本了！
　　巫烛俯下身，冰冷的金黄色双瞳凝视着眼前狼狈的人类,他用指腹漫不经心地摩挲着青年的下唇,唇上掠过一丝微笑：
　　「身为信徒，不来亲吻你的神明吗？」
　　【7、6……】
　　温简言神色恍惚了一瞬,他抬起眼,黑亮湿润的眼睫微颤着。
　　像是驯服的羔羊,青年顺从地倾身凑近，茫然的琥珀色眼眸深处倒映着对方逐渐放大的面孔。
　　身上束缚着的力量稍稍放松，允许他能够自由活动。
　　双唇间的距离一点点缩短，在即将触碰到之前停了下来，人类湿热的吐息喷洒而来，细碎而麻痒。
　　男人的金眸一点点暗了下来。
　　「信徒？」
　　青年眉梢眼角都含着笑，潮红的唇瓣开合，雪白的齿列间，隐约可见粉润的舌尖。
　　温简言的声音低哑虚弱，带着一点轻佻的嘲讽意味：
　　「你配么？」
　　「我的舌头还有个用处。」
　　温简言的眼神里已经恢复了蓬勃的生命力，他竖起一根中指，咬牙笑了一下：
　　「——还能骂你。」
　　「你个垃圾玩意儿，疼死你爹我了。」
　　【……2、1】
　　倒计时归零。
　　浓重的黑暗看不到边际，无声无息地翻滚着。
　　黑发金瞳的男人独自站在黑暗之中，眼眸微微眯起，视线若有所思地落在虚空之中。.
　　巫烛垂下眼，目光落在自己摊开之上。
　　鲜血温热滑腻的触感仿佛还残留在指腹之上，那独属于人类的体温令他控制不住地有些着迷。
　　鼻端仿佛还萦绕着独属于对方灵魂的气味。
　　鲜活的，热烈的，芬芳的。
　　他舔舔唇角，金色的眼眸深处掠过一丝贪婪的意味。
　　今天只是浅尝辄止，就已经如此美味。
　　真期待完全吞进肚子里的那一天。
　　「……我们很快就会再见面的。」
　　男人低沉的嗓音在黑暗中激起一阵震颤，尾音中蕴含着的笑意令人不寒而栗。
　　*
　　【直播结束】
　　【主播已下线】
　　【诚信至上直播间一分钟后即将关闭，倒计时：60，59……】
　　虽然副本结束了，但是观众们仍旧没有缓过神来。
　　「……这个直播间，这么刺激的吗！」
　　「这玩的也太野了！！爱了爱了！」
　　「啊啊啊啊啊我还想继续看啊救命！狗骗子下次什么时候开播啊，我已经一刻也等不了了！」
　　「我的妈耶，说起来我真没想到狗骗子居然还能从那个boss的手上活着回来！」
　　「啊啊啊啊啊我也是！被勾的受不了了，骗子赶紧继续开播啊！」
　　「呜呜呜这是什么神仙直播，不仅能看主播秀操作，还能找老婆p，一菜三吃！摩多摩多！」
　　「说起来你们发现了吗！黑方主播半中间跳了个主教的身份，到最后居然直接被邪灵坐实了！！」
　　「诶确实是诶，我感觉主播估计，距离开启称号不远了！」
　　「一？不是只有B级以上的主播才能开启称号的吗？主播现在才D级，感觉还要等一段时间的。」
　　「不不不，我觉得很快了，这才是他的第三场直播啊！就已经这么强了，我估计B级已经不远了！」
　　「啊啊啊啊好期待，我记得佩戴称号之后会有技能吧？」
　　「感觉主播未来升到B级之后，称号会变得很牛逼……又是世界之母又是邪灵教主的，啊啊啊啊，我感觉我看到了一股S级主播的苗子在冉冉升起！」
　　「先不说这么远的事情了，我感觉主播这次绝对能是MVP！」
　　「我也觉得！」
　　B级以上团战副本在结束之后都会评出副本内的MVP主播，被评选为MVP的主播在下次开播时，直播间会被送上首页推荐！
　　这种单人直播间的首页推荐极其珍贵，是引流吸粉利器！
　　六十秒倒计时渐渐结束。
　　虽然所有的直播间都已经关闭，但是观众们仍然留在【安泰小区】的直播广场上，双眼紧紧地盯着直播广场上的大屏幕，屏息期待着。
　　随着一阵激昂的音乐声，原本黑下来的大屏幕缓缓地亮了起来。
　　「恭喜【诚信至上】直播间获得本场MVP！」
　　下一秒，琥珀色眼眸的青年出现在了屏幕之上，他微微眯起双眼，唇边带着若有若无的浅笑，轻佻地向众人飞去一个吻。
　　广场沸腾了：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊不愧是你！」
　　「我就知道！这场的MVP绝对是这个狗骗子！」
　　「狗骗子牛逼！」
　　「啊啊啊啊啊你们直播间系统真的好会，这个片段我真的看一次爱一次，完全就是心脏狙击的程度！」
　　「虽然主播在下个副本会有首页推荐本事业粉真的好开心，但是……一想到会有更多人和我抢老婆就好难过呜呜呜！」
　　「狗骗子冲！！！」
　　*
　　温简言四肢摊开，有些脱力地躺在一片苍茫的雪白空间里。
　　四周是白茫茫的一片，除了他以外没有第二个主播。
　　毕竟这个副本是阵营本，而黑方除他以外没有任何主播，所以结束之后的空间自然也就只有他一人了。
　　这对温简言来说倒是个好事。
　　毕竟，他现在衣不蔽体，满脸泪痕，皮肤上还印着诡异伤痕的样子……见到的人越少越好。
　　幸亏在这个空间里可以花费积分修复伤口，购买衣服，不然温简言还真不知道自己要怎么面不改色地回到房间。
　　「您的直播间最高在线人维护达到149868，奖励积分介入主播账户！」
　　【达成成就：节节高升！】
　　「距离您的直播间成绩还差31000积分，请主播再接再厉，再创辉煌！」
　　耳边的系统播报音已经持续了很久了。
　　温简言这次没关提示，毕竟刚刚死里逃生，那一串叮叮当当的数据播报声会让他心情变好不少，毕竟这在系统空间内代表的可是正儿八经的货币啊！
　　他一边听着，一边在心里估算了一下。
　　这个副本虽然比上个副本难度更高，但是在完成任务和解锁线路上得到的积分数量却是差不多的，不过阵营战的积分结算和积分打赏却几乎是上个副本的两倍。
　　无论如何，收获颇丰。
　　温简言对自己在这个副本中获得的成就还算满意。
　　毕竟，他不仅得到了大量的积分，得到了能够带进下个副本的道具，而且还正好卡在完成主线剧情的边缘，没有打出白金成就。
　　下个副本终于不会被针对了，好耶！
　　熟悉的烟花声响了起来：
　　「恭喜黑方队伍打出【安泰小区】副本白金成就！」
　　温简言惊愕地瞪大双眼，猛地从地上弹了起来：「啊？为什么？」
　　他最后不是没有走完主线，还剩下了一个传说级的道具没有得到吗？！应该是没有打出白金成就的才对！
　　「检测到不明BUG，副本失去开启条件。」系统的冰冷声音响起：「白金成就将归属于主线完成度最高的主播。」
　　温简言：「……」
　　草。
　　那他不是亏大了！
　　温简言有些烦乱地抓了抓头发，低下头——
　　下一秒，一个熟悉的纹路映入眼帘。
　　在自己的小腹之上，猩红的繁复纹路蜿蜒着，和白皙的皮肤形成的鲜明的对比，顺着髋骨流淌而下，没入裤子的缝隙之中。
　　温简言的瞳孔一缩。
　　？！
　　等等？这怎么还在？！
　　他本来以为这个梦魇直播间扣除积分对他的身体进行修复，就会让这个东西消失的啊！为什么它看上去和花费积分前一模一样的！
　　「小助手，修复伤口！」他的声音有些变调。
　　「您身上的伤口已经完全治愈，无须治疗。」小助手的甜美声音在耳边响起。
　　温简言一脸狰狞地抬起眼，咬牙切齿道：
　　「给我把它去了！无论花费多少积分都可以！」
　　小助手的声音仍旧毫无波动：「没有检测到物质残留，请您重新确认命令。」
　　温简言瞳孔地震：「……」
　　不会吧？
　　因为过于强烈的疼痛而导致无法专注时，自己似乎听到了什么东西……
　　是什么来着……？
　　破碎的记忆涌入脑海。
　　等等？……什么叫这就跑不掉了？
　　温简言背后一凉，心中突然缓缓地产生了一个不祥的预感。
　　他有些恍惚地把手按在了那一小片隐隐发烫的皮肤之上，平滑的皮肤摸起来和其他地方毫无两样。
　　这该不会是个定位器吧？
　　这鬼东西下个副本不会还出现吧？！早知道这样他刚刚就不口嗨了啊！
　　除此之外，似乎自己还忘记了什么……
　　温简言微微皱起眉头，认认真真地回忆半晌，突然，他瞳孔一缩，猛地反应了过来。
　　他低下头，震惊地看向那符咒般的纹路，耳边仿佛再次响起了对方低沉含笑的冰冷声音：
　　「这是我的名字。」
　　……名字。
　　名字？！
　　「……」
　　意识到这一点之后，温简言气得脸都白了。
　　谁他妈会把自己的名字纹在别人的身上啊！而且位置还这么尴尬！不知道的人看上去还以为他有什么特殊癖好一样……
　　变态不变态啊！
第72章主播大厅最强新人
　　第七十二章
　　「喂,温简言几天没出来了？」
　　季观压低声音，悄悄问道。
　　苏成回忆了一下：
　　「自从上个副本结束之后，大概三天吧？」
　　毕竟上次跨级挑战了B-级副本,所以系统这次给他们的休息时间有足足半个月，可是，自从副本结束之后,他们就几乎没见到温简言从房间里出来。
　　对方的房门始终紧闭着,这几天几乎都没见到人影。
　　「上个副本结束的时候究竟发生了什么啊？」
　　季观皱起眉头。
　　苏成摇摇头：「不知道……」
　　他扭头看向温简言紧闭的房门，眸底闪过一丝忧色：「我们在等等吧,如果今晚六点前他还没有出来，我们就敲门问问怎么回事——」
　　苏成的话还没有说完，温简言的房门就被从里面打开了。
　　青年的头发乱蓬蓬的，神色和平常无异，眼眸懒散地半垂着,身上穿着松松垮垮的衬衫,略显宽大的领口敞着,露出白皙的锁骨。
　　他抬起眼，看向聚在自己门前的苏成和季观，有些讶异的挑挑眉：
　　「你们在这里干什么？」
　　对方看上去实在是太过正常了,导致担心了他整整三天的季观和苏成一时有些哑口无言,不知道该怎么回答是好。
　　「没什么，就是……我们有点担心你。」苏成探究地看向温简言,有些担忧地说道。
　　季观连忙点头：「对对,没错。」
　　他连忙地端出自己特意备好的新款小蛋糕，期期艾艾地看向温简言：「我专门给你做的,要尝尝看吗？」
　　苏成小心翼翼开口问道：「你把自己关在房间里三天了,是遇到什么事情了吗？」
　　温简言眨眨眼,道：
　　「唔……遇到了点难题。」
　　两人一怔，有些不明所以地看向温简言，很显然没有听懂对方在说些什么。
　　温简言看向苏成：「你应该还记得，那个在德才中学和福康私立医院里都出现过的鬼怪boss吧？」
　　苏成点点头，季观则一头雾水。
　　「他在这个副本里又出现了，还在我身上印了个印子。」温简言抬起手，抓了抓自己乱糟糟的头发，有些含糊其辞地总结道。
　　「什么？！」两人倒吸一口凉气。
　　虽然苏成对此可能没什么概念，但是季观作为比两人多出好几次直播经验的主播，还是十分清楚这件事的严重性的。
　　「什么类型的？诅咒吗？用积分兑换清除了没有？」
　　季观上前一步，视线在温简言的身上扫过，问题像是连珠炮一般打了出来：「什么样子的？在哪里？」
　　温简言：「……」
　　他忽视了对方后面两个问题，若无其事地回答道：「不是诅咒，用积分兑换清除过了，但是没什么用。」
　　季观皱起眉头。
　　连系统积分都无法清除的吗？那确实是很严重了。
　　「不用担心。」温简言语气一转：「我已经找到去除的办法了。」
　　面前两人都是一怔，抬眸看向面前的青年：「什么？」
　　「唔……」
　　温简言眨眨眼，若有所思地沉吟几秒，然后改换了一下说辞：「准确来说，是有了点头绪。」
　　青年步伐轻快的走了过来，毫不客气地从季观手中的托盘里捞出一只小蛋糕塞进嘴里，然后抬眼看向季观，腮帮子鼓鼓囊囊：「下次多加点巧克力。」
　　他的眼眸弯了弯，轻飘飘地说道：
　　「好了，我先出去了啊，晚上见。」
　　说完，温简言就丢下还在愣怔中的两人，步伐轻快地出了门。
　　他这三天可不是什么都没有干的。
　　在活过了三次副本之后，温简言正式结束了新手期，成为了梦魇直播间的常驻主播之一，于是，他的梦魇后台中，主播论坛正式开放。
　　这也意味着他能够自行选择是否加入公会了。
　　主播论坛中的板块功能齐全八门。
　　虽然无法对特定副本的内容进行剧透，但是主播们仍然可以在论坛中分享自己的直播经验，有的很玄，比如进副本之前要做什么法，存活几率会比较高，也有的十分接地气，比如建议主播在直播时做些什么会比较容易吸粉，等等等等。
　　各大公会都会在论坛中发布招募信息，为公会招徕新鲜血液。
　　主播也能够线***问自由交易区，购买交易自己从各个副本中得到的道具。
　　除此之外，论坛中还有专门的积分排行榜单，除了线下能够看到的公会积分排名之外，还又多出了四个榜单。
　　最强新人榜。
　　最高颜值榜。
　　最高积分榜。
　　最高人气榜。
　　最高积分榜单上的主播基本上都以代号自称，头像也是自选的，但是所属公会和积累积分却是公开可见的，名基本都所从属于各大叫得上名字的公会，积分最高的各分属于神谕，暗火和白昼，他们的名字上都被加持着特殊的光效，在整个主播排行榜上显得十分扎眼。
　　最佳颜值榜的画风最高积分榜就完全不同了。
　　这个榜单上，所有的主播不约而同地采用了自己的真实相貌作为头像，而他们的面容也完全不愧于这个榜单，无论男女，所有上榜的人全都有着一张过分姣好的面容，或清纯，或无辜，或妩媚，即使隔着屏幕都让人忍不住心神荡漾。
　　这个榜单上的主播基本上天赋都是魅惑控制一类，他们有着一批坚实的死忠观众，人气基础极高。
　　这些主播大多数缺乏通关的硬实力，他们的天赋能够魅惑其他主播，NPC，甚至是鬼怪，但是，天赋使用的次数是有限制的，所以他们大多会喜欢和其他主播组队，以保证自己的存活率。
　　颜值主播有死忠粉，能够为队友引流。
　　而实力主播有硬实力，可以带他们存活。
　　说白了就是合作共赢。
　　——这也是他们为什么会将自己的面容毫不遮掩的放出来。
　　毕竟，主播不是观众，无法观看其他人的直播。
　　所以靠颜值过关主播会将自己的脸宣传出去，以方便在下个副本中和别人合作。
　　而最高人气榜拼的就是纯粹的直播间人气了，有的主播积分不高，但是直播特色强，也会出现在榜单上。
　　最强新人榜上的，是最近刚刚完成三个副本，脱离新手主播行列，能够选择公会进行加入的主播。
　　他们的姓名和样貌是保密的，但联络方式却全平台公开，可供各大公会猎头选择，主动向他们伸出橄榄枝。
　　作为唯一一个在经历了短短三次直播后就升到了D级的主播，【789326qk】号主播毫不意外的登顶新人榜单之首。
　　在直播间名字后跟着一连串成就，看上去十分唬人。
　　三次白金成就通关，一次阵营战MVP，几乎可以算得上是前无古人的辉煌！
　　这是什么概念！
　　大部分B级以下的主播直播十几次都打不出来一次白金成就！就连现在排行榜前几的那几个大佬，在新人时期都没有打出过如此令人震撼的成就，三次直播顶多只有一个白金成就或MVP，而这个新人可是三次直播三次白金！
　　大满贯啊！
　　这未免也太变态了点！
　　在看到更新之后的新人榜成绩之后，所有的公会都疯了，雪片似的邀约向着温简言涌来，在这三天里几乎把他的手机都要打爆了。
　　各个公会纷纷提出了各种各样的优渥条件，希望能够吸引这个强的过分的新人选择加入他们的公会。
　　大公会主动提供各种各样普通主播得不到的高级资源，而小公会则指天发誓，保证将他作为主播主力进行培养，会把所有的资源全部投在他的身上。
　　这对温简言来说简直是天赐良机！
　　虽然之前他也一直披着马甲，混迹于主播广场之中，和各大公会的底层主播打交道，不着痕迹地收集资料，但是这些主播的圈层毕竟有限，几乎很难接触到梦魇的核心机制和一些高难度的高级副本，甚至有的主播连困难级的隐藏道具都没见过几次。
　　信息量实在是太过局限了。
　　而温简言现在最缺的就是信息。
　　在把现在手头得到的所有信息进行了分析和整合之后，他最终得出结论：这个在他身上留下印子的「父神」，绝对不是一般的鬼怪。
　　虽然论坛中也有提到，会有个别的鬼怪能够在不同的副本里出现多次，但这些事情往往局限于地理位置极接近的两个地方，像「父神」这种的则是完全没有先例。
　　温简言每次在对方身边时，除了天赋勉强能用之外，就连背包都无法打开，完全不能拿取道具。
　　第一次在【德才中学】副本见面之时，系统突然冒出的诡异的任务——最终导致了对方被唤醒。
　　再加上，他制造出来的印记，即使是梦魇系统也无法清除。
　　在将这些所有的经历联系在一起之后，最终得出的结论令温简言不寒而栗。
　　这个名叫巫烛的鬼怪，很可能拥有极高的权限，甚至在某些程度上能够影响到系统，令它发布和主线完全无关的任务！
　　更糟糕的是……
　　这甚至不是他的全部实力。
　　温简言可没有忘记，对方应该还有一部分灵魂碎片仍在被封印着。
　　……即使在封印没有被完全解开的时候，这个鬼怪呈现出的实力就已经如此恐怖，温简言不敢想象对方将所有的封印全部解开会是什么样的光景。
　　以及那个「赌上灵魂归属权」的交易……
　　一想到这个，温简言就忍不住背后发毛，浑身紧绷。
　　皮肤上仿佛还残留着记忆中的触感，冰冷，阴森，可怖，充满了强烈的压迫感，自己的性命是如此的脆弱，被轻而易举地捏在鬼怪苍白的指尖，只要他想，就能被轻易地夺走。
　　每当回想起那一个瞬间，小腹就仿佛再次抽痛了起来，那被烙下的刻印中仿佛还能感受的到对方锋利的指尖。
　　不仅被对自己灵魂虎视眈眈的鬼怪盯上，还被烙下了无论去哪里都能被找到的印记。
　　这种被更高一层存在掌控着的感觉……
　　太讨厌了。
　　温简言是个骗子。
　　一个胆小的享乐主义者。
　　他热爱生命，讨厌杀戮，笑脸迎人，满口谎言，只要能通过见风使舵和虚与委蛇将事情解决，就绝不会与其他人发生正面冲突。
　　在遇到过分针对自己的敌人时，他的第一反应绝不是如何快刀斩乱麻将对方消灭，而是迂回避让，能跑就跑。
　　如果不是必要……
　　温简言很少对什么存在起杀心。
　　青年微微眯起双眸，琥珀色的眼珠藏在眼睫垂下的阴影之中，犹如浅色的晴空攀上了阴霾。
　　他试过逃跑。
　　但是，即使处于不同的副本，对方还是追了上来。
　　他试过躲避。
　　但是，即使他已经尽力避免打破锁魂坛，对方身上的封印仍旧被解除了。
　　现在……无论他跑去哪里，对方都能得自己的行踪。
　　虽然对方无法进入主播大厅，但是自己又不可能永无止境的窝在主播大厅中不去直播，系统是不会允许的。
　　既然如此，温简言认为，自己已经被逼到了不得不自保的程度了。
　　系统的声音在耳边响起：
　　「您购买的外观已激活。」
　　下一秒，青年修长的身形被取代，红发如火的锋利美女出现在了原地。
　　她优雅地撩了撩长发，从口袋里掏出手机，纤白如笋的指尖漫不经心地在屏幕上点了点，一长串的消息邀约飞快地滑动着。
　　这三天里，温简言成功地扮演了一个脾气古怪，要求极高，犹豫不决的高手形象。
　　他在不同的公会之间游走，套取信息，权衡利益，争取更多的优势空间，然后又各自约了不同的公会见面。
　　「找到去除的办法」不是谎言。
　　在这个直播间中，是有能够杀死boss的道具存在的。
　　温简言眯起双眼，冷冷的笑了下，但眼眸深处却罕见的不带一丝笑意。
　　弄死你，印子不就没了？
第73章主播大厅阴魂不散
　　第七十三章
　　在主播大厅之中,系统禁止玩家之间发生冲突，所以，只要没有进入副本之中,所有主播的生命安全都是有保障的。
　　接下来的六个小时，温简言分别和被自己精挑细选出来的数个公会见了面。
　　根据这三天以来的接触，温简言已经基本上把这些公会派来的代表主播性格摸透了。
　　所以,这次根据会见的不同主播,他选择的外观也各不相同。
　　像神谕这种神神秘秘，喜欢搞行业垄断的,温简言就是看上去清秀文弱的智力型中年人，好掌控，没有攻击力。
　　像暗火这样攻击性强，公会内部实力为尊的，温简言就会换上自己的壮汉壳子,在体型和气势上都让自己无法被忽视,在外观上争取响应的话语权。
　　如果来人在之前几天的沟通露出马脚,被温简言发现他容易被美色所迷，这骗子就会换上自己红发美女的壳子。
　　虽然每个人都知道，所有主播在系统空间内表现出的外观不一定是真实的,但是,所有人类都是视觉动物，即使他们理智上明白对方现在的长相大概率不是真的,但在谈话过程中一样会被迷惑到,不受控制地成为视觉的俘虏。
　　这对于温简言来说是个天大的优势。
　　他本就是善于利用外貌的人，现在更是能将每个外观的作用都发挥到极致,几乎算得上是如鱼得水,信手拈来。
　　这功能可太棒了！
　　将外观用作于副本之中虽然不是不行,但是价格实在是太高了。
　　毕竟，如果主播突然变了模样，对早已熟悉主播形象的观众来说会十分难以接受。
　　虽然温简言在新手主播中已经算得上富裕了，但在面对如此高额的积分花销面前，他仍旧十分舍不得。..
　　他欣赏着自己外观的界面，惋惜地叹了口气。
　　迟早有一天他要穿着外观过一次副本！
　　难道这就是在游戏氪金买皮肤的快乐吗？爱了。
　　在这六个小时里，温简言收获颇丰。
　　他发现，高级公会内的主播所获得的信息量是普通主播完全无法比拟的，尤其是不少老牌公会，他们将梦魇的许多内部规则都摸的透透的，十分清楚该如何在规则允许的范围内获得自己想要的东西。
　　比如，虽然主播无法选择自己接下来要进入的副本，但是却能够通过控制队伍内的主播等级，来将下一个副本的难度控制在能够接受的区间，不仅能够以此降低主播的死亡率，还能根据这个办法来带公会里的新人。
　　除此之外，他们还能够通过主播的天赋，对公会内主播的下一个副本进行预测，如果其中有需要的道具类型，就会根据这些信息来有针对性地组建小队，对那个副本进行探索。
　　即使是相同级别的隐藏物品，成为道具之后也是会有品级区分的。
　　品级越高，持续时间越长，功能性越强。
　　能够消灭鬼魂的道具其实市面上还是不少的，就像是在【福康私立综合医院】中，季观送给他的玩具枪道具，但是，这些道具往往只能针对一般的鬼怪，如果用在强大的副本BOSS身上，不仅可能完全没用，而且还会将对方激怒，让自己死的更快。
　　而温简言需要的，是能够直接针对副本BOSS的道具。
　　「这种道具当然有！」
　　其中一个公会的代表人拍着胸脯说道：「我们这边正好有个C级主播，大概在十天之后开播，他进入的副本就会有类似的，能够伤害到boss的道具，如果你愿意加入我们公会，转会程序一办，你就能被编入队伍里！」
　　他轻咳了一声：「到时候我也会进入队伍里，也能一起有个照应。」
　　红发的美丽女子唇边带笑，一双琥珀色的狐狸媚眼微微上扬，带着勾魂摄魄的可怕魅力：「是吗？真的是谢谢您了。」
　　她微微俯身，雪白的颈项弯出修长的弧度：「我会考虑的。」
　　*
　　六个小时之后。
　　温简言终于结束了自己的交际花之旅。
　　「哐。」
　　房间门在他的身后合上。
　　在进入房间的瞬间，温简言身上的外观自动撤下，从一个身高两米的壮汉变回了身材修长的青年。
　　他的神情郁郁，摇摇晃晃的走了两步之后，整个人面朝下，噗的一声栽在了柔软的沙发上，可把苏成和季观吓了一跳。
　　他们连忙跳起来围了上去：「怎么了怎么了？你还好吧？」
　　温简言挪了挪脑袋，露出半个侧脸来，有气无力地说道：
　　「累死我了……」
　　虽然说他十分擅长披着伪装骗人，在连续六小时不停歇的角色转换和彼此试探之后，温简言即使自认为体力不错，但也受不了这高强度的消耗，几乎有些吃不消了。
　　这简直就是马拉松啊。
　　季观俯下身，戳了戳温简言的肩膀，悄悄道：「我这次加了更多的巧克力哦，在厨房，给你留着呢。」
　　温简言叹了口气，萎靡不振地摇摇头：「不用了，我现在没力气吃饭。」
　　就是困。
　　他缓慢而艰难地爬起身来，身上的筋骨发出不堪重负的咔咔声，温简言活动了一下脖颈，然后转身摇摇晃晃的向着房间里走去，一边走，一边头也不回地向着背后两人挥了挥手，懒洋洋地说道：
　　「我先去睡一觉，你们别喊我。」
　　回到自己的房间之后，温简言用自己仅剩的最后一丝力气洗了个澡，然后把自己整个人丢到了柔软的大床之上，缓缓地打了个滚。
　　他现在肌肉酸痛，脑力也宣告枯竭，整个人都昏昏沉沉的。
　　温简言抬起手，「啪」的一声按灭了灯。
　　充满安全感的黑暗笼罩而来，几乎短短几乎呼吸间，温简言就迷迷糊糊地陷入了沉睡。
　　……
　　温简言知道自己在做梦。
　　自从进入这个梦魇直播间之后，他每次沉睡，都免不了做噩梦。
　　毕竟，温简言虽然不会被副本中的东西击溃，但总之还是个正常的人类。
　　有的时候是自己亲身经历过的副本，破碎的血腥片段被胡乱拼凑在一起，一张张或熟悉或陌生的的脸早眼前重叠移动，有的是主播，有的是n，有的是鬼怪，还有的只是一些简单轮廓罢了。
　　厉鬼，逃命，尖叫。
　　有的时候他会梦到自己的死亡——开膛破肚，鲜血横流地惨死。
　　但是……
　　在上个副本结束的接下来三天，虽然经历了那么多可怕的事情，他的睡眠质量就变好了。
　　温简言在半梦半醒的夹缝中浮沉，迷迷糊糊地回忆着。
　　梦中不再有各种各样光怪陆离的恐怖画面，恰恰相反，脑海中只剩下漫无边际的一片黑暗，看不到尽头，死寂而安宁。
　　或许是他的接受能力比以前强大了吧。
　　但是，今天的梦境和以往有些不同。
　　那片安静了三天的黑暗不知道为何开始翻滚，渐渐凝成了一个熟悉的人形。
　　对方和自己的距离显得十分遥远，但是不知为何，温简言却能清晰地将对方的面容在心中描绘出来——
　　符咒般的纹身，漆黑的长发，金色的冰冷眼珠。
　　……
　　沉睡着的青年显得有些不太安分，他的眉头微微蹙起，苍白的额头上渗出细密的汗珠，发丝黏于其上，呼吸也不由自主地微微急促起来。
　　他不由自主地翻了个身，宽松的衣服边缘掀起，露出线条优美紧实的半截窄腰。
　　髋骨清瘦，白皙的小腹微微凹陷，在那片柔软汗湿的皮肤之上，猩红繁复的烙印浸没于被布料遮挡的阴影之中。
　　伴随着青年有些不稳的呼吸起伏，那片纹身显得格外艳丽诡谲，似乎还在闪烁着隐隐的金色光泽。
　　梦中。
　　血腥的气味萦绕在鼻端，身边的黑暗被某种东西控制住，有意识地翻卷着，缠绕上青年脚背。
　　温简言皱着眉，退后两步，绕在脚踝上的黑暗消失了，像是雾气般消散。
　　他抬起头，瞳孔下意识地微微一缩。
　　刚刚还遥远到几乎看不清楚的男人身形，不知道为何和他的距离缩短了不少，虽然仍然隔着浓重的深厚黑暗，但是温简言仍然能够清晰地看到那双金色的，非人的眼瞳。
　　黑暗渐浓，在身边翻滚着。
　　男人不紧不慢地向着这个方向走了过来，身形面容渐渐清晰，即使是在梦中，都让人毫无阻碍地感受到那种来自灵魂深处的压迫感。
　　「妈的，怎么做梦都不让人清静。」
　　温简言烦躁地抬手揉了揉头发。
　　难道是对方给自己的心理阴影太大了吗？
　　简直就是阴魂不散啊！
第74章主播大厅你说我要如何惩罚你呢？
　　第七十四章
　　……这啥啊？
　　为什么就连做梦的时候都还会被这晦气玩意儿纠缠？
　　难道是自己自从上个副本结束之后,就一刻不停地思考如何将对方除掉，所以才日有所思夜有所梦？
　　正当温简言对自己做梦内容进行着深刻反省的时候，对方已经不知不觉走到了近前。
　　男人的身量极高,骨架宽阔，虽然温简言自认为不属于那种身材过分清瘦柔弱的人，但是当他站在对方面前时,却总会有一种自己十分纤细的错觉。
　　对方的眼眸像是熔金,在黑暗在冷冷燃烧着。
　　明明是在自己的清醒梦里，但是在和对方的视线对上之后,温简言却仍然有一种脊背发凉的错觉。
　　这种感觉令他十分不爽。
　　青年眯起双眼，微微倾身，骤然缩短了两人之间的距离。
　　仗着自己在做梦，温简言面无表情地伸出手，在对方苍白的脸颊上拍了拍：「我可不想睡着了还应付你。」
　　说着,他还轻佻地捏了捏那片冰冷光滑的皮肤：
　　「滚吧,让你爹好好睡个觉。」
　　「……」
　　巫烛垂着眼,无喜无悲地注视着他，身形并没有伴随着温简言话音落下的瞬间消失，恰恰相反,他仍旧好好地站在那里,身形凝实，没有任何消散的倾向。
　　温简言：？
　　怎么没有消失？
　　一般来说,在这种清醒梦里,只要他意识到自己在做梦，就能掌控梦境里发生的事情,决定自己想看到什么。
　　他皱起眉头,再度抬起手,但是还没有等他做什么，自己的手腕却被黑暗悄无声息缠住了。
　　？？？
　　温简言一怔，下意识抬头看向自己面前的男人，瞳孔不由自主地微微一缩。
　　啊？
　　不是吧？
　　这梦里的细节都是这么还原的吗？连绑人的熟练程度都和现实生活中一模一样？
　　男人低沉的，不含任何情绪的声音响起：「梦吗？原来你们人类是这么称呼它的。」
　　温简言愣了愣。
　　等等……这句话又是什么意思？
　　下一秒，面前的男人缓缓地再度上前一步，两人之间的距离已经被缩短到了令温简言感到警惕的程度了。
　　他意识到了这场「梦」的不对劲。
　　温简言的脸色白了几分，刚才的硬气顿时消失不见，他认怂后退，但是却被凝实的黑暗阻拦，只能不情不愿地被固定在了原地。
　　青年的上半身不由自主地向后仰去，松松垮垮的衬衫下摆散开，露出半截细白柔韧的腰，以及髋骨边缘处，半没入阴影中的猩红线条。
　　巫烛垂下眼，不紧不慢地探出手，衬衫在黑暗的拉扯下被拽开，苍白的指尖毫无阻碍地按在了那片皮肤上。
　　冷如冰的指腹触摸着人类温热的腰身，漫不经心地描摹着那流畅的符咒纹路。
　　似乎回忆起了烙印被刻下时的疼痛，那一小片皮肤骤然紧绷起来，伴随着呼吸的幅度微微发着颤。
　　「你每次总能找到新的冒犯我的方式。」
　　男人抬起那双冰冷的金色眼珠，缓缓地将整个手掌贴在了那片柔软细腻的皮肤之上，青年的小半截窄腰几乎都被握在了他的掌心里，能够轻易地感受到对方身体紧绷的舒张：
　　黑暗的房间里。
　　青年睡的更加不踏实了，他的呼吸沉重而急促，脑袋半陷入枕头里，从脸颊到耳尖都烧的通红。
　　他的衬衫不知道从什么时候开始散了开来，紧实的胸腹露了出来，皮肤在黑暗中白的发亮。
　　接近髋骨的猩红纹身被某种不知名的力量按了下去，阴影填满了那微微凹陷的线条。
　　「你说我要如何惩罚你呢？」
　　「我的主教。」
　　巫烛的尾音微微上扬，眼底带着残忍的笑意，轻飘飘地说道。
　　「——！！！」
　　温简言猛地张开双眼，冷汗淋漓的从床上弹了起来。
　　他惊魂未定地向房间内看去。
　　眼前一片黑漆漆，只能隐约看到房间里模糊的家具轮廓。
　　空荡荡的房间里一片死寂，只能听到自己急促而不均匀的喘息声。
　　温简言用力地深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后才伸手在墙上摸索着——只听「啪」的一声轻响，房间里顿时明亮了起来。
　　白亮的暖光之下，房间分毫毕现。
　　除了他之外，再无半个人影。
　　刚刚……是怎么回事？
　　温简言喘息着，抬手按在了自己的前额上，摸到了满手的冰冷汗湿。
　　他用力地闭了闭眼，刚刚梦中的画面清晰而毫无阻碍地出现在了脑海中。
　　在一片没有边际的，深深浅浅的黑暗中，那双金色的，犹如燃烧般的眼珠注视着他，仿佛要将他吞噬殆尽。
　　以及对方低沉含笑的话语。
　　——他的主教。
　　「……」
　　想到这个，温简言顿时睡意全无。
　　他动作低下头，卷起了自己的衣角。
　　那猩红的，犹如符咒般的纹路正好位于髋骨与下腹的交界处，被深深地烙进了皮肤深处，伴随着他急促的喘息不均匀的起伏着，带来一种格外不祥的感觉。
　　刚刚被对方触碰过的感觉还残留在皮肤之上，令他后背发凉。
　　很显然，即使他在系统空间之中，但巫烛却仍然能借此侵入到他的梦境之中。
　　再加上对方操控黑暗的诡异能力……
　　温简言眸色沉了沉。
　　他从床上爬了下来，走进了洗手间。
　　水龙头被拧开，激烈的水流哗啦啦地冲刷在白瓷制的洗手池中。
　　他掬起冷水洗了把脸，抬眼向着镜子中的自己看去。
　　洗手间的灯光从头顶洒下，落在青年的头肩之上，他的面孔和额发都湿漉漉的，水珠攀附在他的眼睫毛，鼻尖，和嘴唇上，半悬欲落，闪烁着细碎的微光。
　　琥珀色的眼珠半眯着，藏在漆黑润湿的眼睫之下，颧骨上烧着不正常的红，但眼神却清醒的可怕。
　　他不能再等了。
　　必须尽快让自己从这种手无寸铁的绝对弱势中挣脱出来。
　　温简言捞过一旁的毛巾，简单地抹了把脸。
　　他在心中将自己一整天的收获进行了简单的整合总结。
　　之前看好的那几个副本虽然条件更合适，但基本上都要再拖个至少一星期才能准备完毕，如果在今晚之前，这几个本很显然是要更加理想的，毕竟他也需要时间来调整，但是，在经过了今天晚上的梦中相遇之后，温简言果断放弃了这个想法。
　　系统空间里不再绝对安全了。
　　自己这次能够成功从梦中醒来，下次就不一定了。
　　进入副本的时间一下子变得紧迫起来。
　　温简言掏出手机筛选着联系人。
　　很快，他的目光定格在了其中一个公会的名字之上。
　　实际上，他这次本不准备和这个公会合作的，不仅仅因为他曾经在之前几个副本中和他们的人打过照面，更是因为他们提供的下个副本就在一天之后，时间是在太近了，再加上难度大约在B-到A之间，大概率会是温简言从不了解甚至从未涉猎过的副本类型……
　　难度高，死亡几率大。
　　但是，温简言不能继续等下去了。
　　他深吸一口气，给公会那边去了消息。
　　*
　　永昼总部。
　　「什么？新人榜上的那个最强新人准备加入我们了？」
　　永昼公会副会长王曼眼前一亮，向着面前的主播看了过去。
　　每次直播之后，新人榜都会更新，而这次更新的新人榜第一的实绩着实是把他们所有高级主播都惊呆了。
　　靠走狗屎运打出白金成就不是不可能的。
　　毕竟，不少副本是有通关次数限制的，经常会有各种各样的副本因为不同的原因永久关闭，而在关闭之后，得到该副本最高解锁度的主播就会自动获得单人的白金成就，再加上到了后期，很多副本都是可以组队通过，所以只要队伍里有人带飞，即使主播始终划水，也能跟着混个队伍的白金成就。
　　直播的久了，大部分的高级主播都或多或少地在名人堂里留下了姓名。
　　但是，开播三次，三次白金，这是从没有听说过的事情。
　　如果说一次可能是狗屎运，或者是正好遇到了在低级副本接任务带队的大佬，但如果是三次的话，那就绝对和实力有关了。
　　所有公会都看中了这个新人的潜力，想要将他吸纳入队伍中间来。
　　假以时日，这位登顶积分榜榜首说不定都是有可能的，甚至有可能成为传说中的SSS级主播！
　　各个等级的主播数量各不相同。
　　每向上升一层，主播数量就会大大减少。
　　E级有多少人很难统计，毕竟大部分E级主播都活不过他们的第一个副本，但是D级的人数就已经达到了上千人，而到了A级就只剩下了一百多人了。
　　S级56人，SS。
　　SSS级的主播0人。
　　主播们并不清楚为何没有一个SSS级主播都没有，有可能是因为他们死在了从SS级升到SSS级的考核副本中，也有可能是因为他们在升到那个级别之后，就直接兑换了奖券离开了直播间。
　　这个新手主播实在是个很好的苗子，如果一切顺利的话，他甚至有可能改变现在已经固定了不知道多久的公会排名！
　　想到这里，王曼的眼底掠过一丝热意。
　　负责和温简言接触的主播说道：「也不完全是吧，他似乎接到了不少公会的邀请，现在还在犹豫，所以希望在下个副本和我们合作，以确定是否在未来加入我们。」
　　王曼露出若有所思的神情。
　　既然这个新人愿意和他们在下个副本组队，那说明，和其他公会比起来，这个新人应该更中意他们的公会。
　　那对方愿意加入永昼的可能性就极大了。
　　她看向面前的主播，问道：「对方准备加入的是哪个副本？」
　　主播低头翻了翻自己的手机：
　　「一天之后，B-到A＋难度，可能有针对boss的高杀伤型困难级道具。」
　　「他主动要求的？」
　　「对。」
　　王曼有些惊讶。
　　她第一次过这种难度副本时，已经经历了至少十次直播了，而对方居然在第四次就敢挑战这种难度了。
　　这新人胆量真是不小啊。
　　她沉思半晌，抬眸向着面前的主播看去：「可以，这次组队的队员我来亲手挑选。」
　　王曼级别不低，她要是加入这个副本，很有可能会改变原本的预估难度，所以，虽然她也确实很想在副本中见见这个传说中的最强新人，但这次也只能作罢。
　　她曲起指节，敲了敲桌面：
　　「你和这个主播见过面，他使用的是什么外观？如果忽略外观的话，你觉得他是什么样的人？」
　　「这个……」
　　主播仔细回忆了一下，然后有些犹豫地说道：「我感觉，他的言语行为，气质这些方面和外貌都非常相符，我其实很难想象他购买了外观。」
　　王曼点点头。
　　这也有可能。
　　毕竟大部分新手主播都没有太多机会和其他主播有接触，结下什么生死仇的几率就更小了，再加上外观花费的积分实在不少，新人主播想不到购买也有情可原：「那他大概是什么样的？」
　　「身高至少两米。」主播比划着：「有健身习惯普通，甚至有点丑，很凶，看上去挺有压迫感的。」
　　王曼若有所思地点点头：「明白了。」
　　说不定是攻击型的天赋。
　　而且……
　　为了队伍人气，说不定还得再往里面塞个颜值主播？
　　*
　　「你确定吗？那个骗了你的主播就是这次的最强新人？」
　　孔老六咬牙道：「我确定。」
　　他戳着屏幕，恶狠狠地说道：「他过的那两个白金本，正好一个是我侄子过的，一个是我过的，我不信这里整个梦魇里还能挑出第二个主播来！」
　　不过，对方居然是个只过了三次副本的新手主播这一点也是他没想到过的……
　　一想到自己和自己的侄子被这个才刚刚进入梦魇不久的主播耍的团团转，孔老六更是气从心头起，怒向胆边生。
　　对方问：
　　「那你怎么不跟你们副会长说？」
　　孔老六嗤笑一声：
　　「说了有什么用？他们现在正忙活着想招徕他呢，要是我现在冲上去，说不定会正好撞到枪口上去成了炮灰。」
　　说不定祁潜还会重新考量是否允许他继续对这个骗子下手，更糟糕的是，如果他真的加入了暗火，他可能就真的丧失了复仇的机会了。
　　所以，他们将这件事压在了心底，不仅没有向公会报告，偷偷在私底下找了这些在灰色地带接私活的主播。
　　「简而言之，你想围剿他对吧？」
　　孔老六眼前一亮：「没错。」
　　面前的几个主播压低声音彼此交流了一阵，然后，其中一人抬起头来：「50%的积分预付，神谕主播的雇佣费用你出。」
　　孔老六咬咬牙，暗暗吞下一口血，说道：
　　「……行！」
　　*
　　「这么快？」
　　听到温简言的话之后，苏成和季观都倒吸一口凉气：「我们这次不是能休息半个月吗？你怎么这么早就准备进入下一个副本了？」
　　温简言耸耸肩，叹了口气：「没办法，我感觉事情还是越早解决越好……这个烙印留的越久就越危险。」
　　他不准备把自己这个奇奇怪怪的梦说出来。
　　有厉鬼拥有能够入侵系统空间的能力……这个事情的冲击力实在是太大了，而且就连温简言都不确定个中缘由，就更没有必要拿出来危言耸听了。
　　不过，他说的这一点倒是无法反驳的。
　　苏成和季观虽然担心，但是也只好点点头，不再试图改变对方做出的决定。
　　温简言现在毕竟也是积分储备不少的富户了，在进入下一次副本之前，他去自由贸易区逛了一圈。
　　自由贸易区虽然道具不少，但是真正强悍的，稀有度高的却不多，毕竟主播们虽然想要赚积分，但也要以在下个副本中活下来为前提。
　　虽然市面上的道具都不痛不痒，但对温简言这种进入副本之后初始积分不高，而且开放商店等级低的主播来说，却是能够派上大用。
　　由于他暂时还不是正式的白昼成员，虽然能够一起组队，但是组队的方式更偏向于上个副本中，他和苏成组队时的方式，连接度不算紧密，很有可能被分配进其他地方。
　　虽然白昼有提到过希望温简言去他们总部和自己的队友见上一面，言下之意就是让队友们在不批外观的情况下彼此认识一下，但是却被温简言拒绝了。
　　在这种事情上他一向谨慎。
　　温简言对公会没有太大的兴趣，也没有意向和所有的白昼成员捆绑在一起，以对方是自己队友为前提行动。
　　再加上自己现在仇人众多，所以，他拒绝了见面，而是和队友间约定了在副本内彼此相认的暗号。
　　这样的话，就会给他留有较大的自由空间。
　　如果这些白昼成员在副本内的表现令他警惕，就会尽量远离，而如果形势逆转，或者是在特定场景下表现出了一定的利用价值，温简言也能够和他们再次组队。
　　很快，进入副本的时间来临了。
　　直播广场开启。
　　形形***的光屏转动着，闪烁着耀眼的光，各色榜单在屏幕上闪烁着，无数榜单开启，形形***的直播副本被贴了出来，还被配上了引人注目的刺激宣传语，吸引着广场上观众们的目光。
　　「哇，这次的新人主播好多，整整开放了十二个低级副本，感觉这次又要出现不少刺激场面呢！」
　　「唉，可惜今天我关注的主播没有开播，没意思……在广场上随便逛逛好了。」.
　　「我的天！这次的高级副本也开了好几个！」
　　「哇哇哇，我们这次好幸运！这次开了三个S级副本，还有一个A级升S级的考核本！这次能大饱眼福了！」
　　「对！这次有好几个高人气主播开播呢！你们去看单人榜单了没？有七个都是积分榜排名前三十的大佬！还有好几个颜值区的，好爽！」
　　「我好久没见过广场上这么热闹了！感觉流量都比往常翻了至少七八倍。」
　　「说起来，那个挂在单人榜单尾巴上的主播是哪个？我对他怎么没印象？」
　　「啊啊！他你居然没印象啊！这位是最近冉冉升起的最强新人啊！」
　　「得了吧，最强新人这个榜单换的是最勤的了，只要有新人完成三次直播就能上，在完成直播的时候就会离开榜单，这个榜单最水了，死亡率也是最高的。」
　　「对啊，他有什么资格上这次的单人榜单？也不看看周围都是哪些大佬……系统出错了吧？」
　　最下方的屏幕上，琥珀色眼眸的青年露出微笑，旁边标着他的名字和直播间快速入口。
　　「【诚信至上】？」
　　「这是什么鬼名字，听上去怪怪的。」
　　「但是长得倒是意外的好看，不知道是不是颜值区的？」
　　「算了，反正闲的没事，进去转转呗。」
　　「等等呗，现在主播应该马上就能分配好副本吧？看看他这次的副本是什么再绝对要不要进去，毕竟这次开播的大佬数量不少，没必要和这种新人浪费时间。」
　　很快，青年身旁的屏幕上字符更新了，一行血红色的小字浮现出来：
　　【梦幻游乐园】大厅开放。
　　大厅难度等级：A
　　历史最高解锁度：62%
　　观看价值：C
　　「什么情况？！」
　　「！！！我没有看错吧！梦幻游乐园？！」
　　「我的妈耶，就是那个让主播全灭好几次的梦幻游乐园？」
　　「草！！这个副本不是因为死亡率太高被系统雪藏了吗？怎么又开启了！」
　　「我的天啊，被分进这个副本的主播太惨了……」
　　「什么意思？这个副本这么难的吗？我看不是也才A级吗？」
　　「不，这个副本和难没有关系，是……唉，就真的很难形容，你进去看几分钟就知道了。」
　　*
　　暗涛翻滚。
　　巫烛站在漫无边际的一片黑暗中，金眸微眯。
　　……
　　还没有来得及切入正题，就又让他跑了。
　　自己的这位新主教还真是滑不留手，稍不留神就会消失不见。
　　他的力量恢复的还不够，现在暂时还无法穿透那层强大的屏障，虽然被烙上了印记，但他似乎并没有学乖的倾向，导致对方轻而易举地又从自己的指缝间溜走了。
　　巫烛捻了捻指尖。
　　那柔韧温热，线条流畅的腰身仿佛仍然停留在他的掌中，细白的皮肤之上，猩红的纹路在阴影和光明的边界蜿蜒。
　　他原本只准备让对方履行一下身为信徒的职责，但是……
　　在他来得及提出要求之前，对方就消失了。
　　某种不知名的欲求在心底涌动着。
　　是凌虐欲？是食欲？
　　或许都是。
　　果然还是要再见一面。
　　男人露出一个贪婪的微笑。
　　而且，不能再给他从自己手里逃走的机会。
第75章梦幻游乐园
　　第七
　　【欢迎您进入梦魇直播间,下一场直播马上开始！】
　　【我们的宗旨是，娱乐至死！】
　　温简言在一片笑闹声中睁开了双眼。
　　这是一个宽敞的广场，耳边回荡着充满童趣的欢快音乐,空气中飘着甜美的气味，糖果味，爆米花味,刚刚烘焙出来的糕点味……各种各样甜甜的味道混杂在一起,令人回忆起童年时的欢快时光。
　　广场上站着不少身穿套装，憨态可掬的人偶,他们有的手里拿着一串六色的气球，有的推着精致的小推车，推车里面装着各种各样的零食和玩具。
　　不远处，是一个巨大的游乐园大门。
　　七彩斑斓的绸带和气球挂在上面，将大大字烘托于其中。
　　【梦幻游乐园】
　　但温简言意识到,那些所有的笑闹声全部来自于放置于广场各处的扩音器内,事实上,整个广场所有的游客看上去都严肃而凝重，他们警惕地站在原地，观察着自己周围的环境。
　　——全都是主播,没有NPC。
　　温简言飞快地下了结论。
　　「各位小朋友,大朋友们，欢迎大家来到梦幻游乐场！」一个热情的声音响了起来。
　　所有人都向着声音传来的方向看了过去。
　　「大家好,我是这里的吉祥物,呱呱！」
　　只见一个大腹便便的，身穿绿色青蛙套装的人偶出现在了众人的面前。
　　「恭喜大家幸运的抽到了梦幻游乐场的一日游门票！快乐王国的大门向你们敞开,希望大家能够在这里度过愉快的一天！」
　　说着,它变魔术般从口袋里掏一个红喇叭,嘟嘟地吹了两声，彩纸屑从喇叭里飞去，灯光下闪烁着漂亮的光泽。
　　但眼前的「大朋友们」看上去却似乎并没有被取悦到，站的最靠前的几个主播反射性地向后一跳，远远地离开那些飘在空中的纸屑，生怕被粘到半分。
　　【梦幻游乐园】副本的弹幕区热闹了起来：
　　「时隔这么久，梦幻游乐园这个副本终于又开放了！老粉激动！」
　　「愉快的一天？鬼信啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈可不是吗！这可是A级副本，大家都不是新人了，哪会不知道这些副本的套路！」
　　「不过，这次主播质量似乎不咋地的样子，不知道怎么回事居然还混进来一个D级的，我赌这波全灭。」
　　呱呱对面前主播们的无动于衷似乎也不感到失望，它将喇叭重新塞回口袋里，冲着众人招招手，向着园区门口的地图走去：
　　「来吧，我给大家介绍一下！」
　　主播们谨慎地跟了上去。
　　游乐园的大门敞开着，能够看到里面六色的各类游乐器材，在气球和鲜花的映衬下显得格外喜气洋洋。
　　里面还有一些看上去应该是NPC的游客，他们看上去神情轻松而愉快，怀里抱着各式各样的零食和玩偶。
　　「我们一共分有三个主题园区，如果大家想要观光童话小镇，观看毛绒公仔表演和互动的话，可以前往东侧的儿童园区，如果大家想要游玩一下游乐园的传统项目，比如旋转木马，旋转茶杯，摩天轮，镜子迷宫等等，可以前往南侧的休闲园区。」
　　呱呱活泼地给主播们介绍着园区内的地图：
　　「当然，如果有想要体验惊险项目的，可以前往西侧的刺激地带，那里有大摆锤，过山车，鬼屋，海盗船，一定能够满足大家的需求！」
　　介绍完园区内的三个主题，呱呱张开双臂，转了一圈：
　　「而这里就是我们梦幻游乐园的北广场啦，那边是礼品店，大家等下可以用礼券自行兑换自己想要的各色周边哦！」
　　整个介绍流程很快，吉祥物呱呱的语气始终欢快可爱，内容也没有丝毫不妥。
　　简直就和普通的游乐园没有两样。
　　但是，这反而让主播加倍警惕起来。
　　没有人会比他们更清楚了，越没有异常的地方就越异常。
　　「好啦好啦，大家排队来我这里领取游玩必要的物品！」
　　呱呱拍拍手，欢快地说道：「领取之后，大家就可以自由活动，快乐地游玩项目啦！」
　　主播们听话地乖乖排成一列，一个接着一个向前走去。
　　温简言排在队伍中间，缓缓向前走去。
　　他掏出手机，打开梦魇APP的后台扫了一眼。
　　【身份卡】信息空空荡荡，初始存活时长也没有开始分配。
　　温简言将手机塞回口袋里，不着痕迹地扫了眼广场上的人群，在心里大致估算了一下——这个副本里的主播，应该至少有百人，甚至可能更多。
　　温简言不由得心中暗惊。
　　这还是他第一次经历如此大型的多主播开放地图的副本，一切都十分不明朗，也让他加倍慎重了起来。
　　很快，温简言排到了队伍的最前端。
　　他距离那个名叫呱呱的绿色吉祥物只剩下几步之遥了。
　　温简言抬起眼，小心地仔细地端详着它。
　　丝绒质地的玩具头套，看上去制作精良，柔软的毛绒外套伴随着它的动作而微微起皱，看不出来头套下的工作人员究竟是人是鬼。
　　轮到温简言了。
　　他走上前去，面不改色地从对方的手中接过三样东西。
　　二十张面值为5的梦幻奖券，一本薄薄的，空白的游玩手记，以及一张折叠起来的园区地图。
　　在接到东西的瞬间，脑海中响起了系统熟悉的声音：
　　「欢迎主播进入A级副本【梦幻游乐园】，本次副本为开放式非限时类副本！」
　　非限时副本？！
　　温简言一怔。
　　他之前经历的三次副本，全都是限时副本，这次突然分配到了非限时副本，令他一时有些难以适应。
　　「完成主线任务后，主播即可通关。」
　　温简言掏出手机，扫了眼了梦魇APP后台，身份卡更新了，但是，这次副本没有给他分配任何新的身份，而是直接使用了他本人的名字和年龄。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言
　　年龄：24
　　职业：梦魇直播间签约主播
　　相关剧情：由于抽奖抽到了梦幻游乐园一日游的门票，于是你决定抽出一天时间前往游乐园游玩。
　　【存活时长分配完成】
　　血红色的倒计时开始倒数：【3:00:00】
　　【主线任务：体游乐园项目】
　　温简言若有所思地将手机揣回了口袋里。
　　正在这时，前方的呱呱已经将所有的东西分配完成，它再次开口，向着各位主播说道：「大家现在应该都已经拿到面值一百的奖券啦，梦幻游乐园内不收取现金，无论大家想要购买周边还是食物，或者是进行项目的游玩，都需要花费奖券！」
　　温简言眯了下眼。
　　原来如此。
　　这个副本虽说不是限时副本，主线任务也看似十分简单，但实际上通关条件却十分严苛。
　　首先，基础的生存时长这个机制并没有被取消。
　　所以主播仍然需要使用积分兑换生存时长，以保证自己有时间能够体游乐园的项目。
　　其次，这个副本内设置了礼品区和食物区，温简言可不觉得这些设置会是没有价值的。
　　每个人手中的奖券数额都是固定的，主播不可能花费如此珍贵的奖券去购买「食物」或者是「游乐园周边」，那么，这些消费项目肯定各有其目的，温简言敢肯定，后期主播们一定会被迫进行奖券的消费。
　　如果消费的数量太多，导致没有奖券购项目的门票会怎么样呢……
　　温简言不着痕迹地抬眼扫了一圈聚集在广场中的主播，他们全都以最快速度将奖券收了起来。
　　等这个副本进行到后期，很有可能发展成恶劣的奖券争夺战。
　　而且，除此之外，这个非限时副本仍然有着一个隐藏的时限。
　　那就是「一天」。
　　温简言可没有忘记，他们中的是游乐园一日游的门票，如果游玩时间超过了24小时，还没有完成体项目的任务的话，接下来可能会发生什么也就不言而喻了。
　　所以，这个副本的主线任务其实应该是：在一天时间内，获取足够的生存时间和奖券，进项目的游玩。
　　正在温简言沉思之时，只听不远处的呱呱继续说道：
　　「游玩手记大家可以随身携带，记录下在梦幻游乐园内的快乐时光，说不定会在未来对大家有帮助哦！」
　　温简言翻了翻游玩笔记。
　　里面是空白的，什么都没有。
　　突然，呱呱的嗓音毫无预兆的改变了，虽然仍旧是相同的音色，但是语气却变得古怪了起来。
　　冰冷，呆滞，像是机械般平直，毫无任何情绪的波动：
　　「以及，最重要的一点，请大家及时阅读地图背后的园区规则，并且时刻谨记于心，绝对不能违反。」
　　温简言的心头一跳。
　　他掏出那张被折叠好的地图，将它展开来。
　　地图正面就是刚刚呱呱讲解的内容，三大主题园区在游乐园的三个方向斑斓的简笔画标注着各个园区内的项目，弯弯曲曲的道路将它们一个个连起来，看上去格外的复杂宽阔。
　　温简言将地图翻到背面。
　　【梦幻游乐园园区守则】
　　下方是一行血红色的小字：为了各位游客的生命安全，请将本守则仔细阅读并牢记，不要违反，否则后果自负。
　　第一条：请遵守各个园区内部守则，一切以守则为准。
　　第二条：请勿在北广场打闹，制造流血事件。
　　第三条：本园区内没有任何饮水处，如有人向您兜售饮水，请无视并离开，如感到口渴，请前往北广场食品区寻找身穿小丑服装的工作人员。
　　……
　　这些规则之间似乎并没有什么内部联系，没有什么明显的逻辑，读起来十分诡异，令人莫名有种强烈的不适感。
　　温简言飞快地扫了下去。
　　他目光视线落在了最后一条上，瞳孔不由自主地一缩。
　　第十三条：不要相信青蛙。
第76章梦幻游乐园这人这么勇的么？！……
　　第七十六章
　　在看到游乐园守则的最后一条之后,温简言呼吸微滞，猛地抬起头，向着不远处的呱呱看去。
　　它看上去和刚刚没有任何不同,仍旧套着卡通绿色毛绒装，头上顶着滑稽夸张的青蛙头套，但是不知为何,虽然只是远远地看着,就是令人莫名地感到心生恐惧。
　　呱呱的声音已经恢复了刚刚的欢快正常：
　　「好啦，在确认完所有的园区规则之后,大家就可以从我身后的这扇门进去正常游玩啦！我建议大家先去刺激地带，里面有不少我们园区的大热项目！」
　　它捧着脸卖萌道：「当然，也欢迎大家购买一份我的周边，把我带回家哦。」
　　北广场上一片死寂。
　　所有主播都如临大敌地盯着不远处的呱呱，眼底闪烁着惊疑不定的神色,脚下如同生根,一动都不动。
　　呱呱似乎完全没有注意到这群游客的异样,它蹦蹦跳跳地从门口让开，像是任何一个普通吉祥物一样，站在敞开的园区门口,跟随着音乐摇摇摆摆。
　　温简言低下头,再次看向手中地图背后的园区守则。
　　【不要相信青蛙】
　　那最后一行被印上去的黑色小字显得格外刺眼。
　　青蛙……
　　指的是什么？
　　身穿青蛙套装的NPC？还是别的什么更加诡异的东西？
　　亦或者，两者都不可相信？
　　更重要的是,这条正好记录在呱呱提供,并且要求他们遵守的守则之上，那这里面就形成了一个可怕的悖论,令人直接陷入迷茫,完全不知道该相信哪一方。
　　不过,随着副本开始，无论广场上的主播们心里有多少疑虑，仍然开始走动了起来。
　　有的主播直入主题，率先走进了园区，毕竟，无论规则是什么样的，主线任务不会变动，只要完项目的游玩，他们就能离开副本。
　　也有的主播仍然停留在北广场，有人向着食品区和礼品店的方向走去，也有的主播向着北广场上的NPC走去，似乎准备收集更多信息再做行动。
　　温简言将地图折起揣进口袋里，沉思半晌，最终决定向着礼品店的方向走去。
　　游乐园的礼品店窗明几净，色彩明亮，一排排的货架上摆满了各种各样的毛绒动物，就连收银台后的店员也穿着毛绒动物的猫咪套装，伴随着音乐摇头晃脑。
　　店面内已经聚集了一批主播了。
　　有些在货架间走动，还有的则是站在门口，若有所思地注视着收银台下方张贴着的纸张。
　　温简言走上前去，视线越过人群之间的缝隙，落在纸上。
　　【礼品店守则】
　　1.本店不接受奖券以外的货币，如果有工作人员试图以其他任何方式向您售卖任何商品，请言辞拒绝，并在对方离开后，拨打地图背后的电话向我们举报，会有工作人员对此进行处理
　　2.本店任何周边都不会流血，不会发声，不会行走，不会吃人
　　3.呱呱玩偶仅向十二岁以下孩童兜售，如需购买，请联系前台工作人员
　　4.已售卖周边带出店后无法退换
　　请严格遵循以上守则，如有违反，后果自负。
　　除了第一条和游乐园园区的第四条守则是重复的，其余的都是新的，没有被标注在地图之上的，看来应该是这个区域的特殊规则。
　　温简言收回视线，迈步走进礼品店，在店铺内简单地转了一圈。
　　除了门口那过分诡异的规则之外，礼品店内的其他东西都正常的离谱，所有的玩偶售价都是5奖券，最重要的是，无论是哪种玩偶，下方都没有任何的使用说明，简直就和玩具店内的商品一模一样。
　　主播们大多只是转转，没有任何一个人真的掏出奖券购买。
　　毕竟，在没有使用说明的前提下，谁知道这些东西会不会买了有什么副作用，即使没有副作用，只是一个普通的毛绒玩具，没也不值得为它们花费掉手中宝贵的奖券。
　　「结账。」
　　正在这时，青年清冽的嗓音在不大的礼品店内响起。
　　礼品店内的主播们都是一惊，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见一个身材修长的青年站在收银台前，将一个猫咪挂饰和一个小丑摇头玩偶放在了台上。
　　店员动作麻利地将挂饰打包，装进印着「梦幻游乐园」的袋子里：
　　「一共是10奖券哦。」
　　青年从口袋中抽出两张奖券，放在柜台上，然后拎起了袋子，转身向外走去，他的侧脸白皙优美，神情散漫，唇畔似乎还含着一点若有若无的笑意。
　　「叮当叮当。」
　　伴随着挂在门上的铃铛声，对方推开门，他步伐悠然地走出了礼品店，很快就只剩了一个背影。
　　「……」
　　留在礼品店内的主播们沉默着，惊疑不定地彼此对视一眼。
　　这人这么勇的么？居然直接上来就买！
　　而且也太大方了吧！直接花了10奖券来购买这完全不知道有什么用处的周边，这可是他们手中奖券的十分之一啊！
　　还是说，他知道了什么他们都不知道的信息，所以才购买了这些玩偶？
　　温简言拎着包装袋，步伐轻快地向着游乐园正门走去。
　　作为一个经常被副本系统坑害的负幸运值玩家，没有人比温简言更清楚了，礼品券这种东西，即使再怎么省，在后期是绝对不够用的。
　　而根据他对副本机制的了解，后期一定是会引导玩家争抢礼品券的。
　　钱这种东西嘛，是省不下的。
　　得赚。
　　所以，温简言在礼品店内进行高调消费的原因就很简单了。
　　——他就正希望有人来抢自己的券呢。
　　青年迎着游乐园门口的彩光，微微的眯了眯双眼，琥珀色的双眼深处光彩斑斓。
　　真希望可以快点上钩。
　　温简言一边向着游乐园区内走去，一边顺手打开了自己的直播界面。
　　这个副本有上百个主播在，不仅没几个NPC，而且也没办法伪装成NPC，所以他这样的举动完全不会引起别人的注意，甚至还算得上普遍。
　　随着副本难度的增加，资深主播数量占比也大大提高，每个人都十分重视自己直播间内的观众黏着度，一有机会就会抽空和观众互动。
　　毕竟，在这个观众至上，娱乐至死的梦魇直播间内，只有得到更高的热度和更多观众的喜爱，才能保证活的更长远。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊主播开弹幕了！」
　　「！！！【打赏积分50】」
　　「啊啊啊啊好快乐！！！新粉冒泡求眼熟！【打赏积分100】」
　　经历了之前的几次直播，温简言已经积累下了不少的固定观众，每次开播都不再像第一次那样冷冷清清的了，但是，这次直播间的在线人数还是出乎了温简言的预料。
　　居然有足足两万人！
　　虽然他的直播流量的峰值要比这个数字高很多的，但是，现在毕竟才刚刚开播不到半个小时啊。
　　居然在线人数这么快就达到了这个数字……
　　「啊，大家好。」
　　青年有些惊愕地眨眨眼：「你们都是怎么找进来的？」
　　弹幕再次掀起一片热浪：
　　「十年老粉不请自来！狗骗子冲！」
　　「啊啊啊我也是，福康医院副本一直追过来的，一看到开播提示我就是一个猛冲！」
　　「本颜值粉刚刚从首页点进来的！主播好好看！」
　　「主播上个副本应该是拿到MVP了吧？你的直播间在首页单人榜单上挂着哦！」
　　「没想到梦幻游乐园这个副本里还会出现D级主播，嘻嘻，蹲一波最先完蛋。」
　　「快快快，蹲完第一个牺牲者之后我还要去隔壁我关注的高级主播那里呢，主播要死赶紧的啊。」
　　弹幕里新人老粉都有，有热情表白的，也有恶意催促的。
　　于是，两方很快就吵了起来。
　　「？前面的会不会说话，不要仗着新人粉丝少就诅咒主播最先死好吧？」
　　「你们是怎么敢粉这么新的主播的？他说不定第一个项目都活不下来呢，你们这么维护他有什么屁用？看着真可怜。」
　　「对啊，现在守在这个直播间里的观众哪个不是等着看笑话的，D级主播直接挑战A级，而且进的还是梦幻游乐园副本……反正我是已经准备看好戏了。」
　　「总之，欢迎大家来到【诚信至上】直播间。」
　　身处话题中心的温简言弯了弯眼眸，似乎完全没有被那些恶意诅咒的言论影响到：
　　「本直播间里崇尚言论自由，大家想说什么都可以畅所欲言，只要是实话我都爱听哦。」
　　「……」
　　「……老粉沉默。」
　　「……大家把狗骗子不要脸打在公屏上。」
　　「我看你才是言论最自由的那个吧！」
　　老粉新粉不再打架，弹幕很快风平浪静了起来。
　　温简言开始挑着几个和副本相关的问题回答。
　　「为什么要在一开局购买周边？不害怕里面有坑吗？」
　　「唔，我觉得是坑的可能性不大。」
　　青年想了想，说道：
　　「这个游乐园很明显需要引导游客消费奖券，倘若周边店里售卖的玩偶有问题，玩家是不会主动购买的，所以我猜，它很有可能会对主播的通关产生正面积极的效果。」
　　他弯起那双琥珀色的眼眸，长长的眼睫下碎光闪烁：
　　「而且，如果再损一点的话，这里面还有不少地方可以动手脚。
　　比如……前期售卖没有问题的玩偶来降低主播的警惕心，在后期掺进规则里提到过能吃人的周边。
　　一开始只需要5奖券就能购买的玩偶，在主播意识到重要性之后涨到更高的价格，逼迫主播用更高的价格购买……」
　　青年的嗓音清澈含笑，用温和平静的嗓音，轻飘飘地说着狠辣坑人的损招。
　　在他说话的过程中，弹幕一片死寂，陷入了空白。
　　说完之后，温简言眨眨眼，笑眯眯地补充道：「至少，如果我是设计者的话就会这么干。」
　　「***……」
　　「***！！！」
　　「神级预判……这是什么神级预判！我震撼了，这个直播间真的有防剧透机制吗？这些真的是正常主播能从这么短时间内推理出来的吗！【打赏积分100】」
　　「靠，我老婆真的是又狠又美，直播间真的不考虑一下外聘吗！」
　　「我感觉我有点明白为什么这个D级主播会进入A级副本了，确实是有点东西的！【打赏积分50】」
　　【以上用户言论涉及剧透，将仅向观众开放】
　　在看到一片空白，只有寥寥几条和剧情无关的弹幕飘过的弹幕区，温简言的唇畔掠过一丝愉快的微笑。
　　如果说他刚刚的猜测的正确性只有30%，那现在，这个猜测的正确性已经飙升到了至少60%。
　　这就是为什么他会毫无顾忌地将自己的猜测说出。
　　就是为了利用副本的【防剧透机制】来反过来对自己的猜测进行验证。
　　内容被屏蔽，但是后台积分收入却在增长。
　　那么，即使他猜的不一定正确，方向也应该是没错的。
　　「至于为什么要买这两种玩偶……」
　　温简言看向下一条弹幕。
　　购买小丑是因为被地图上的守则提到过，购买猫咪则是因为礼品店的店员就是这个形象，在温简言对自己的猜测不完全肯定的情况下，买这两种玩偶踩雷的几率是相对比较小的。
　　温简言低下头，打开了手中的购物袋。
　　两个做工精致的玩偶十分可爱，一旁还有看上去十分正式的发-票，但是上面却空空荡荡，一片空白。
　　温简言若有所思地看了两眼，然后将发-票放了回去，转而拿起了那只瑁玳色的猫咪玩偶。
　　它歪着脑袋，表情狡黠，一双浅色眼珠圆滚滚的，软绵绵的皮毛手感很好，看上去既傲慢可爱，又难以捉摸。
　　琥珀色眼珠的青年半眯起双眼，捧起毛茸茸的玩偶到腮边。
　　他歪了歪头：「不觉得很像我吗？」
　　「啊啊啊啊啊啊可爱啊啊啊啊啊！」
　　「像像像真的好像啊！」
　　「呜呜呜呜呜猫化y安排上好吗！好想被蹭手心啊可恶！」
　　「啊啊啊啊啊啊草！主播卖萌谁能顶得住啊！我血槽空了，真的不考虑当个颜值区主播吗老婆？」
　　短短几分钟的直播互动，【诚信至上】直播间的在线人数就又飙升了几千，后台直接涌入了一大波的积分打赏收入。
　　「好了好了，我接下来要去游乐园玩项目了。」
　　毫无廉耻之心的狗骗子冲着直播弹幕眨眨眼，笑容甜蜜而愉快：「各位老公再见，。」
　　说完，他就关闭了界面。
　　弹幕短暂地沉寂了一秒，然后瞬间炸开了锅：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命救命！【打赏积分100】」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊老婆喊我了喊我了喊我了！胡言乱语【打赏积分100】」
　　「明明上次看到的时候还有点害羞来着，结果这次直接反客为主接受设定了，该说不愧是你吗狗骗子！【打赏积分100】」
　　「可恶，我就知道这家伙在骗人打赏这方面毫无底线！！！【打赏积分100】」
　　「这个满嘴跑火车的爱情骗子！！！你绝对又是在利用我们的感情！……但是我真的好好骗啊呜呜呜呜呜，再多骗骗我吧求你了【打赏积分100】」
　　*
　　温简言关闭直播界面，迈步走进了园区。
　　这里的外观和普通游乐园没什么两样，中央是一个巨大的音乐喷泉，喷泉中央立着梦幻游乐园吉祥物呱呱的雕像，哗啦哗啦的水声伴随着悦耳的音乐声回荡在园区内，到处都是郁郁葱葱的树木和弯弯曲曲的小径。
　　不同的道路通向不同的园区，隔着茂密的树丛，能够看到各种各斑斓的设备和童话般的城堡，穿着各色玩偶服装的NPC蹦蹦跳跳，敬业地试图逗乐任何一个从自己身边经过的游客。
　　温简言展开地图，仔细审阅着上面的标识。
　　和其他人不同，他最不想去的园区其实并不是刺激地带，而是休闲园区。
　　他的目光落在那个「镜子迷宫」的图标之上，不由自主地打了个哆嗦，不少给他留下深刻心理阴影，至今都记忆犹新的画面瞬间涌入脑海。
　　——无论如何，这里绝对是不能去的。
　　至少在他找到怎么摆脱对方之前，他是绝对不会向着那个地方主动靠近的。
　　温简言移开视线，看向另外两个园区。
　　从现在这个角度看来，儿童园区应该是威胁性相对较低的，所以，这里的主播数量应该也一定不少……
　　准确来说，在呱呱说完那番话之后，大部分看完游乐园守则的主播都会涌向休闲园区和儿童园区。
　　温简言用指腹摩挲了一下地图的边缘，然后将它重新折好，塞回口袋里。
　　规则，是一个可怕的东西。
　　它拥有权威，有着让人控制不住听从的力量，准确来说，整个人类社会都建立在规则之上，遵守规则才能保证自己的安全，这是深深植入于每个人内心中的东西。
　　但是，规则本身是否可信呢？
　　如果无法判断这一点，安全感就会岌岌可危。
　　该相信什么？
　　不该相信什么？
　　——想要欺骗一个人，第一步就是要动摇对方对基础常识的认知，这样对方就会陷入不敢依靠，不敢相信，甚至是无限怀疑的恐怖渊薮。
　　这是欺诈师的惯用手段。
　　破坏安全感，制造认知空洞。
　　青年迈开步伐，向着刺激地带的方向走去，那双琥珀色的眼眸里印着微光，薄薄的唇似笑非笑地扬起。
　　所以就让我看看……
　　青蛙究竟能不能信任吧。
第77章梦幻游乐园“你们没有仔细阅读刺激地……
　　第七十七章
　　刺激地带位于园区西侧。
　　穿过一片修剪整齐的茂密灌木丛之后,就能看到刺激地带的大门了。
　　和梦幻游乐园外部的童趣风格不同，这里的大门是偏向成熟的铁质结构，【刺激地带】四个大字高高悬挂,旁边还有一个大大的小丑脑袋，绿头发，红鼻子,脸上挂着大大的笑容,看上去十分滑稽。
　　和其他两个区的人声鼎沸不同，这个区显得格外寂静冷清,只有欢快的音乐仍旧在空中回荡。
　　温简言走上前去。
　　站在园区门口跳舞的小丑蹦跶了过来：「欢迎来到刺激地带！请入园的游客仔细阅读本区守则哦！」
　　它指了指园区门口贴着的规则告示，然后又向着旁边蹦蹦跳跳地跑走了。
　　温简言顺着小丑指着的方向走了过去。
　　【刺激地带园区守则】
　　「欢迎游客来到刺激地带，您应该十分期待在这里开始一场属于自己的刺激之旅吧！为了让您在保证声明安全的情况下享受园区内的服务，请仔细阅读并牢记以下守则：
　　1.本园区内部分游玩设施有年龄及身高限制，请谨慎阅读,确保您符合要求再进入！
　　2.项目启动之后,后续游客请等待上一轮结束之后再进行游玩,请遵守纪律，不要插队，倘若被工作人员拒绝,请重新排队
　　3.本园区内所有游玩设施均需组队进入,倘若您想要游玩大摆锤或过山车项目，请确认您的队伍总人数大于四人,且不为六人,倘若您想要游玩鬼屋项目，请确认总人数大。
　　4.小丑是完全可以相信的,小丑员工的建议是百分百友善的,请一切以小丑员工的建议和要求为准！
　　5.海盗船设备已损坏,请勿靠近
　　6.鬼屋内无任何真人扮演NPC，均为音响灯光及人偶，且没有任何与水相关的机关场景，如听到水声，请立刻远离该区域，并尽快与绿色头发小丑员工取得联系
　　7.主题过山车由三个隧道，旋弯组成，在经过隧道时，请勿睁开双眼四处张望，请勿在内心默数旋弯，请勿回头
　　8.乘坐大摆锤时，请勿进入限制区域，请勿靠近带有呱呱标志的座位
　　9.为了您的生命安全着想，请勿在刺激园区地带连续游玩两个以上的项目，游玩结束之后请快速离开该园区，并前往食品区进行消费！
　　10.■■■■■■■■■
　　希望您能在刺激地带园区中玩的开心玩的尽兴！」
　　这个守则的第一条和总守则的是相同的，但是最后一条却被严严实实地涂黑了，完全看不清上面写的究竟是什么。
　　怎么说呢……
　　温简言端详着那处处散发着古怪气息的守则，有些背后发凉。
　　不管那个呱呱究竟有没有在说谎，这个什么梦幻游乐园里面就没有一个正常地方……这些什么游玩项目真的是一个赛着一个的诡异，无论哪个上去都一定是有不低的死亡。
　　他深吸一口气，迈步向着刺激园区内走去。
　　还没走几步，只听一个惊讶的声音从温简言身前不远处响起。
　　「没想到啊，居然真的有胆大的主播愿意来刺激园区这边。」
　　温简言扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　只见一只四人小队站在距离大门口的不远处，为首的是一个蓝发圆眼睛的女孩儿娇俏，正好奇地打量着站在刺激园区门口的温简言。
　　她伸出手：「你可以叫我云碧蓝，B＋级主播。」
　　在这些难度级别较高的多人副本中，不少主播都不会愿意暴露自己的真名，往往会使用代号进行自称。
　　温简言从善如流地伸出手：「匹诺曹，C＋级主播。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？」
　　「匹诺曹？那个一撒谎鼻子就会边变长的那个？」
　　「而且你不是D级吗！你好意思吗你！」
　　「而且还一下子给自己面不改色地升了级，不愧是你啊狗骗子！」
　　云碧蓝眨了眨那双圆眼：「你一个人？」
　　温简言耸耸肩：「没办法，自由主播，单打独斗下本习惯了。」
　　「一个人来刺激园区，那你胆子很不小嘛。」云碧蓝笑了：「怎么，你没有被最后一条园区守则吓到吗？」
　　「当然吓到了。」温简言也同样弯了弯双眼：「但是没办法，其他园区的人太多了。」
　　不愿意前往人多的园区，一般有两种可能性。
　　要么是担心遇到仇家，要么是喜欢冒险。
　　第一种可以操控利用，第二种可以合作共赢。
　　自从得知了刺激园区里的项目必须多人进入，温简言就意识到，他就必须想办法找个队伍加入进去，那就一定要展示出和自己合作的好处。
　　果然，在听到温简言回答之后，云碧蓝脸上的笑容比刚才真切了几分。
　　「你呢？」温简言反问道。
　　「我们嘛，当然是为了道具来的咯。」云碧蓝毫不介意地将自己的来意和盘托出：「这个副本中隐藏物品级别很高，所以出现在危险地带的概率也更大。」
　　很显然，这队人和他一样，同样是道具猎头，而且他们对自己的实力十分自信，所以才会对自己的来意毫不遮掩。
　　当然，这和温简言表现出来的低威胁度有关。
　　独自一人行动的C级主播，一般来说实力都不会很强。
　　「你呢，接下来准备玩哪个项目？」
　　早在刚刚阅读规则的时候，温简言心里已经有了答案：「过山车或者大摆锤吧。」
　　这两个项目的禁忌非常明确，地图也相对简单受限，比起鬼屋这种过分自由的空旷场景，这两个项目要明显更加安全。
　　他的想法很明显和对方不谋而合，蓝发女孩微笑起来，率先向温简言伸出橄榄枝：「好巧，我们也是这么想的。」
　　「怎么样？要不要和我们组队？」
　　进入副本的小队一般都是是二到四人，但是想要游玩过山车或者大摆锤，人数必须大于四，且不等于六，也就是说，小队和小队之间必须进行组合。
　　云碧蓝小队是四人，也就是说，他们不能与二人小队组合，但是，如果寻找其他的三人或者四人小队合作，他们的人数优势就会丧失，如果真的在里面找到了隐藏道具，发生冲突的话很难保证稳赢。
　　而温简言的到来正好解了他们的燃眉之急，所以云碧蓝才会一开始主动上前搭话。
　　「当然。」温简言没有任何拒绝的理由，也十分干脆利落地答应下来。
　　合作达成的十分顺利，双方都非常愉快。
　　在刺激园区待的时间相对比较久的云碧蓝说道：「刚刚有两队主播刚刚进入了大摆锤项目，现在还没有出现，不如我们先去过山车项目那里尝试一下？」q.o
　　温简言点点头：「好。」
　　一行人向着过山车的方向走了过去。
　　一个绿发小丑站在门口售票处，看到有游客前来，手舞足蹈地说道：「欢迎大家来到梦幻游乐园体验我们的主题过山车项目！」
　　它指了指一旁的牌子：「门票售价十张奖券！」
　　云碧蓝：「我们。」
　　几人纷纷掏出奖券，准备付账。
　　小丑问：「你们是一起的吗？」
　　「对。」
　　小丑摇摇头：「你们没有仔细阅读游乐园刺激地带的守则吗？」
　　它用带着白手套的手捂住嘴，另外一只手在空中点着数量：
　　「1，2，3，4，5……」
　　小丑从每个人的身上点过，最终落在一旁的空地上，笑嘻嘻地说道：「6。」
　　它欢天喜地拍了拍手：
　　「人数等于六的时候，是不能进入过山车的哦！」
　　在那瞬间，所有人的背后都起了一层冷汗。
　　云碧蓝是四人小队，温简言只有一人，他们这个队伍应该只才对！怎么会出现第六个人！
　　那凭空出现的第六个人……又是什么？
　　此时，另外一只也小队走了过来，他们也刚刚组队完成，很显然也准备坐过山车。
　　小丑蹦了起来：
　　「欢迎大家来到梦幻游乐园体验我们的主题过山车项目！门票售价十张奖券！」
　　「七张。」
　　「好的，祝您游玩愉快！」
　　那支由四人和三人组成的小队顺利的购买了门票，进入了过山车项目内。
　　过山车项目启动。
　　小丑笑嘻嘻地看向温简：「请您耐心等待哦！」
　　这下，留给他们小队的，就只剩下两个选项。
　　第一，乖乖等待过山车或者大摆锤项目结束之后再进入。
　　但是，这不仅浪费时间，而且率先得到隐藏道具的几率也会大大降低。
　　第二嘛……
　　所有人齐齐扭过头，下意识地向着刺激地带的一角看去。
　　「……」
　　高大的阴森宅邸，外部立着恐怖的幽灵和骷髅立牌，旁边用惊悚的字体写着宣传标语——
　　【梦幻游乐园特色项目，给您无与伦比的恐怖体验。
　　主题鬼屋欢迎您！】
　　——无论在什么副本里，这都绝对是所有主播最不愿意尝试的项目。
　　更别提他们队伍中还有这个不知名的「第六人」存在。
　　云碧蓝的脸色有些难看：
　　「……绝了，我们这次未免也太倒霉了。」
　　本来她准备先去大摆锤或者过山车项目尝试一下，摸摸规则，然后在激活指引之手，这样的话，即使道具在鬼屋里，他们也不会在没有任何准备的情况下进入。
　　但没想到事与愿违。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「等等，这个幸运值实在是有点眼熟啊……」
　　「确实……」
　　「我怎么感觉我好像知道问题出在哪里了？」
　　温简言：「……」
　　他默默地移开视线。
　　唉。
第78章梦幻游乐园是的，这些机关十分小儿科……
　　第七十八章
　　在经过简单的讨论之后,一行人最后还是向着鬼屋的方向走去。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙！他们居然最后真的决定去鬼屋！」
　　「太勇了，只能说是太勇了！」
　　「我看梦幻游乐园这个副本看了这么多次，还是第一次见主播居然第一个项目就敢玩鬼屋的,属实是人狠路子野了。」
　　「啊？，不懂就问，鬼屋很难吗？」
　　「前面的一看就是没看过梦幻游乐园的吧？其实这个副本真的不是难不难的问题,不是因为它有多难多烧脑所以死亡率才高的。」
　　「鬼屋属于整个园区里比较典型的项目了,总之你往下看就明白了。」
　　「欢迎大家来到梦幻游乐园体验我们的主体鬼屋！」
　　绿发的小丑蹦蹦跳跳地走了过来：「门票售价10奖券！」
　　主播们从口袋里掏出两张面值为5的奖券递了过去，小丑接过奖券,从自己松松垮垮的裤兜里掏出门票：
　　「进入鬼屋之前，记得仔细门票背后的守则哦！」
　　队伍里一位自我介绍为胖哥的主播皱起眉头，低声嘟囔道：
　　「……又是守则。」
　　自从进入这个梦幻游乐园副本之后，他们已经见到太多守则了，地图背后有游乐园守则,各个园区外贴着园区的守则,现在就连进了园区内玩项目都有守则,而且这些守则大部分都似是而非，看的人云里雾里，不仅不敢相信,也不敢全信,对他们的通关甚至起到了反向的效果。
　　虽然嘴上这么说着，主播们还是乖乖将门票翻到了背面,打起十二万分的精神准备再次阅读一份冗长的无意义守则。
　　但是,在将门票反过来之后，所有人却愣住了。
　　空白的。
　　没错,门票的背后一片空白,一个字都没有。
　　……这又是怎么回事？
　　虽然说他们真的已经腻烦了阅读那些复杂守则,但这些毕竟也算是某种指引，当他们即将进入一个陌生区域，但是却完全无法得到任何相关信息时，这种感觉比需要阅读长长的一大篇规则还要可怕。
　　就像是不会游泳的人被丢进一片未知的海域一般。
　　众人惊疑不定地对视一眼，云碧蓝看向面前的小丑，试探性地发问：「那个……请问您可以再给我们重复一遍守则内容吗？」
　　暴露出自己无法看到守则是不明智的，所以她只能这样迂回发问。
　　「当然当然！」
　　小丑似乎完全没有注意到不对劲的地方。
　　它摇头晃脑，笑嘻嘻地说道：「其实很简单啦，第一，一定要在45分钟内通关，第二，如果遇到什么奇怪的事件，可以通过鬼屋内各处设置的紧急按钮联系工作人员，第三，不要损坏鬼屋内的设备，否则我们会需要您赔偿的哦！」
　　众人一愣。
　　这个鬼屋的规则，居然会这么普通？
　　和现实世界中几乎没什么区别啊。
　　云碧蓝不死心地追问道：「那请问，这个主题鬼屋是什么主题呢？」
　　「您进去看看就知道啦。」
　　小丑故作神秘地挤挤眼。
　　它向着不远处的「入口处」指了指：「做好准备之后就可以进去了哦，希望您能获得一段惊险刺激的美好经历！」
　　说完之后，它重新坐回了座位之上，伴随着园区内的音乐摇头晃脑。
　　温简言垂下眼，视线落在自己手中的鬼屋门票背后。
　　雪白的卡纸上印着血红的字样：
　　【鬼屋守则】
　　1.请务必在鬼屋内待满四钟再离开
　　2.鬼屋内设置的紧急按钮已经失效，请勿随意触碰
　　3.本项目采取无人售票制，请勿相信任何向您兜售本票的工作人员
　　温简言感到自己的掌心汗津津的，冷风一阵阵地向着脖子里灌去，整个人寒毛直竖，脚下像是站在悬崖的边缘，令他有种向下直坠的错觉。
　　和其他几个主播不同，这段话他从一开始就能看得到。
　　猩红刺眼的字样完全无法忽视，温简言用余光向着其他主播手中的门票瞥去，那些主播手中的门票背后也印着完全相同的字样。
　　在其他主播四下打量之时，温简言也从未遮掩过自己手中的门票，但是，他们仍旧像是什么都没看过一样，视线在他手中的门票背后一扫而过。
　　在听完刚刚云碧蓝和小丑的对话之后，温简言肯定了一点。
　　——不知道为什么，这段话只有他一个人能够看到。
　　暴露这件事是不明智的。
　　毕竟他到现在仍不确定问题出在哪里，或者是出在谁身上。
　　温简言垂眸看向自己手中门票，暗暗的磨了磨后槽牙，然后将它塞回了口袋里。
　　只能走一步看一步了。
　　一行人顺着鬼屋门口的窄小通道走了进去。
　　鬼屋内部光线昏暗，空气中弥漫着一股阴冷潮湿的细微，通道两边挂着黑色的丝绒布，脚下是不太稳当的木质结构，伴随着他们的脚步发出嘎吱嘎吱的声响。
　　很快，在走过这段窄小的走廊之后，眼前骤然开朗。
　　一幢三层楼高的小洋房出现在了众人的面前。
　　灰蒙蒙的窗户里紧紧拉着窗帘，看不清里面究竟有些什么，腐朽的大门敞开着，里面黑洞洞的。
　　在小洋房的门口立着一个牌子，牌子上隐约可见和外面招牌完全相同的惊悚字体。
　　云碧蓝打开手机的手电筒功能，照亮了牌子上的字，低声地念了出来：
　　「欢迎大家来到恐怖洋房。
　　二十年前，这里曾经是一个连环变态杀手的家，他会将自己的猎物拖回这里，将他们制成玩偶永远的陪伴自己，虽然他已经死去，但是，至今仍然有人听到哭声和脚步声从洋房内传来，据说，他的灵魂仍然在这里飘荡。」
　　「本鬼屋一共有三处打卡点，阁楼，二楼娃娃屋，地下室屠宰场，打卡结束即可得到位于地下室的出口钥匙。」
　　「比起鬼屋，这里倒更像是一个密室。」队伍里一位名叫伊丽丝的女主播若有所思地开口道：「密室逃脱之类的。」
　　云碧蓝点点头：「确实，但这个不是重点，重点是如何在四钟内完成项目。」
　　她扭头看向背后的其他主播，说道：「大家不如分开前往阁楼和二楼打卡，结束之后在大厅会和，我们再一同前往地下室。」
　　毕竟，出口就在地下室，屠宰场听上去又过分危险，所以不如先解决其他两个打卡地点，最后再一同前往第三个打卡点。
　　所有人都点头赞同。
　　云碧蓝看向温简言：「你呢？和我一起行动如何？」
　　温简言点点头：「行。」
　　温简言，云碧蓝和胖哥一同前往二楼娃娃屋，而剩下的两人则是前往阁楼打卡。
　　在将任务分配完成之后，一行人向着洋房走去。
　　洋房内的光线十分昏暗，空气中弥漫着一股诡异的潮湿气味，木质地板在脚下嘎吱作响，所有的家具上都被蒙着厚厚的灰尘和蜘蛛网。
　　在众人踏进洋房的瞬间，一声诡异的怪笑从头顶响起：
　　「嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　主播们顿时浑身一紧，下意识地摆出防御的姿态，手电筒的灯光快速地向着发声的地方扫去。
　　在灯光的照耀下，一只做工粗糙的洋娃娃持续不断地发出嘻嘻嘻的怪笑声，然后被墙壁上敞开的机关收了回去。
　　洋房内再次陷入一片死寂。
　　「什么嘛……」伊丽丝松了口气。
　　云碧蓝：「毕竟这里是鬼屋，这种东西大家还是防备一下的好，不过也别防备太过，浪费了道具和天赋。」
　　胖哥哈哈一笑：「害，这种事情还用说吗？大家毕竟副本都过了不止一次了，这种机关还是太小儿科了。」
　　温简言：「……」
　　他缓缓移开视线，表情看上去虽然仍然十分镇定，但脸色却有些苍白。
　　是的，他确实经历了三个副本了，是的，这些机关十分小儿科。
　　但是这不代表他不会被吓到啊！
　　——谢谢，有被内涵到。
　　很快，两拨人在楼梯口分开行动。
　　伊丽丝两人向着阁楼的方向走去，而温简言三人则是离开了楼梯，顺着狭窄的走廊向前走去。
　　走廊中布满蜘蛛网，墙壁上贴着褪色的壁纸，上面涂抹着劣质的红色颜料，被模拟出鲜血喷溅的样子，写着一些凌乱的字句：
　　「杀」「死亡」「快跑」什么的。
　　很快，一个标着娃娃房的房间出现在不远处。
　　云碧蓝扭头扫了眼背后的两人：「准备好了？」
　　两人点点头。
　　云碧蓝调转手机，用手机底部接触房门，将它缓缓地向内推了开来。
　　「吱呀……」
　　房门被推开的刺耳声音响了起来，在伸手不见的黑暗中令人忍不住心底发凉。
　　温简言不由自主地屏住呼吸，视线紧紧地盯着那一点点向内敞开的大门。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　刺耳的怪笑声再次响起，一张被涂的惨白的鬼脸从房门上落下，猛地弹到了众人的面前。
　　……小儿科的开门杀。
　　云碧蓝和胖哥对此早有准备，脸色变都没变。
　　「……啊！」
　　反倒是背后的青年突然倒吸一口凉气，猛地向旁边一躲，把前面两人吓了一跳。
　　云碧蓝拿着手电筒照了过去，只见对方那张清俊的面孔有些发白，一双琥珀色的眼珠微微瞪圆，看上去似乎仍旧惊魂未定。
　　「不是吧？你居然会被这个吓到？」云碧蓝有些啼笑皆非。
　　胖哥也笑了：「你一个大男人的，怎么还不如碧蓝妹妹胆子大？」
　　温简言故作镇定：
　　「哈，哈哈，我其实就是烘托一下氛围。」
　　「哈哈哈哈哈是的，鬼屋里要是没人尖叫一下，也确实没有气氛。」胖哥忍着笑，配合的说道。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，我还是第一次见居然会有主播真的被鬼屋里的劣质道具吓到，支棱起来啊！」
　　「太不争气了啊！胆子还不如人家女孩子大，哈哈哈哈哈狗骗子你好菜啊！」
　　「笑死，我虽然是刚刚进来的，但是主播应该经历的副本也不少了吧？怎么胆子好像根本没有进步似的？」
　　「是的，本老粉作证，主播的胆子一直不大的，不过像这样叫出声来还是第一次……」
　　「只有我觉得主播那一声叫的好软吗！像猫爪挠一样，还带喘的，好好听！！再多来点多来点！」
　　温简言稳了下呼吸，抿了抿唇。
　　虽然那个鬼屋里掉下来的鬼脸确实把他吓了一跳，但是，他毕竟也是经历过三次副本的，被吓得叫出声来这种事几乎不可能发生。
　　准确来说——
　　温简言不着痕迹地向自己刚刚站着的地方扫了一眼，脸色有些苍白。
　　刚刚在那一瞬间，他能够清楚地感觉到……
　　有谁在自己的腰上摸了一把。
第79章梦幻游乐园【感谢您购买本店生产的小……
　　第七十九章
　　随着那张惨白的鬼脸被机关收回去,刺耳的怪笑声也终于停止了。
　　云碧蓝站在门口，举起手电筒向着娃娃屋内照去。
　　房间里一片漆黑，房顶上用细线吊着布料制的胳膊和腿,各种各样的娃娃器官半悬在空中，慢慢悠悠地转着圈。
　　床上，柜子上,梳妆台上,到处都摆满各式各样的洋娃娃，有巴掌大的,半人高的，也有和普通人类身量相同的，落满灰尘的蕾丝裙子被填满整个空间，呛得人不得不掩住口鼻。
　　伸手不的漆黑空间内，那一张张,或大或小的,带着甜美微笑的脸显得格外惨白僵硬,一双双暗淡的眼珠向着门口望去，令人忍不住寒毛直竖。
　　梳妆台上坐着一个巴掌大的洋娃娃。
　　它微笑着坐在台子上，两只白瓷般的小手里捧着一个打开盖子的精致盒子,旁边贴着几个字：「请在此处打卡」。
　　看来这里就是打卡处了。
　　云碧蓝看向胖哥：「你在门口等着,一有问题就立刻用道具。」
　　胖哥：「明白。」
　　蓝发女孩看向温简言：「你呢，和我一起进去吗？」
　　虽然他们现在暂时一同行动,但是温简言毕竟不是他们队伍内的正式队员,云碧蓝也不好对他发号施令。
　　「当然。」
　　琥珀色眼眸的青年微笑了一下，欠了欠身：「绅士怎么可以让女孩子独自一人进入危险场合呢？」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！别耍帅啊喂,刚刚被吓得跳起来的人不是你吗！」
　　「醒醒吧,狗骗子你是所有人里胆子最小！」
　　「道理我都懂,但我还是不争气的心动了，可恶【打赏积分50】」
　　「呜呜呜呜呜我也是，妈的，每次都被美色所迷，我真是个肤浅的颜狗！【打赏积分100】」
　　温简言和云碧蓝二人一前一后向着房间内走去，他们小心翼翼地避开头顶悬挂着的各种布料人体，来到了梳妆台前。
　　「现实世界里，在这种需要做任务的鬼屋里，一般在打卡之后都会出现一些小高能。」
　　云碧蓝看向温简言，说道：「只不过我们现在在副本里，就不知道这种高能是真高能还是假高能了，无论哪种，我们都要做好准备。」
　　温简言点点头。
　　云碧蓝深吸一口气，伸手过去，从梳妆盒内将那枚写着「请取走我」四个字的卡片拿起。
　　「啪！」
　　只听一声脆响，洋娃娃手中的梳妆盒猛地一声合上。
　　它缓缓地扬起那张惨白的脸，嘴巴开开合合，发出尖锐刺耳的怪笑声：「嘻嘻嘻嘻嘻！！」
　　下一秒，房门开开合合，发出刺耳的摩擦声。
　　站在门口的胖哥谨慎地后退一步，似乎已经做好了随时将他们两个从房间内拽出来的准备。
　　房间内摆满的洋娃娃也全部都动了起来，它们僵硬地旋转着脖子，发出吱呀吱呀的声响，腹部传来小孩子的咯咯笑声：
　　「陪我玩呀，陪我玩呀！」
　　随着时间的推移，怪声消失了，机关也不再运作，房间再次变得安静下来。
　　除了这些鬼屋用来吓人的东西之外，什么事情都没有发生。
　　「看来是假高能。」
　　云碧蓝耸耸肩，总结道。
　　她拿着卡片，转身向外走去，但还没有来得及迈开步伐，就猛地被身边的青年拉住了手臂：「等等。」
　　他的命令冷静而短促，在死寂的房间内响起。
　　云碧蓝一愣。
　　下一秒，她看到有什么东西从自己的眼前滴落下来，砸到了地面之上。
　　云碧蓝抬起头，向着头顶看去。
　　只见那被悬挂于空中的布制假肢的表面上，黑红色的血迹缓缓地洇了出来，渐渐地将底部浸湿，就像是里面装着的，真的是人类的残肢一般。
　　「血？」云碧蓝怔了怔。
　　温简言眯了眯双眼：「还记得刺激地带外面的守则第六条吗？」
　　他精准地，一字不落地重复道：「鬼屋内无任何真人扮演NPC，均为音响灯光及人偶，且没有任何与水相关的机关场景，如听到水声，请立刻远离该区域，并尽快与绿色头发小丑员工取得联系。」
　　云碧蓝的瞳孔一缩，立刻明白了温简言的意思：
　　「……与水相关。」
　　血液，同样也是液体，是与水相关的机关场景。
　　与此通知，所有的假肢都开始缓缓地向下滴落鲜血，地面上的血液一点点地蔓延开来，令人完全无法离开房间。
　　门外传来了胖哥的声音：
　　「里面发生什么事了？」
　　云碧蓝和温简言站在房间靠近梳妆台的角落里，这里正好是假肢上的鲜血无法滴落的地方，她提高声音，简短地将他们刚刚得出的结论告知胖哥。
　　「我明白了！」
　　隔着血雨，胖哥的声音显得有些飘忽：「所以根据守则，我们现在要和那个小丑员工联系对吧？」
　　云碧蓝：「没必要，先使用道具——」
　　但是，她的话还没有说完，就被胖哥的声音打断了：
　　「你们稍微等一下，我看到紧急按钮了！」
　　对方的声音隔着墙壁传来，显得格外遥远，甚至带着几分恍惚。
　　温简言厉声喝道：
　　「先别去！」
　　他可没有忘记，在那张只有他能够看到的鬼屋守则上，第二条是「鬼屋内设置的紧急按钮已经失效，请勿随意触碰」。
　　但是，走廊外，胖哥的声音已经完全消失了。
　　云碧蓝皱皱眉，扭头看向温简言：
　　「怎么了？之前那个小丑不是说，如果在鬼屋里遇到什么奇怪事件，就要通过紧急按钮联系工作人员吗？」
　　虽然胖哥没有遵从她的要求，但是对方的处理方式也并没有不合逻辑的地方，温简言如此严厉的出声阻止令她感觉有些不寻常。
　　云碧蓝探究地看向对方：
　　「你知道什么吗？」
　　温简言面色不改：「但是你并没有在门票背后亲眼看到这条规则，只是从对方口中得知的，对么？」
　　「……」
　　云碧蓝皱起眉头，神情也凝重了起来。
　　她从自己的口袋里掏出手机，飞快地兑换积分，开始给胖哥打电话。
　　「嘟……嘟……嘟……」
　　很快，电话被接通了。
　　胖哥的大嗓门从电话的那头传来：「碧蓝，怎么了？我就在门外，你浪费那个积分干什么？」
　　「你已经按下紧急按钮了吗？」
　　云碧蓝的嗓音冰冷沉着。
　　「当然。」胖哥的声音听上去和刚刚没什么两样：「你等一下啊，马上就能出来了。」
　　电话被挂断了。
　　云碧蓝皱起眉头，目光落在自己掌心里的手机上。
　　黑暗的房间里，温简言微微眯起双眼，在脑海中快速地处理着自己现在得知的所有信息。
　　关于鬼屋，他现在手头有三条守则。
　　一条来自于刺激园区门口贴着的牌子，上面写着「要相信小丑员工」，以及「如听到水声，尽快与绿发小丑员工取得联系。」
　　一条来自于鬼屋门口的小丑，它给了主播三条建议。
　　一条来自于自己在门票背后看到的守则，它给了和鬼屋门口的小丑完全相反的三条建议。
　　这三条守则，哪份是假的？
　　还有，那个混入他们队伍中的第六人又是谁？和这几份守则的真假是否有关？
　　正在这时，门外传来了逐渐靠近的脚步声。
　　「滴答，滴答……」
　　鲜血滴落的速度慢了下来，最终居然渐渐停止了。
　　很快，房间外传来了一个熟悉的声音：「好了，你们可以出来了！」
　　被困在房屋角落的温简言和云碧蓝惊讶地对视一眼。
　　两人小心翼翼地绕过地面上有血迹残余的地方，缓慢地一步步向外走去，很快，他们离开了娃娃屋，回到了走廊上。
　　只见胖哥仍旧好端端地站在那里，身旁站着那个绿发的小丑。
　　小丑招招手，道：「跟我走，你们要尽快远离这个区域。」
　　云碧蓝快步走到胖哥身边，压低声音问道：「你刚刚为什么不听我的指示？」
　　「这不是省积分嘛。」
　　胖哥挠了挠脸颊：「而且这么做不是能正好验证一下这些规则顶不顶用吗？我看还是挺顶用的，你看它一来，你们就能出来了。」
　　那倒确实是。
　　整个逻辑链没有任何值得怀疑的地方，听到水声→用紧急按钮呼叫工作人员→绿发小丑前来搭救，恰恰验证了这份守则的可信度。
　　温简言一怔，突然想到了什么。
　　他拉开背包，快速地打开了自己刚刚从礼品店内买东西的袋子。
　　猫咪人偶仍然乖乖地躺在底部，但是小丑人偶不知道从什么时候开始，却已经改变了模样，它哭丧着脸，上半身和下半身分离，脑袋歪着，身体四。
　　一旁长长的发/票纸卷上不知道从什么时候多出了好多字。
　　温简言将发/票掏出来展开，借着微弱的灯光飞快地阅读着上面显现出来的文字。
　　【鬼屋员工工作日记】
　　这是我在梦幻游乐园工作的第一天，这里的薪酬和待遇都很高，我不懂为什么离职的前辈告诉我，让我不要在这里任职超过一个月。
　　这是我在梦幻游乐园工作的第一个星期，不知道为什么，我似乎总能听到潺潺的水声，是我忘记关水龙头了吗？
　　这是我在梦幻游乐园工作的第一个月，我赌钱赌输了，我觉得我可能还需要在这里多待一段时间。
　　下方的字迹突然变得潦草凌乱起来：
　　奇怪奇怪奇怪（被涂黑）
　　我的皮肤粘粘的，我的手指有异味（「粘粘」两个字被黑笔圈起，用力地划了好几圈）
　　再往下，字迹变得更加狂乱难以辨认：
　　奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪（被涂黑）
　　我看到我自己，我看到我自己被拆开，我看到我的自己被塞进布料里，我看到我自己被挂起来。
　　我看到我自己又开始走动了起来（大片大片的墨痕和水渍，已经让这些字迹变得模糊不清）
　　我的岗位没人售票了，无人售票处出现了。
　　我的岗位有人售票了。
　　我在售票。
　　「票」这个字的最后一笔没有写完，被长长地划出了□□的边界之外。
　　再往下，是一行被机器打印出来的小字：
　　【感谢您购买本店生产的小丑人偶】
　　【如果您前往的区域有员工被「它」取代，小丑人偶将紧紧跟随在您的身后，用文字告诉您该员工所知道的一切】
　　【使用一次后人偶将作废】
　　【谢谢惠顾】
　　温简言的胳膊上顿时起了一层鸡皮疙瘩，他猛地抬起头，向着不远处等在楼梯口的绿发小丑人偶看去。
　　在晃动的灯光下，不知道是不是温简言的错觉，对方的皮肤看上去格外的苍白，似乎还粘粘的。
　　它提高声音催促道：
　　「快点跟我走，你们要尽快远离这个区域。」
　　云碧蓝和胖哥此刻已经基本上被打消了猜疑，他们向着小丑员工的方向走了过去，但是却被快步上前的温简言用力拽住：
　　「别过去。」
　　温简言刻意压低的声音在二人的耳边响起。
　　云碧蓝一怔，扭头向着温简言看去。
　　琥珀色双眸的青年定定地凝视着远方的绿发小丑员工，声音变得更轻了：「它是青蛙。」
　　什——？！
　　云碧蓝的瞳孔猛地一缩。
　　「青蛙？什么意思？」胖哥越发用力地挠着脸颊，神情疑惑：「它救了你们——」
　　青年压低的声音在两人耳边响起：
　　「听我的口令。」
　　他的嗓音是那样的平静冰冷，没有任何的疑虑和踌躇，语气中有种无法辩驳，无法反抗的笃定，令人忍不住遵从。
　　云碧蓝冲着胖哥摇摇头。
　　胖哥不说话了。
　　「跑。」温简言斩钉截铁，一声令下。
　　瞬间，三人毫不犹豫地转过身，迈开步子，向着反方向飞快冲刺！
　　那个绿发小丑员工也不追上来，它静静地站在原地，粘粘的，苍白的皮肤一点点地被黑暗吞噬，最终消失不见了。
　　三人几乎冲刺到了走廊的尽头在停下脚步。
　　「没，没人追上来。」
　　胖哥气喘吁吁的说。
　　云碧蓝也同样收住了脚步，她扭头看向温简言：「你刚刚说什么它是青蛙？怎么回事？你又是怎么知道的？」
　　「对啊，怎么回事啊！」胖哥挠了挠自己的脸颊，十分焦躁地说道。
　　「滋滋」「滋滋」
　　诡异的水声在走廊中响起。
　　云碧蓝一怔，扭头向着胖哥的方向看去。
　　「怎么了？你看***什么？」胖哥挠脸颊的动作更加用力了，他的皮肤苍白肿胀，发出诡异的滋滋水声。
　　「别挠了。」云碧蓝厉声道。
　　「什么？」
　　「别挠了！」
　　「我痒啊，我痒啊，我痒啊！」胖哥浑身上下的肉都在抖动着，他看上去十分古怪，给人一种莫名的躁狂之感：「好痒好痒好痒好痒——」
　　「刺啦——」
　　一整块苍白软烂的皮肤被坚硬的指甲从脸上撕扯了下来。
　　但是，从伤口中溢出的却不是鲜血，而是某种半透明的胶质物。
　　云碧蓝清晰地倒吸一口凉气，下意识地后退几步。
　　温简言注视着站在自己不远处的胖哥，背后猛地窜起一层鸡皮疙瘩，一阵寒气顺着脊椎缓缓地攀爬而上。
　　「怎么了？」
　　胖哥扭曲，他似乎看到了面前两人眼中怪异和恐惧的神色，整个人变得更加激动焦躁，看上去不安的近乎疯狂。
　　他手里揪着自己脸上的皮肤，嘴里唾沫横飞，嗓音尖锐的喊道：
　　「你们看到了什么，怎么了！」
　　借着手中的灯光能够看到清晰，在胖哥脸上的那片胶质黏液中，是一整片密密麻麻的卵，圆圆的卵一颗颗地拥挤在一起，深深地长在人的肉里，白压压的黏液中，能够看到那些卵中央针尖一样的黑点，似乎还在不安地蠕动着。
　　像是青蛙卵。
第80章梦幻游乐园真高能出现了！
　　第八十章
　　暗淡的灯光下,胖哥苍白肿胀的面孔惊恐而扭曲，大片大片透明的黏液顺着他的皮肤流淌下来，滴滴答答地落在地上,密密麻麻的青蛙卵拥挤地排布在伤口深处，下反射着令人作呕的黏腻光泽。
　　他哆哆嗦嗦地低下头，注视着被粘在自己指甲上的一长条皮肤,然后缓缓地抬起手,摸上了自己的脸颊——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　尖锐的惨叫声从喉咙深处爆发出来，胖哥的面孔在强烈的恐惧下显得格外扭曲,他颤抖的手指触碰着自己脸上的青蛙卵，一刻不停的发出几乎不似人类的疯狂尖叫。
　　「别慌。」
　　云碧蓝的表情也难看的很。
　　「你等一下，这个道具应该有用。」
　　她强作镇定，从口袋里掏出手机，打开背包。
　　很快,一瓶圣水出现在她的手中,这是云碧蓝从一个B-级副本中得到的隐藏道具,可以清除主播包括感染等负面状态。
　　云碧蓝将圣水丢了过去：「喝了它。」
　　胖哥似乎这才勉强找回些许理智，他哆哆嗦嗦地伸出手，将瓶子拧开,咕咚咕咚地将圣水灌进了喉咙里。
　　道具本该立即见效,瞬间清除主播的负面状态，可是……
　　一秒过去了过去了,二十秒过去了。
　　什么都没有发生。
　　胖哥的皮肤仍旧潮湿肿胀，皮肤下的青蛙卵蠕动着,仿佛在下一秒就要破皮而出。
　　「怎,怎么回事？」
　　他瞪大眼,瞳孔在强烈的恐惧下放大，嗓音颤抖而变调：「为什么，为什么没有效果？」
　　「为什么没有效果！」
　　胖哥歇斯底里地尖叫道。
　　云碧蓝脸色惨白，神色动摇：「怎么会……」
　　胖哥的直播间内也炸锅了：
　　「草，这是怎么回事！」
　　「这个道具不是能净化负面效果吗？为什么没用？！」
　　「对啊，我记得这个道具是从那个B-级的虫卵副本里得到的啊！圣水对这种类型的生物寄生应该是有效的吧？」
　　「前面的是第一次看【梦幻游乐园】这个本吧？在这个本里，所有的治疗和净化的道具都是不起作用的，如果它只是单纯的生物寄生，怎么可能全灭那么多波主播，最后因为死亡率过高而系统关停？」
　　「我第一次看的这个本的时候也被吓到了，真的很变态了。」
　　「草啊……我大概明白为什么之前弹幕总有人说，这个本的高死亡率和难度无关了……」
　　在云碧蓝处理胖哥身上寄生的卵时，温简言则站在稍远处，视线在四处的墙壁上搜寻着什么。
　　终于，他的视线落在了不远处的墙壁上，眸光一顿。
　　在那里有一个小小的红色按钮，旁边用醒目的红色字体标注着【紧急按钮】四个字。
　　温简言走了过去。
　　他俯身凑近，打开手电筒照了过去。
　　强光穿透紧急按钮外灰扑扑的透明塑料壳子，只见那红色的按钮上，似乎覆盖着一层黏黏糊糊的物质，在手电筒的灯光下反射着诡异的微光。
　　温简言垂下眼，露出若有所思的神情。
　　他觉得自己似乎摸到了一些这个副本的脉络。
　　云碧蓝扭头看了过来，她神情焦躁，嘴唇紧抿：「怎么样，你发现什么了吗？」
　　「差不多吧。」
　　温简言模棱两可地回答道，他侧开身子，让云碧蓝看向紧急按钮上的黏腻物质。
　　「这是……？」云碧蓝一愣。
　　「不清楚，」温简言耸耸肩，言简意赅地说道：「胖哥可能就是通过这个感染的。」
　　「……胖哥怎么会这么不谨慎？」
　　云碧蓝皱皱眉，神色有些难看。
　　她和胖哥组队的次数不算少了，对方虽然等级比自己稍低，但毕竟也都经历过数个副本了，按理来说不会被这种陷阱暗算到。
　　「之前我们两个被困在娃娃屋里的时候，你不觉得，胖哥的声音听上去格外的不对劲吗？」温简言道。
　　云碧蓝一怔。
　　……确实。
　　当时即使她明确提出了要使用道具将他们二人拉出来，对方却仍旧依然坚持使用紧急按钮呼唤工作人员，就像是……被迷了心智似的。
　　「还记得吗？地图背后印着的最后一条守则。」温简言垂下双眸，低声重复道：「不要相信青蛙。」
　　他扭头看向云碧蓝，轻声道：
　　「……胖哥相信了青蛙。」
　　云碧蓝明白了温简言的意思。
　　短暂的愣怔过后，一阵寒意顿时从脚下升起，令她不由得毛骨悚然。
　　守则是有用的。
　　并且是必须遵守的。
　　在梦幻游乐园的园区内，绝对不能相信青蛙。
　　但是，谁是青蛙呢？
　　温简言用指腹摩挲着手机的边缘，垂眸陷入沉思。
　　根据现在所有的已知条件来看，自己现在碰到过的所有「守则」暂时是真实的，只是在时间点上出现了偏差而已。
　　毕竟，鬼屋是在真正的工作人员被青蛙取代之后，才变成无人售票制的，而紧急按钮应该也是在那之后才失效的，所以才以此衍生出了门票之后印着的第二条规则。
　　这一点其实才是最为可怕的。
　　没有人在说谎。
　　所有的规则都在保证游客的安全。
　　如果想要在这个梦幻游乐园活下去，就必须要遵守规则，相信规则。
　　根据现在这个副本透露出的信息，「相信」本身就是死亡触发点，如果你相信了错误的，被扭曲后的规则，即使你自己都没有意识到这一点，在遇到生死抉择点的时候，即使你十分谨慎，仍然会被副本操控走上死路。
　　更糟糕的是……副本这才刚刚开始。
　　所有主播都清楚，随着时间的推移，副本的难度只会更大，没人知道接下来还会发生什么变故。
　　「呵……呵呵……」
　　诡异嘶哑的呵呵声从胖哥的气管中涌出，在漆黑死寂的走廊中显得格外刺耳。
　　他扶着墙，缓缓地站了起来。
　　温简言和云碧蓝的视线被吸引了过去。
　　「好痒，好痒啊。」
　　胖哥恍惚地呢喃着，缓缓地抬起头。
　　在微微晃动的手电筒灯光下，他的面孔已经肿胀的完全分辨不出原先了，整张脸像是被水泡发的馒头，滴滴答答地向下淌着半透明的胶质。
　　他抬起手，拼命地，用力地抓挠着自己的脸和脖子，伴随着滋滋的水声，大块大块的皮肤被扯了下来，每一块皮肤下面都是更多密密麻麻的青蛙卵，它们白生生地蠕动着，一颗颗漆黑的小点仿佛针尖，看上去令人浑身发麻。
　　「水……我要水……」
　　他迟钝地在走廊中环视着，用滑腻的手扶着墙壁一点点地站了起来，整个身体就像是盛满了液体的气球，缓缓地晃动着。
　　那张被青蛙卵覆盖着的面孔向着面前的两人看了过来，被透明胶质覆盖着的眼珠里充斥着一种极端恐怖的疯狂。
　　胖哥猛地扑了过来，表情扭曲可怖，动作快的惊人，他像是要用对方的鲜血解渴似的，被水泡的发白的嘴巴大大张开，口腔粘膜中隐约可见颗颗粒粒的透明青蛙卵：
　　「水，给我水！」
　　温简言眸光一凛：「快跑！」
　　这家伙恐怕已经没救了。
　　在温简言的提醒下，云碧蓝从短暂的愣怔中回过神来，她最后深深地看了眼胖哥，用力地咬咬牙，转身跟上了温简言的步伐。
　　两人体力都不差，胖哥虽然短期的爆发力惊人，但是他的身体毕竟已经被飞速繁殖的青蛙卵寄生了，每跑一步身体都在坍塌，很快就摔倒在地不动了。
　　温简言和云碧蓝飞快地跑下了二楼。
　　另外两人已经等候在站在一楼大厅的集合点。
　　看到云碧蓝和温简言二人，伊丽丝眼前一亮，但很快发现了人数不对，缓缓地皱起眉头问道：
　　「胖哥呢？」
　　「……」
　　云碧蓝神色一沉，缓缓地摇摇头。
　　空气顿时陷入了一片死寂，气氛沉重了下来。
　　云碧蓝深吸一口气，似乎已经恢复了平静，她问：
　　「找到卡片了吗？」
　　另外一位自称为皮球的主播点点头，向云碧蓝展示了一下自己掌心中的卡片：「找到了，你们呢？」
　　「我们也是。」
　　云碧蓝点点头：「走吧，我们下楼，去最后一处打卡点。」
　　四人顺着鬼屋内标识的路径向前走去，在推开一扇沉重的铁门之后，一条通向下方的陡峭隧道出现在了眼前。
　　空气浑浊，尘土飞扬，狭窄的通道中弥漫着陈腐潮湿的气味。
　　墙壁上涂满了猩红的，喷溅状的鲜血，一个巨大的箭头指向最深处，下面是一行潦草的，用鲜血写成的大字：
　　「欢迎来到我的小屋！」
　　几人对视一眼。
　　云碧蓝定了定神：「走吧。」
　　他们谨慎地顺着楼梯一步步往下走去。
　　很快，楼梯走到了尽头。
　　一扇漆黑沉重的铁门出现在众人眼前，铁门上挂着各式各样的人偶断肢，破碎的缝线中溢出了雪白的棉花，一颗颗玩偶的脑袋上挂着僵硬的微笑。
　　墙壁上贴着一张血红色的海报，上面是鬼屋专用的惊悚字体：
　　「欢迎大家来到菲利斯的屠宰场，这里是他将自己的受害者做成玩偶的地方，每到深夜，总有人能够听到这里传来幽怨的哭声，据说，她们的灵魂仍然被困在这个小小的房间里，永世徘徊在自己的丧命之处。」
　　「想要逃离这里，就必须要穿过这个可怕的地方，你们，准备好了吗？」
　　海报上画着一个由残肢缝合而成的洋娃娃，一旁写着一行歪歪扭扭的字：
　　「留下来陪我一起玩吧。」
　　这里就是整个鬼屋的最后一站了。
　　云碧蓝深吸一口气，缓缓地将房门推开。
　　出现在眼前的，是一个巨大的地牢，到处都挂着人偶的肢体，地面上满是红黑色的干涸血迹，墙壁上布满铁锈的架子上挂着各种各样的杀人道具，刀，剪子，锯子，斧子，锁链，无数身穿蕾丝裙子的玩偶坐在架子上，每一张惨白的脸上都带着完全相同的僵硬微笑。
　　在地牢的尽头，是一扇紧紧闭合的大门。
　　大门上有三个插口，很显然是要插三张卡片进去，房门才能被打开。
　　但是，和之前的娃娃屋不一样，这次的地牢里没有那样明显的卡片提示。
　　四人走进地牢中。
　　「不如我们分头找找看——」
　　伊丽丝的话还没有说完，下一秒，只听「咣」的一声巨响，沉重的铁门在四人的背后重重合拢，让所有人都忍不住心下一震。
　　怎么回事？
　　难道又是什么鬼屋的机关吗？
　　「吱呀——」
　　地面颤抖着，头顶传来刺耳的，被撕开一般的声音。
　　众人惊愕地抬起头，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　只见头顶的天花板被一只巨大的手缓缓地掀开，紧接着，一张布满横肉的脸贴近过来，他的眼珠浑浊，嘿嘿地笑着：
　　「玩偶，玩偶。」
　　「！！！」
　　温简言瞳孔一缩。
　　如果是前两个打卡点是用道具和音效制造出来的假高能的话，那这第三个打卡点就绝对是真高能了！
　　四人的耳边同时传来熟悉的系统机械声：【叮，检测到条件满足，隐藏支线开启中——】
　　*
　　「哼哼哼……哼哼……」
　　低低的，愉快的哼唱声在黑暗中回荡着，声音粗噶，断断续续，哼着不成调的曲子。
　　温简言的眼皮动了动，缓缓地睁开双眼。
　　眼前一片黑暗。
　　这里是……哪里……？
　　他皱了皱眉头，有什么柔软的布料箍着自己的皮肤，伴随着自己的动作，略显粗糙的质感带来不舒服的摩擦感。
　　温简言扭头向着身边看去，一个个身穿华丽衣裳的人偶坐在自己的身边，和他紧紧贴着，每一个都和人类同样大小，那一张张惨白的脸上带着夸张灿烂的微笑，玻璃珠制成的眼睛定定地注视着遥远的远方。
　　「哼哼……哼哼哼……」
　　哼唱的声音变得清晰可闻，在黑暗的房间内显得过分渗人。
　　温简言向着声音传来的方向看去。
　　一个身材高壮的肥胖男人背对着他，盘腿坐在地上，此刻正低头细细地打磨着手中的刀具。
　　「嚓嚓。」
　　令人头皮发麻的金属刮擦声响起，在充斥着血腥味的恐怖房间内回荡着。
　　这应该就是那个菲利斯了。
　　将自己的受害者做成玩偶的杀人犯。
　　不过……温简言总感觉有点不太对劲。
　　身边的一切都有种微妙的违和感。
　　对方的背影未免有点太高大了，就连整个地牢都被等比例放大，简直就像是……
　　温简言微微瞪大双眼，猛地低头向着自己身上看去——
　　等等。
　　蕾，蕾丝裙子？
　　温简言瞳孔地震。
　　？？？
　　他被变成人偶了？！
第81章梦幻游乐园身穿裙子的骑士
　　第八十一章
　　小小的,只有十几厘米高的男性人偶坐在高层的架子上，身上穿着一件蓬松的长裙。
　　这条裙子确实非常漂亮。
　　红黑配色，蕾丝,绸带，蝴蝶结，应有尽有。
　　繁复的纹饰托着偏方的领口,露出青年修长的脖颈和平直的肩膀线条,鲜红的花蕾层层叠叠，极艳丽的红色衬托着出极白的肤色,胸口的线条优美微隆，被束缚在窄窄的上衣里，在暗淡的灯光下呈现出奶油般的质地。
　　他的腰本就细，此刻被束腰系带一勒，更是被收束出一个婉转的柔韧弧度,腰线煽情的向下凹去,只要用两根手指就能轻易捏住。
　　一重重的漂亮蕾丝纱裙被龙骨托举成蓬松的一大把,将腰线以下遮盖的严严实实。
　　温简言的身材很好，紧实而修长，并不夸张,但却优美有力。
　　此刻,这种性别的边界被轻而易举地模糊了起来，带来一种矛盾的,中性而色气的奇异美感。
　　【诚信至上】直播间内的弹幕区直接爆了。
　　「救命啊啊啊啊啊我的天啊！被缩小到完全可以捧在掌心里的狗骗子！还有这个裙子！这个裙子！！！这个裙子！！！！！」
　　「胸大腰细,胸大腰细啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊斯哈斯哈斯哈，色到不行啊救命！」
　　「我不信只有我一个人在狼狈地截图！」
　　「呜呜呜呜呜呜泪水从嘴角流淌出来,请问这种洋娃娃上哪里可以买到呢？拜托了给个最快更新请浏览器输入-www.XBYUAN.COM-到新笔趣阁进行查看
　　温简言微微瞪大双眼,手掌开合抓握。
　　没错,是自己原本的身体。
　　但是却缩小成了人偶的大小，被高高的放置在架子上，而那个将受害者制成人偶的杀人犯正在不远处磨刀。
　　【恭喜主播触发场景：一二三木头人】
　　【请主播们在不被发现的情况下找到第三张卡片（debuff：所有道具无效化）】
　　温简言抬起眼，在房间内搜寻着。
　　很快，他在人偶堆里找到了几张熟悉的面孔，云碧蓝坐在对面架子的中层，身上穿着一件粉蓝色的蛋糕裙，蓝色的头发还被编织成了一个大大的麻花辫，垂在肩膀的一侧，伊丽丝在架子的底层，而皮球则是和他一样在这边的架子上，位置比他偏低。
　　很显然，他们也进入了隐藏支线之中，并且也接到了相同的任务。
　　既然系统采取的措辞是「主播们」，那应该就已经默认了他们是一队的，彼此之间没有竞争关系，而是可以彼此合作的。
　　而【一二三木头人】应该也暗示了这个支线的完成方式：悄悄寻找卡片，在菲利斯看过来时装作人偶不要移动，应该就能蒙混过关。
　　很显然，其他几人也意识到了这一点，大家彼此无声点了点头，然后就开始在自己的附近小范围地搜寻起来。
　　突然，「嚓嚓」的磨刀声停止了。
　　陡然降临的死寂令人不由得浑身一紧，所有主播都瞬间停止了行动。
　　菲利斯动了。
　　他站起身来，沉重如肉山的身体踩在地面上，让摆放着玩偶的架子都跟着颤抖起来。
　　「玩偶，玩偶，嘿嘿，嘿嘿嘿，一起玩……」
　　他傻笑着，伸出一只毛浓肉厚的大手，从架子上扯了一只玩偶下来，动作生涩地摆弄着，拽拽裙摆，拉拉胳膊。
　　「刺啦——」
　　布料被撕扯开来，柔软雪白的棉花四散飞开。
　　玩偶的一根胳膊被硬生生地拽了下来。
　　「……」
　　菲利斯呆呆地望着人偶，整个人僵在原地不动了。
　　下一秒，他的表情缓缓扭曲了，迟钝粗厚的嗓音中带着尖锐的嘶声：
　　「不陪我玩，不陪我玩……不陪我玩！」
　　菲利斯的神情凶残而狂暴，眼珠子里闪烁着令人胆寒的疯狂神色，将刚刚磨好的刀一把拎了起来，将玩偶按在桌子上。
　　「嚓！」
　　寒光闪过，玩偶的脑袋被硬生生地割了下来，那张带笑的僵硬的脑袋咕噜噜地滚在地板上。
　　但即使是这样，菲利斯还没有发泄完。
　　他拽着玩偶的身体的各处，发狂的撕扯尖叫着，直到将它扯成碎片才终于停手。
　　「……」
　　空气陷入一片死寂。
　　所有变成玩偶的主播大气都不敢出一声，一想到这种事情极有可能出现在自己的身上，就不由得身体发凉，一动不动地僵在原位，生怕自己成为下一个牺牲品。
　　菲利斯将破碎的玩偶丢弃在一旁，站起身来，迈着沉重的步伐，走到挂着各式各样刑具的墙壁上，似乎在挑选着什么。
　　虽然主播们对刚才发生的事情仍旧心有余悸，但是仍然再次行动了起来，趁着他背对着这边的功夫，加快了寻找卡片的脚步。
　　突然，坐在最下方的皮球眼前一亮，他指了指不远处的顶部，给其他几人打手势——快看那里！
　　云碧蓝顺着皮球指出的方向看去。
　　只见就在她那边架子的最旁边，在两个玩偶裙摆的夹缝中，隐约能够看到一张硬质的卡片闪烁着光泽。
　　通关的卡片！
　　云碧蓝迅速地点点头。
　　明白。
　　她是距离卡片最近的主播，拿到卡片的重任自然落在了她的身上。
　　蓝发女孩拎起厚重而碍事的裙摆，小心翼翼跨过面前的两个玩偶，尽力保持着安静，艰难地向着卡片的方向移动着。
　　一步，两步，越来越近了。
　　正在这时，她脚下一滑，身体猛地向着身旁的一个玩偶身上一歪！
　　「啦啦啦，啦啦啦……」
　　不知道被撞到了什么地方，那只玩偶突然张开嘴唱起歌来。
　　呀呀童声哼唱的歌曲在死寂的房间内回荡着，显得格外清晰。
　　菲利斯猛地扭过头来！
　　他那双凶残的灰色眼珠在黑暗中闪着光，视线死死地落在架子上方，刚刚停止动作的云碧蓝身上。
　　他手里拎着一把锈迹斑斑的剪刀，一步步地向着这个方向走了过来。
　　「咚，咚，咚。」
　　庞大如山般的男人每走一步，地面就震动一下，震动顺着架子传导而来，令坐在架子上的主播也跟着颤抖起来。
　　云碧蓝咬紧牙关，保持着刚刚的姿势，定定地坐在那个仍在唱歌的娃娃身旁，脸色惨白，脊背冒汗。
　　妈的妈的妈的妈的。
　　她在心里咬牙咒骂着，身体僵直，一动也不敢动。
　　和B级以下的副本不同，在这种A级副本中，隐藏支线的开启之后往往会为主播任务的完成增加难度，比如无法使用天赋，无法使用道具等等，强迫拥有一定破解关卡能力的主播在无法借助外力的情况下按照规则行事。
　　而这次也正是如此。
　　现在副本才刚开始没多长时间，云碧蓝的天赋读条还没有完成，现在又被禁止使用道具，几乎可以算得上是手无寸铁。
　　怎么办怎么办怎么办……
　　云碧蓝的嘴唇紧抿，下意识地屏住呼吸。
　　下一秒，菲利斯的手伸了过来，在她微微紧缩的瞳孔中一点点地放大，然后——
　　用力地抓起了云碧蓝身旁那只正在唱歌的玩偶。
　　「……」
　　云碧蓝不由自主地松了口气。
　　他的嘴里低声咕哝着听不懂的怪声，低垂着脑袋，拿起剪刀，咔嚓一声将玩偶的肚子剪了开来，蓬松的棉花掉到脚边，四处飞散。
　　伴随着某种坚硬的东西被绞碎的声音，玩偶唱歌的声音陡然变调，最终只剩下了一片死寂。
　　菲利斯将被剪碎的玩偶丢到了地上，像是丢垃圾一样踩过。
　　但是，出乎意料的是，在摧残完手中的人偶之后，他并没有像刚才一个转身离去，恰恰相反，他似乎非常满意自己手中的新刑具，开始从架子上一只一只地拿起人偶，用剪子缓慢地剪成稀碎。
　　眼见身边的玩偶越来越少，云碧蓝控制不住地微微打着颤，身心越来越紧绷。
　　不行，不能再这么等下去了。
　　不然下一个被分尸的玩偶迟早就是她！
　　趁着菲利斯再次低下头，开始折磨手中那只玩偶的空挡，云碧蓝猛地站起身来，向着卡片的方向猛冲过去！
　　菲利斯抬起头，那双疯狂而呆滞的眼珠一转，视线落在了云碧蓝的身上，就像是找到了新玩具似的，他的眼神微微发亮，伸手就向她的方向抓了过去。
　　「玩偶！嘿嘿，嘿嘿，陪我玩……」
　　云碧蓝鼓足力气，灵活地躲避着菲利斯那沉重而笨拙的手，用尽全力向着卡片的方向飞奔。
　　近了近了，越来越近了！
　　「啊啊啊啊啊！不听话，不听话！」
　　菲利斯被惹恼了，他发出一声尖叫，猛地抬脚踹在架子之上。
　　沉重的架子猛地一晃，凌乱堆在架子上的玩偶一个个落地，云碧蓝身上沉重的裙摆成了她的拖累，她脚下一个踉跄，整个人向下栽去。
　　蓝发的人偶挂在半空中，手指死死地抓着架子的边缘，身体摇摇欲坠。
　　「嘿嘿，嘿嘿嘿。」菲利斯眉开眼笑，快乐地用力鼓着掌：「停下了，抓住了。」
　　他伸出手，向着被挂在空中的云碧蓝抓了过去——
　　完了。
　　这下真的完了。
　　云碧蓝绝望地闭上双眼。
　　「喂。」
　　突然，一个清澈的嗓音从背后传来：「你想要玩偶是吗？」
　　菲利斯的手在空中停滞了一瞬，他呆傻地扭过头，向着声音传来的方向看去：「？」
　　只有十几厘米高的青年站在放满人偶的架子上，他手中抱着厚重的裙摆，虽然身为男性的他穿着红色的蓬松长裙，但是却半点不显得难为情，反而显得平静坦荡，甚至还带着几分漫不经心。
　　那双平静含笑的琥珀色眼珠在暗淡的光线下熠熠生辉，比起公主，他反而更像是一个身穿裙子的骑士。
　　温简言扬了扬下巴：
　　「来啊，我陪你玩。」
第82章梦幻游乐园教你做个新游戏
　　第八十二章
　　云碧蓝一怔,扭头向着声音传来的方向看去。
　　由于身体被缩小的原因，整个房间的一切都被放大到了荒诞的地步，被浸没于隐晦暗淡的光线之下,一张张僵硬微笑的玩偶面孔混沌不清，像是一个半沉入黑暗海洋的可怖梦境。
　　那一抹红色是如此的鲜艳，锐利。
　　裹挟着势不可挡的锋芒,直直地撕裂黑暗,扎入眼底，令人控制不住地心脏紧缩,胸口疼痛。
　　……是他？
　　为什么？
　　「玩……玩……嘿嘿……」
　　菲利斯笑了，他收回伸向云碧蓝的手，肉山一般的身体转了过去，迈开沉重的步伐，一步步向着那抹红色走去,挥手捉向对方。
　　「玩,玩！」
　　青年一手拎着裙摆,整个人灵活地就地一滚，避开了对方裹挟着风声的手掌。
　　菲利斯的大手扑了个空。
　　他垂下头，疑惑地注视着自己空空荡荡的掌心。
　　温简言呲牙一笑：
　　「一二三木头人有什么好玩的？」
　　他猛地拽住裙摆的一角,只听「刺啦」一声,艳丽柔软的红色蓬蓬裙被撕下大半。
　　「如果你能捉到我的话，」
　　青年站在高高的架子上,一手拽着被扯下来的半拉裙子,低头向下看去，神情戏谑含笑：
　　「我就教你点更有意思的游戏,如何？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊啊教我教我教我！我想学啊啊啊啊啊！」
　　「救命救命救命这就是成熟男性的魅力吗！明明只是挑衅而已,我却已经脑补了一百种会被直播间和谐掉的游戏了！」
　　「可恶可恶,为什么会这么欲！我的眼泪哗啦啦地从嘴角流下！」
　　似乎感受到了对方语气中散发出来的轻蔑之意，菲利斯那丑陋肉多的面孔微微抖动着，那双迟钝的灰色眼珠死死盯着那只有十几厘米高的小小人偶，喉咙里溢出浑浊嘶哑的古怪低吼声，他仿佛被激怒一般，猛地俯下身，再次向着温简言的方向抓了过来！
　　虽然嘴上一直在出言挑衅，但是温简言的视线却一直死死地盯着对方的动作，时刻警惕地准备着应付对方下一波攻势。
　　他的身体灵活如鱼，巧妙地再次避开对方的攻击，转身向着另外一侧跑去。
　　温简言拔腿狂奔，一边跑一边顺手将路上经过时遇到的所有洋娃娃都向下推去。
　　一只只玩偶被挨个推下架子，各种颜色的蕾丝，丝绒，绸缎裙摆在空中散开，犹如一场盛大的烟花落雨。
　　菲利斯被晃的眼花缭乱，他挥舞着那双胖手，避开那一只只向下砸过来的玩偶，和因为散乱而变得更大的裙摆，他的嘴里发出狂怒的尖叫：
　　「玩偶，玩偶，不乖，不乖！！！」
　　温简言用余光向着对面的架子看去。
　　被挂在架子边缘的蓝发人偶正在艰难地将自己从空中拉上去，那张代表着通关的卡片，就在她身前的不远处。
　　他现在需要做的只有拖延时间，在对方取得卡片之后，任务完成，隐藏支线就会自动关闭。
　　温简言的视线落在不远处的铁栏杆上。
　　在出声解围之前，他就已经计算好了自己的退路。
　　在刚刚云碧蓝和菲利斯你追我赶之际，温简言一直在观察自己身边的环境，那根靠近墙边的铁棍是整个架子上唯一一根整个直通下去，没有连接任何铁板的。
　　顺着它可以直接滑到地面。
　　只要到了地面，他就能借着自己体型的优势进行躲藏和绕弯了。
　　温简言再次拽住面前的一只人偶，顺势将它向着菲利斯的方向推了过去。
　　这个连环杀手又不是鬼，只是体型比自己大很多倍而已，而且对方明显智力受限，不仅容易激怒，而且易于操控。
　　整场追逐战中，唯一影响他发挥的……
　　温简言咬着牙，调整了一下自己跑步的姿势。
　　蕾丝布料被勒进大腿，伴随着他的狂奔摩擦着内侧的柔软皮肤，即使不需要看也知道，那片皮肤绝对被磨红了。
　　妈的，这玩偶的裙子未免也太全套了点！
　　为什么连吊袜带都有！
　　温简言有些崩溃。
　　那只玩偶半空中发出嘻嘻的笑声，砸在了菲利斯厚厚的肩膀上。
　　「……呃啊啊啊！！！」
　　肥胖的男人尖叫着，眼珠里闪烁着暴怒的神色，整个人直直地冲撞过去，猛地撞在了架子上！
　　地动山摇，天旋地转，从脚下到天边，一切都在震颤摇撼。
　　很好，就是现在！
　　温简言借力向前一滚，将手中撕成长条的裙摆绕在垂直向下的铁棍之上，小腿用力一蹬！他借助着架子歪斜带来的外力，整个人伴随着重力飞快地向下落去！
　　与此同时，蓝发的人偶艰难地将自己的身体从半空中拽了上去，跌跌撞撞地向着卡片的方向奔去。
　　温简言轻飘飘地落在了地上。
　　「唔！」
　　他松开手中的裙摆，准备继续遛怪，但没想到的是，才刚刚站起身来，温简言就感到自己的双腿一软，整个人就失去平衡，栽倒在地。
　　膝盖以下传来了奇怪的感觉。
　　温简言瞳孔一缩。
　　难道……
　　他掀开破破烂烂的裙摆。
　　不知道从什么时候开始，自己的两条腿变成了木质人偶的质地，关节处能够清晰地看到木头的纹理。
　　一二三木头人。
　　看来这个游戏不仅仅是不能被发现，也意味着长期被对方注视会变成木头人。
　　「咚，咚，咚。」沉重的脚步声逼近，阴影从头顶投下。
　　温简言抬起头，注视着面前小山一样的怪物。
　　没关系，一切仍在掌握之中。
　　他在心中冷静的分析着。
　　在做出行动之前，温简言早就已经计算好了所有可能出现的最坏情况，包括自己意外折断腿，失去行动能力等等。
　　胆小的骗子从不会毫无准备地踏入搏命之局。
　　和其他主播不同，他的天赋无需等待冷却时间结束，因为在上个副本之时，那枚谎言之果并未被使用。
　　在进入这个副本前，温简言就确认过，之际之前没有使用过的天赋是可以直接累计在下个副本的。
　　即使事情发展到最坏的情况，他也有办法应对。
　　温简言抬起眼，用若有所思的理智目光审视着面前身形庞大的男人——说实在的，这怪的智商这么低，判定谎言成功的概率会高的可怕。
　　就是有点可惜。
　　他遗憾地叹了口气。
　　见到那不乖的玩偶不再灵活逃窜，菲利斯不由自主地嘿笑出声，他一边傻笑着，一边向着温简言伸出手：
　　「玩，玩游戏——」
　　粗厚的手指捏住玩偶的腰身，准备将他提起来。
　　但是，下一秒，菲利斯的灰色眼珠却陡然瞪大，他的喉咙里发出一声凄厉的惨叫声：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　他整个人「咣当」一声栽倒再地，地面都跟着震动起来，菲利斯颤抖着捧着自己的手机的手指，一刻不停地尖叫道：
　　「疼，好疼！好疼啊啊啊啊！」
　　温简言一怔。
　　……？
　　这是怎么回事？
　　这是他从未预料过的情况。
　　温简言注视着对方捧着的那根手指，突然似乎意识到了什么，下意识地抬起手，按在了自己的侧腰上。
　　在那片布料之下，是咒语般繁复的红色纹身。
　　温简言眯起双眼。
　　难道说……
　　那名字还有这种作用？
　　有意思。
　　看来对方的那个所谓的「父神」名头，含金量或许比他曾经猜测的还要再高上不少。
　　正在这时，云碧蓝终于跑到了卡片所在的位置，她伸出手，用最快速度将那枚几乎有自己一半高的卡片抱进了怀里。
　　正在这时，所有主播的耳边都响起了熟悉的系统机械声：
　　【叮！隐藏支线已完成！】
　　伴随着一阵头晕目眩，温简言再睁开眼的时候，发现自己已经重新回到了那个阴森森的地牢之中。
　　身后是放满的玩偶的架子，不远处是锈迹斑斑的刑具架子。
　　不同的是，和支线开启前相比，这里的一切都变得一团乱糟。
　　架子上的娃娃被散了满地，剪子和刀具凌乱的落在地上，四处都是棉花碎片和蕾丝布料。
　　温简言似乎想到了什么，猛地低头向着自己身上看去。
　　太好了，裙子消失了。
　　他松了口气。
　　【叮！直播特殊任务：一二三木头人已完成！】
　　【奖励积分：5000】
　　突然，温简言的眸光一顿，视线落在自己的脚边。
　　一个肥胖的人偶躺在地面上，身体里鼓鼓囊囊塞满了棉花，它哭丧着脸，怀中抱着自己的手，简直和支线关闭前的菲利斯一模一样。
　　正在这时，云碧蓝从不远处快步走了过来，她的衣服和头发同样变回了原先的样子。
　　她没有看向温简言，只是将自己得到的两张卡片插入凹槽中，然后扭头寻找皮球的身形：「你从阁楼拿到的卡片呢？」
　　被喊到名字的队友走上前来，也同样将卡片插入门上的凹槽中。
　　只听轻微的「咔嚓」一声，眼前漆黑的大门缓缓地敞开了，露出一条幽深漆黑的隧道。
　　云碧蓝从门上拔出那张从隐藏支线中得来的卡片，转手丢给温简言：
　　「喂，你的了。」
　　温简言一怔，下意识地伸手借住卡片。
　　下一秒，耳边响起系统的提示音。
　　【叮！恭喜主播获得副本中的的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度1/6】
　　这个是隐藏道具……？
　　温简言有些惊讶地抬起眼，向着云碧蓝看去。
　　蓝发少女有些不自在地挪开视线：
　　「刚才……谢谢了。」
　　她知道，在刚才那种情况下，即使是队友，也会理智地决定不再施救。
　　虽然她已经离卡片很近了，但是，没人知道破坏规则之后可能会出现什么情况，最稳妥的办法仍然是等待菲利斯转身之后再做移动。
　　队友，也只是通关的合作伙伴罢了，彼此之间其实没有多深的感情，大部分情况下都会以保证自己的生命为前提行动。
　　而对方甚至都不是她的队友，只是临时搭伙完成项目的陌生玩家罢了，是最没有责任和义务出手搭救的人。
　　但他还是这么做了。
　　这种行为在梦魇中是极其少见的。
　　少见到……令云碧蓝感到惊愕和难以置信的程度。
　　温简言眯了眯双眼，笑了下：
　　「不用谢。」
　　他指尖翻转，将卡片装进口袋里。
　　突然，温简言似乎想到了什么：
　　「哦对了，你们等我一下……」
　　他弯下腰，将地上的菲利斯玩偶捡了起来，若有所思地端详了几秒之后，转身将它放到了架子上的人偶堆中。
　　不知道是不是错觉，那些人偶始终微笑着的面孔似乎陡然生动起来，笑的更加灿烂了。
　　【每到深夜，总有人能够听到这里传来幽怨的哭声，据说，她们的灵魂仍然被困在这个小小的房间里，永世徘徊在自己的丧命之处】
　　或许是真的也说不定。
　　温简言回想起屠宰场门口贴着的海报上的标语。
　　他微笑了一下，凑近过去，压低声音说道：「我教你玩一个新游戏吧。」
　　青年眉眼和善：
　　「游戏名叫，如何善待你的人偶。」.
　　在无数曾经受害者灵魂的簇拥下，菲利斯人偶那张哭丧着的脸变得扭曲起来，似乎显得格外惊恐。
　　「拜拜。」温简言笑眯眯地和菲利斯作别。
　　做完这一切之后，青年过身向着其他几人走了过去。
　　刚刚迈开步伐，他的动作突然一顿，脸上掠过一丝僵硬的神色。
　　不远处的云碧蓝注意到了他的异样，有些惊讶地挑挑眉：
　　「怎么了？有什么不对劲的地方吗？」
　　「……没什么。」
　　温简言暗暗咬牙，再次迈开步伐。
　　大腿内侧被布料摩擦着，带来一种灼热微麻的痒意。
　　——该死的吊带袜！
第83章梦幻游乐园传说中的最强新人
　　第八十三章
　　离开地下室屠宰场之后,一行人顺着走廊向前走去。
　　一扇大门矗立在黑暗的走廊尽头，上方幽幽地亮着绿色的标志——「安全出口」。
　　云碧蓝低下头，看了眼时间。
　　还剩最后三分钟就到四钟了。
　　她自然地迈开步伐：「走吧,我们最好赶在……」
　　突然，一只修长的手从旁边伸了过来，突兀地盖在了她的手机屏幕之上,遮去了大部分的光亮。
　　云碧蓝一怔,下意识地地扭头望去。
　　身旁的青年缓缓摇了摇头。
　　她的瞳孔骤然一缩。
　　等等……
　　一定要在四钟之内离开鬼屋，是那个绿发小丑告诉他们的！如果他们现在贸然离开,那恰恰又是重复了之前胖哥的老路——
　　相信青蛙。
　　「等等！」云碧蓝的嗓音有些变调，猛地拉住了自然而然向外走去的伊丽丝，而旁边的皮球则是被温简言牢牢地拽了回来：「别出去！」
　　「四钟马上就要到了，我们必须要在四钟之前离开……」
　　伊丽丝和皮球喃喃说道。
　　明明在看到出口前他们还十分正常，但现在却好像是被魇住了似的,身体不自控地移动着,每一丝肌肉都在紧绷用力,试图从云碧蓝和温简言的手中挣脱。
　　幸亏清醒的人有两个，不然还真的没办法将那两人完全按住。
　　温简言修长的手臂从后方绕过皮球的脖颈，以一个专业的姿势将对方勒在自己的怀中。
　　皮球挣扎着,用手指抓挠着青年绷紧的手臂,眼球因为窒息而暴突，但是却仍旧坚定不移地试图向外走去。
　　虽然他的行为古怪而偏执,但是语言功能却好像是正常的,似乎完全可以正常沟通：
　　「你干嘛拦着我啊，快走,我们要在四钟之前离开……」
　　「假的,那是诱饵！」
　　云碧蓝比起温简言要彪悍多了。
　　她一手拽着伊丽丝的胳膊,一手就向对方的脸上招呼过去了，发出「啪」的一声脆响：「醒醒！」
　　温简言站在原地，若有所思地注视着自己怀中挣扎着的皮球。
　　这是个好机会。
　　刚刚胖哥被规则迷惑的时候，他和云碧蓝都被困在娃娃屋内，不仅无法制止对方，更无法观察到对方的状态，也无从得知这种状态是否能被从外部打破。
　　而这次就不一样了。
　　这两人现在就在他的身旁，给了他一个近距离观察的绝好时机。
　　温简言抬起眼，神情凝重而焦急，琥珀色的眼底潜藏关切，急促地低声道：「无论使用什么办法，我们都要把他们唤醒，不然……」
　　云碧蓝咬咬牙：「……你说的对。」
　　她也不愿意看到胖哥的事情重演。
　　「你随便动手，」云碧蓝深吸一口气，斩钉截铁道：「算我的。」
　　青年无声地微笑了一下：「好。」
　　接下来的三分钟里，温简言和云碧蓝试了差不多所有的方法。
　　无论是理智的劝说，还是直接的殴打，无论是言语沟通，还是疼痛刺激，都无法将这两个人从这种不理智的状态中拽出来。
　　很快，四钟的时限到了。
　　在秒数归零之后，温简言感到自己死死勒住的那具躯体突然软了下来，不再挣扎着向着大门走去。
　　「放，放开我，呼吸，呼吸不上来——」
　　皮球用窒息的声音说着，艰难地抬起手拍着温简言的胳膊。
　　一旁的伊丽丝似乎也恢复了理智：「……怎么了？为什么大家都站在这里不动？」
　　她「嘶」地倒吸一口凉气：
　　「好疼。」
　　温简言松开了手。
　　「咳咳咳咳！」
　　皮球剧烈地咳嗽了起来。
　　他捂着自己受伤的喉咙，怒视着温简言：「你这个人干什么！」
　　皮球感觉自己哪哪都疼。
　　脸上火辣辣的，肚子上仿佛也有被重击过的感觉，胃部抽搐，简直就像是被人狠揍了一顿似的。
　　「谁打我了吗？」他碰了碰自己流血的嘴角微微扭曲，龇牙咧嘴地疑惑发问道。
　　身为罪魁祸首的温简言无辜地举起手，示意不是自己干的。
　　危机解除了。
　　云碧蓝松了口气，开始用最快语速向着面前的两人解释现在的情况。
　　温简言有一搭没一搭地听着，在脑海中整理着已知的信息。
　　从现在的状况来看，相信错误规则的人无法依照自己的逻辑和思考能力挣脱怪圈，也无法被他人的语言和行为唤醒，只有「错误规则的达成条件无法被满足」时，才能恢复理智，这种以视线限制作为主体的规则还好，如果是先前胖哥那种以某种具体行为作为主体的规则，恐怕就只能将对方从那个限定死的场景中拽出来才能破解了。
　　在得知事情的经过之后，皮球和伊丽丝都噤了声，眼底闪过后怕之色。
　　万一刚刚他们两个没有被拉住，恐怕现在就已经步了胖哥的后尘，成为被青蛙卵寄生的对象了。
　　回想起刚刚发生的事情，每个人都不由得头皮发麻。
　　真的是太险了。
　　「不过，和他们两个不一样，你刚刚倒是清醒的很快。」温简言意有所指地看向云碧蓝。
　　云碧蓝一怔。
　　确实是。
　　虽然她一开始有被迷惑了一瞬，但是温简言仅仅做了个挡住手机的举动，就让她清醒了过来，和其他两人那八头牛也拽不回来的架势完全不同。
　　温简言垂眸沉思了两秒，率先将自己思考了一路的结论说了出来：
　　「所以我怀疑，这个副本很可能是以某种精神污染程度为判定基础的。」
　　被污染程度低的，是能够借助外力恢复理智的，而污染程度高的，就只能等待条件无法完成才能清醒。
　　「估计就是因为这个，所以你丢出去的道具对胖哥才没有用处。」
　　之所以会无效，是因为这个副本并非只是单纯的「生物寄生」，而是更深度的精神污染。
　　温简言顺着这个思路继续向下，慢慢地完善着自己的想法：
　　「根据这个理论进行猜测的话，即使胖哥在触碰紧急按钮的时候佩戴了手套，我觉得也不会对最后的结果有什么影响。或者换个角度，如果我们两个直接触碰红色的紧急按钮，也不会和胖哥落入相同的境地——或许会有危险，但不会死的那么快，因为我们没有达到那个被污染的程度。」
　　如果单纯只是「碰到黏液」就会被感染的话，那这个副本的解法就十分简单了，甚至不需要考虑那些规则不规则的，只需要通过各种方式阻止和外界直接接触就足够了。
　　但是，温简言可不觉得这个副本能够被这么轻易地破解。
　　它的深层规则要远比表面上看上去复杂的多。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙……这个副本才刚刚开始一个多小时吧？主播就已经找到精神污染的关键点了？牛逼啊！」
　　「？！等等，我第一次看梦幻游乐园！所以主播刚刚的结论没错？」
　　「是的，梦幻游乐园前期死亡率高的原因就在这里，它是靠精神污染消减主播的，只要上了套，满足了条件，无论你戴不戴手套，背包里有没有治愈和净化的药物，都没用。」
　　「草啊……如果真的是那样，那这个副本确实好凶险啊！我后背发凉了。」
　　「只有我一个人注意到刚刚那位解释规则的大佬的用词吗？「前期」死亡率高的原因在这里？意思是中后期还有别的原因吗？」
　　「妈耶，我似乎明白这个副本被关停的原因了……这完全可以顶的上一个S级副本了吧！」
　　温简言看向其他几人：「无论如何，我们先离开这里。」
　　云碧蓝点点头：
　　「你说得对。」
　　四人一同穿过鬼屋的大门，回到了刺激园区内。
　　刺激园区内和他们离开前没有什么区别，空气中流淌着欢快的音乐，鼻端隐约还能嗅到爆米花和糖果的芬芳，但却让人完全无法放松下来。
　　众人齐齐地向着鬼屋门口看去。
　　原先绿发小丑坐着的地方已经空了，只剩下一张空空荡荡的桌子，进入鬼屋的入口被拦住，似乎无法再次进入了。
　　「看来，如果能够活着完成挑战，该园区项目就会自动封闭。」
　　温简言眸色沉了沉。
　　怪不得。
　　这样就能解决主播之间信息的互通了，虽然有人活着完成了挑战，但是项目封闭，即使他将自己过关的方法告知其他主播，这个信息对其他人也就没了意义。
　　这也让时间变得更加紧迫了起来。
　　如果通关的主播数量变多，也就意味着关闭的项目越来越多，他们能够体验的项目就会越来越少，而主线任务又规定他们需要完项目的游玩，那么，被留在最后的那一批主播绝对是最不利的。
　　「接下来呢？我们去玩哪个项目？」
　　云碧蓝扭头看向温简言。
　　不知不觉中，这个等级是他们中间最低的主播慢慢成为了整个队伍中无法忽视的主心骨，对方身上似乎总有一种奇异的力量，让人发自内心地信服。
　　忍不住询问甚至听从对方的意见。
　　温简言陷入沉思。
　　现在最理想的办法当然是离开刺激园区，前往礼品店购买小丑玩偶，然后再回到这里游玩新的项目，但是，这就不可避免地出现两个问题，第二次购买的玩偶是否会出现问题，以及刺激园区的项目是否会在这段时间关闭，他们是否又会经历一段漫长的，有可能会没有结果的等待期。
　　更重要的是，不同的园区里的工作人员身穿的衣服应该是不同的，比如刺激地带园区的主题很明显是小丑，但到了其他园区就不一定了。
　　如果刺激地带园区项目关闭，那他们手中即使有小丑玩偶也没有用处了。
　　在短暂的思考过后，温简言抬起眼，肯定地说道：
　　「走吧，我们去玩主题过山车。」
　　根据发-票上的信息来看，那个小丑百分之八十也是有问题的，这样的话，他们进入这个项目前至少就能有一些心理准备。
　　「可是……我们的人数？」皮球犹豫着说道。
　　他们现在只有四个人，是无法上过山车的，除非那个透明的还在，不然他们恐怕没有办法进入过山车这个项目之中。
　　「不用担心。」
　　温简言指了指园区外，只见一队三人主播正在向这个方向接近，他微笑了一下：
　　「我觉得这次人数不会出问题了。」
　　*
　　「刺激地带。」
　　一个面容极美，眼角带媚的主播皱了皱眉，眼底掠过一丝退缩之意：「我还是感觉这里很危险……」
　　「确实。」
　　为首的男子点点头：「但是，我们的目的是寻找道具不是吗？这里出现高稀有度隐藏物品的可能性是很大的。」
　　「没错，而且我们还得和那位不知名的新人队友汇合，他在这里的可能性很大。」
　　闻雅插话道。
　　她这次被永昼派进这个副本，其中一个任务就是和那位传说中的最强新人接头，将对方劝进自己的公会。
　　既然对方为了道具才和永昼合作，那就一定会去主动搜寻道具的存在。
　　所以，这位新人在刺激地带的可能性不小。
　　正在这时，不远处传来接近的脚步声。
　　永昼三人停止谈话，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见一个身材修长的青年正在向着这个方向走了过来，一双琥珀色的眼珠微微眯起，唇角带笑：「嗨——」
　　「……」
　　闻雅缓缓地瞪大了双眼，她死死地盯着面前这个青年，震惊的几乎忘记了呼吸。
　　这张脸。
　　这个笑容。
　　她绝对不会忘记！
　　就是这个人，在福康私立医院副本里装作是名为林青的NPC，不仅欺骗了他们红方一路，最后还在逃跑时将传说级道具顺走的黑方队长——
　　那个狗骗子！！！！
第84章梦幻游乐园茶艺大师
　　第八十四章
　　「怎么,你认识……？」
　　队伍内的另外一个女主播疑惑地问道。
　　她的代号是莉莉丝，是隶属于永昼的颜值主播，在梦魇的颜值榜上排65名。
　　虽然她进入梦魇的时间不算长,但是由于那张极美的面孔，魅惑型的天赋，很快就吸纳了一大批的死忠粉,即使在主播中也有很大一批的爱慕者,这次之所以会被永昼安排进这个队伍，不仅仅是为了保证整个队伍的直播流量供应,同样也藏着一点高层的小九九。
　　根据情报来看，这次的最强新人是一个身体强壮，面容粗犷的男性，白昼想要将他拉拢进工会，队伍的整体水平和副本中的隐藏道具当然是最主要的手段,但这不代表他们不会剑走偏锋,在这种细枝末节上耍一点小手段。
　　想要将这种才刚刚经历了三个副本的新人拉拢进自己的阵营,有的时候，越传统朴素的办法也就越有效。
　　「当然。」闻雅恶狠狠地说道：「打死我也忘不了这张脸啊。」
　　「难道……这就是那个坑了你一路的黑方队长？」莉莉丝有些惊愕地问道。
　　她忍不住抬头端详着不远处青年的面孔。
　　虽然她之前听说过那件事，但她没想到的是,这位主播和自己印象中的骗子完全挂不上钩,没想到……
　　长得还挺好看的。
　　队伍中唯一的男性主播川泽推了推鼻梁上的眼镜：
　　「这样吗？那可真是太巧了。」
　　由于外观这个功能在，系统空间内基本是无法找到和自己结仇的主播的。
　　即使找到人,在系统的规则之下也无法对他做些什么,但副本中可就不同了，只要你想,总能找到各种方式报复回去。
　　似乎感受到了对面队伍的敌意,不远处的青年猛地收住步伐。
　　他的视线落在了闻雅身上,微微一怔，那双琥珀色的眼珠微微瞪大，似乎也对这种「缘分」感到十分不难以置信。
　　「……你、好、啊。」
　　闻雅眼珠里冒着火，咬着牙，一字一顿地说道。
　　之前福康医院那个副本发生的事情她记得清清楚楚。
　　包括对方是如何伪装成医生NPC混进他们的队伍，让他们所有的红方主播都对他敬畏有加，小心翼翼，生怕得罪这个所谓的「NPC」，更糟心的是，在进入院长室之后，对方的身份被系统的提示音揭露，本该是一对多的稳赢局面，但是……
　　接下来发生的事情，闻雅单单只是回想起来都觉得窒息。
　　自己居然又相信了这个狗骗子！
　　她为什么会又相信了他！！
　　这是闻雅成为主播之后犯过的最为愚蠢的错误。
　　于是，这位暴露身份，又深陷敌营的黑方队长，居然再一次从他们手中逃脱，还顺走了整个副本最关键的道具！
　　后来虽然那位神谕的主播激活那个所谓能够召唤黑方仇敌的道具，但从最后的结果看来，似乎也并没有起到什么效果。
　　红方输了。
　　还是在一场狩猎战中！
　　这简直就是奇耻大辱！
　　「……」
　　温简言当机立断。
　　他猛的收住步伐，几乎没有半点犹豫——最快速度转过身，迈开长腿直接往回跑去！
　　「……」
　　你又来！
　　「追！」
　　闻雅咬牙切齿地说道。
　　远处旁观了这一切的云碧蓝三人：「？？？」
　　啥？
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　自己这方的队友前去和新来刺激地带园区的主播小队交涉，但是，还没有来得及走到对方近前，刚刚看清彼此的面孔，双方就陷入了一阵短暂的凝滞。
　　下一秒，还没有等云碧蓝等人反应过来，一场诡异的追逐战就开始了。
　　只见青年像是兔子般一溜烟地猛窜回来，而远处的三个主播也陡然加快了速度，恶狠狠地追在了对方的身后。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！原来这就是他乡遇故知的感觉吗！」
　　「哈哈哈哈哈哈前一任受害者出现了！！狗骗子，危！」
　　「这一幕为什么会这么好笑啊哈哈哈哈哈哈！好奇怪啊哈哈哈哈哈哈对不起我真的笑得停不下来！」
　　「怎么回事？」
　　一头雾水的云碧蓝伸手拽住用最快速度归队的温简言，疑惑地问道。
　　温简言火急火燎地回答道：「完了完了，是熟人！」
　　「你以前的罪过的人？」
　　云碧蓝怔了怔，也立刻反应了过来。
　　「没错。」
　　面容清俊的青年缩进了她的身后，眨了眨那双琥珀色的湿润双眼，显得可怜又无辜：
　　「之前的一个副本里，他们对面八个人围剿我一个，我好不容易才活下来……」
　　温简言抿了抿唇，叹了口气，神情带上了几分脆弱之感：「结果没想到对面居然会耿耿于怀到现在。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈其实……也没错？原来这就是语言的艺术吗？虽然没撒谎，但却完全改变了听起来的感觉呢，不愧是你啊狗骗子！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈呸！那个副本我也看了，明明是你把人家溜的团团转好吗！」
　　「可可怜怜狗骗子，弱小无辜被欺负，什么鬼啊笑的我想死哈哈哈哈哈哈！」
　　「呜呜，但是骗子老婆装可怜的时候也好可爱啊！」
　　正在这时，闻雅一行人已经跑到了近前。
　　闻雅眼眸喷火，死死地盯着缩在队伍后方的温简言，冲他露出一个咬牙切齿的狰狞微笑：「真的是好久不见啊。」
　　温简言鬼鬼祟祟的探出个脑袋，腼腆地说道：
　　「其实，也，也没多久吧？」
　　闻雅：「……」
　　呸！
　　你还好意思说！
　　你个不要脸的狗骗子！！！
　　川泽皱了皱眉头。
　　他之前就听说过闻雅曾经在一个低难度的狩猎本中被一个手段阴损的主播坑了，此刻看着对方就这样偷偷摸摸躲在云碧蓝身后，更是怎么看都怎么不顺眼。
　　他忍不住出言讥讽道：
　　「躲在女人的背后？你也算是个男人——」
　　「哦？」
　　云碧蓝轻笑一声，打断了对方，冷冷地刺了回去：
　　「是吗？原来这就是你判断性别和实力的标准？」
　　闻雅：「……」
　　不知道为什么，明明一开始只是十分单纯的寻仇，但事情的情况似乎莫名其妙有点超出了掌控。
　　「不好意思。」
　　闻雅深吸一口气，强行将自己内心的怒火压了下去，扭头看向站在最前方的云碧蓝：
　　「我和你身后的那名主播恐怕有点私事还没有解决，希望你可以不要插手——」
　　「为什么？」
　　云碧蓝的神情也同样阴云密布：「你找我队友的麻烦，为什么我不要插手？」
　　「那你就更不应该插手这件事了，」川泽眯起双眼，冷冷地说道：「队友结下的仇，和你们本就无关，趁早划清界限保全自己不好吗？」
　　「……」
　　云碧蓝被对方的态度气笑了。
　　「他……说的没错。」
　　青年此刻适时地插话进来，他眨了眨眼，轻轻拽了拽云碧蓝的衣角，嗓音低低地，音调有些压抑地说道：
　　「我结下的仇，不该把你们搅和进来……」
　　「那我还就管定了。」
　　云碧蓝冷笑一声，抬手挡住了身后的温简言。
　　这件事发展到现在已经和他无关了，而是对面这个家伙的态度真的是令她感到十分火大：「现在总有一些主播，明明自己技不如人输了，结果把所有的锅都扣在了对面堂堂正正赢得比赛的对手头上，明明是自己心胸狭窄的可以，还好意思用结仇不结仇做借口搪塞……要是真那么硬气的话，有本身自己赢一把啊？」
　　温简言抱着胳膊站在云碧蓝身后，他一边听一边点头，露出一副痛心疾首的模样。
　　川泽气急：「你——」
　　【诚信至上】直播间：
　　「草！好茶啊，这是真正的茶艺大师啊哈哈哈哈哈！」
　　「笑死我了，这也太茶了吧！！！煽风点火一把好手啊！」
　　「啊啊啊啊啊狗骗子狐假虎威小人得志的样子，为什么会这么可爱啊救命！」
　　双方之间的气氛一触即发，空气中浮动着不安分的因子，就像是压力增强到临界点的炸药桶。
　　「咳咳。」
　　温简言清了清嗓子，开口道：「那个……不知道我能不能说句话呢？」
　　所有人的视线都看向了他。
　　「这个副本中，只要被通关过的项目，都会自动关闭。」
　　温简言指了指不远处的铁门，说道：「我不知道你们有没有看到刺激地带外面的规则，这个区域剩下的项目都是有最低人数限制，如果想要游玩这个区域的项目，就必须要至少两支队伍组队进入。」
　　川泽扭头向莉莉丝使了个眼色。
　　对方明白过来，转身向着铁门处跑去，很快，她的声音远远地传来：「……他没有说谎！」
　　「也就是说，我们要么组队进入，要么就在此无谓地浪费时间，没有限制地等待下去，等更多队伍来到刺激园区。」
　　温简言浅浅叹了口气：「但是，真正愿意来这里的无畏者又能有多少呢？」
　　「而且最重要的是，你们三人，我们四人，实力不相上下。」
　　青年的嗓音温和平静，逻辑清晰，令人信服：
　　「即使最后真的分出胜负，这些浪费掉的时间也弥补不回来了，其他园区内的项目只会越来越少，留下来的只会有高难度的恐怖项目。」
　　「上一个副本发生的事，就让它留在上一个副本吧，就算真的很想和我好好算一账，也总要分清轻重缓急不是？」
　　罪魁祸首，麻烦制造者，真正的煽风点火者温简言，此刻摆出一副真诚不做作的表情，认真地看向对面的三个主播：
　　「我愿意不计前嫌，你们愿意吗？」
第85章梦幻游乐园【坠入深渊主题过山车】……
　　第八
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了,神他妈不计前嫌！」
　　「真，反客为主，好损啊你！」
　　「笑不活了,狗骗子受害者联盟严正谴责！」
　　……不计前嫌？
　　不计前嫌！！？？
　　闻雅两眼冒火，牙齿咬的咯咯响。
　　要不是有身边队友拦着，直接就撸起袖子冲上去和这个不要脸的狗骗子干架了。
　　「姐,他说的没错,这个园区里所有项目的最低人员限制都。」
　　莉莉丝此刻也从刺激园区的大门口跑了回来，压低声音说道。
　　川泽微微皱起眉头：
　　「既然这样,那暂时合作恐怕是最好的选择了。」
　　刚刚那个主播说的对，这个刺激地带的园区规则要求主播必须组队挑战，如果他们要在这个节骨眼上彼此对立的话，不仅仅会无谓地消耗己方的实力，更会白白的浪费时机。
　　「……」
　　闻言,闻雅也渐渐冷静下来。
　　她抬眼看向对方。
　　仅仅见过两面的青年身形挺拔修长,身后是蓝天白云气球，在游乐园的欢快音乐中，用那双琥珀色的柔软眼眸凝视着她。
　　和之前那个副本时比起来,这骗子的气质产生了天翻地覆的变化,她还记得，在福康医院那个副本中,对方身穿染血的白大褂,鼻梁上架着细窄的金丝边眼镜，一双幽黑的眼珠中藏着森森鬼气,就连简单的对视都令人浑身发凉。
　　如果不是她对这位黑方队长的印象太深,几乎很难将眼前笑容干净清隽的青年和上个副本的医生BOSS联系在一起。
　　……真是不简单。
　　闻雅深吸一口气「……那就合作。」
　　她扭头看向自己的队友，恶狠狠地咬牙说道：「但是进了项目之后，一定要小心这家伙，他段位太高了，是绝对不能轻易相信的那种，懂了吗？」
　　川泽和莉莉丝点点头：「当然！」
　　在得知了之前闻雅几个副本前的遭遇之后，他们对眼前这位能将整个副本都玩的团团转的黑方队长可以说得上是抱着十二万分的警惕心，即使他们这次迫于形势，短暂地和对方在下一个项目中进行合作，也不可能对他掉以轻心。
　　很快，三人达成一致。
　　云碧蓝：「决定好了？」
　　闻雅深吸一口气：「自然。」
　　她走上前，向着云碧蓝伸出手：「合作愉快。」
　　在彼此进行过简单的自我介绍之后，一行七人向着过山车的方向走去。
　　「过山车这个项目禁忌很明确，场地也相对受限。」云碧蓝一边走一边说道：「但是，没人知道里面有什么，可能会发生什么……」
　　莉莉丝心直口快地说道：「可是刚刚外面的牌子上不是已经有提示了吗？经过隧道时不要睁开双眼东张西望，不要默数旋弯什么的——」
　　云碧蓝收住步伐，扭头看向莉莉丝：「你真以为这里的项目会这么简单？」
　　莉莉丝被噎了一下：「可是……」
　　「你忘记刚刚我队友说的内容了吗？只要有主播通关，项目就会关闭无法进入。」云碧蓝眯起双眼，扭头看向播放着欢乐音乐的过山车门口，缓缓道：「在我们进入鬼屋之前，有一支七人小队的主播进入了过山车项目，在我们离开鬼屋之后，过山车项目又重新开放了，你觉得是为什么？」
　　在那瞬间，一股寒意爬上了其他几人的脊背。
　　这只能说明……
　　那队主播全灭。
　　七个人，无一生还。
　　看到有人靠近，坐在门口的绿发小丑跳了起来：「欢迎大家来到梦幻游乐园体验我们的主题过山车项目！」
　　它指了指一旁的牌子：「门票售价十奖券！」
　　云碧蓝指了指自己的身后：「七个人。」
　　主播们从自己的口袋中掏出奖券，递了过去，小丑接过奖券，从自己松松垮垮的裤兜里掏出门票：
　　「好的，祝您游玩愉快！」
　　温简言低头看向自己手缤纷的门票，正面写着梦幻游乐园主题过山车几个字，他将门票翻了过来。
　　意外的是，门票背面同样印着清晰无比的黑体字：
　　【穿越丛林主题过山车守则】
　　1.孕妇，老人，患有心血管疾病与精神疾病者禁止入内
　　2.身高在1.4以下儿童禁止入内
　　3.主题过山车由三个隧道，旋弯组成，在经过隧道时，请勿睁开双眼四处张望，请勿在内心默数旋弯，请勿回头
　　4.本项目没有任何出现故障的可能，如设备停止运行，请坐在座位上安静等待设备重新启动
　　5.请勿破坏车上摆件，尤其是人形木质品摆件
　　6.请确保车上乘客人数不是6，也并非6的倍数，若过山车上的人数为6，或为6的倍数，请勿搭乘该车次
　　7.设备上的音乐不会无缘无故停止，如设备在行进过程中停止播放音乐，请立刻联系工作人员，并以最快速度离开轨道及其附近区域
　　温简言抬起眼，向着站在门口的绿发小丑看去。
　　对方的脸上被涂抹着厚厚的白色颜料，红色的嘴角高高翘起，似乎无时无刻不在欢乐地微笑着。
　　它看上去和画着小丑装的普通人几乎无异，皮肤也并不显得粘粘的，完全无法从外表分辨出来究竟是不是青蛙。
　　其实鬼屋门口的小丑其实也是同样的。
　　事实上，在温简言意识到对方可能有问题之前，从未发觉它的皮肤和普通人类有什么差异，直到他在□□上看到了上一个小丑员工留下的手记——再和自己之前关于精神污染的猜测联系起来，估计只有在这个副本中，除非副本判定主播找到了员工是青蛙的切实证据，否则在外表上是无法将它们和普通员工区别开的。
　　根据□□上关于小丑玩偶的使用介绍来看，过山车门口的小丑是青蛙的可能性也极大。
　　但是……
　　和鬼屋那时不一样，对方不仅没有要求他们遵守规则，交给他们的门票也并非没有隐去关键的规则信息，更没有以自己的口吻为他们重复一遍园区规则。
　　简直就像完全不准备误导游客似的。
　　温简言皱皱眉，将门票揣进口袋里。
　　检票之后，一行人向着【入口】走去。
　　进入隧道之后，光线陡然暗了下来，空气中弥漫着一股陈腐阴湿的木头气味，七人的脚步声在黑暗中回荡着。
　　很快，他们来到了轨道旁。
　　在长长的轨道上，安静地停着一架过山车，车身上涂抹斑斓的油墨，画着各式各样的绿色植物，上面有足足可以容纳三十个人的座位，但却有一半的位置上摆放着做工精致的木偶，它们脸上带着灿烂的微笑，在发条的作用下向着来人机械地挥着手。
　　旁边的操控室里，一个绿发小丑走了出来：「大家可以自行选择座位，坐好之后拉上安全装置，我们就可以出发啦！」
　　「……」
　　主播们彼此对视一眼，走入了过山车内。
　　每个人都谨慎地避开了木偶身边的位置，在空位置上落座。
　　温简言选择了一个红鼻头的木偶身后的位置坐了下来，在检查过身边的安全装置上没有任何不明物质，也没有任何值得怀疑的地方之后，便按照提示将安全装置扣好。
　　伴随着一阵叮叮当当的悦耳音乐声响起，身体下方的过山车缓缓地开始启动了。
　　「啦啦啦，啦啦啦……」
　　可爱的童声唱着欢快的调子，过山车的速度一点点地开始提升，不远处的一角天空慢慢靠近，光线逐渐变得明亮起来。
　　「滋滋……滋滋……」
　　不知道为什么，那调子中间夹杂着一点微弱的怪异电流声。
　　下一秒，一个浑厚的男性声音在欢快的背景音中响起：
　　「吼吼吼！欢迎大家来到坠入深渊主题过山车！我是你们的船长先生，下面将由我来带领大家开启一段崭新的奇幻之旅！」
　　温简言猛地一怔，惊愕地抬起眼。
　　什么？
　　他记得非常清楚，门票上写着的是【穿越丛林主题过山车】。
　　……不是坠入深渊。
　　怎么回事？
　　其他几个主播也同样注意到了这一点，诧异地交谈了起来：「怎么回事？过山车的主题为什么会变更？」
　　「那如果这样的话，之前门票背后的规则岂不是就不作数了！」
　　「怎么办？那我们还要不要遵守……」
　　在众人议论纷纷之时，过山车开始了缓慢的爬升，车身一点点地倾斜起来，向着高处攀爬而去——
　　冰冷的狂风在耳边呼啸着，整个过山车都在震动着，发出机械的轰鸣声。
　　在强大的风压之下，温简言艰难地探出头，越过车身向下望去。
　　出乎预料的是，过山车之外的并非是他们进来之前时看到的游乐园的模样，恰恰相反，跃入眼帘的是深不见底的漆黑深渊，浓重的黑暗完全无法被视线穿透，给人一种近乎眩晕的诡异感觉。
　　在整个人都要被扯下去的失重感中，温简言感到自己的心脏砰砰狂跳起来。
　　他收回视线，抬头看去。
　　过山车下的铁轨向上延伸而去，在那冰冷钢铁的顶端，是一个骤然下落的弯道，弯道直直地落没入无底的黑暗，简直和刚刚那个嗓音说的一模一样——
　　【坠入深渊主题过山车】
　　温简言顶着几乎要将自己碾碎的风压，脑子飞速地运转着，寻找着任何能将自己从这个状态中解救出来的方法。
　　门口的规则没有用了。
　　他毫不怀疑，如果在过山车升到顶端时仍然无法找到破解之法，还没有等到经过什么隧道旋弯，他们整个过山车上的人都会死无葬身之地。
　　那么，唯一能够参考的就只剩下了门票上，能够【穿越丛林主题】的过山车项目规则了。
　　……人数。
　　会和人数有什么关联吗？
　　在上车之前温简言就仔细数过了，车上的木偶一共十个，他们小队人数正好七人，即使木偶也算作人数的话，他们的总数都既不是6，也不是6的倍数。
　　还是说……
　　他们现在游玩的项目是坠入深渊，而非穿越丛林，所以应该让人数保持为6吗？
　　「咔嚓。」一声微弱的声响从身前响起。
　　温简言微微一怔，向着声音传来的方向看去。
　　只见那个坐在自己身前位置上的红鼻子木偶似乎被强大的风压坏了，脑袋微微的偏折向一边，在棕黄色的木质油漆之下，隐约可见属于人类的柔软皮肤。
　　这是……
　　温简言微微瞪大双眼。
　　在身上安全装置的压力之下，他艰难地探出手，在那个木偶的脑袋上摸索着。
　　「刺啦——」
　　温简言将一个厚厚的木质硬壳从木偶的脸上拽了下来，一张惨白的，惊恐的面孔出现在了他的眼前。
　　尸体的面容僵硬扭曲，嘴巴大张，灰暗的眼珠死死瞪大，看上去像是经历了什么极端可怕的事情一般，即使已经失去生命，仍然在放生尖叫着。
　　虽然已经有了预料，但是温简言还是忍不住瞳孔一缩。
　　他认出了对方。
　　这是那队在他们之前进入过山车的主播之一。
　　温简言扭过头，用最大的声音喊道：「你们快点检查一下！附近身边的所有木偶里有多少具尸体！」
　　「我这里有一具！」
　　「我这边这个也是尸体！」
　　「我旁边的是真的木偶！」
　　风压一点点地增大，眼看下坡的弯道近在眼前。
　　温简言的视线死死地盯着远处的轨道顶端，全部注意力都集中在身后所有人的播报中，他一边听，一边在脑海中飞速地计算着——
　　他们一共七个人。
　　十个木偶中，是上次挑战者的尸体。
　　也就是说，他猜对了，这次他们之所以会进入【坠入深渊】主题，而不是【穿越丛林】主题的过山车，就是因为人数问题。
　　很显然，由于过山车上出现了更多乘客，他们的人数被副本判定为6和6的倍数。
　　可问题是……
　　究竟是尸体被判定为乘客，还是人偶被判定为乘客呢？
　　其他主播很快也意识到了这一点。
　　根据逻辑，上一次挑战者的尸体已经算不上活物，那也就是说，另木偶才是他们落入现在这个境地的罪魁祸首。
　　但是……
　　山车守则：请勿破坏车上摆件，尤其是人形木质品摆件。
　　将木偶从过山车上丢下去，不可能不算做破坏摆件。
　　「……妈的。」
　　闻雅扭头看向自己身边不远处微笑着的木偶，总算意识到了这个项目的阴损之处，忍不住暗骂一声。
　　这个项目的设计者真的是过分恶心人了。
　　不允许损坏木偶，但是又不能让人数保持在12，也就是说，必须要有个人牺牲自己，要么从过山车上跳下去，要么将一个木偶推下去——根据这个项目中展现出来的，破坏规则的后果来看，那个将木偶推下去的人，估计和从过山车上跳下去也差不多了。
　　正在这时，前面传来「咔嚓」一声轻响，像是保险杠被解开抬起的声音。
　　几个坐在后排的主播惊愕地抬起眼，向着声音传来的方向看去。
　　下一秒，只见温简言离开了自己的座位上，一手拽着自己前方座位上的尸体，顺着过山车倾泻的角度向下滑了下来——
　　「你干什么？」
　　距离他最近的闻雅震惊地瞪大双眼，问道。
　　温简言冲她咧嘴一笑：「破坏木偶。」
　　……什么？
　　闻雅有些反应不过来。
　　难道……这家伙准备自我牺牲，将木偶从过山车上扔下去吗？
　　怎么可能？
　　过山车缓缓地向上爬升着，眼看那个骤然降落的拐点即将到来，过山车的车身已经逼近垂直，给人一种近乎窒息般的感觉。
　　青年艰难地拽在其中一个座位上，手臂中还牢牢地抱着那具尸体，身体危险地半悬于空中，看上去摇摇欲坠。
　　他修长的手臂绷紧，青筋从过度用力的肌肉中爆突出来。
　　所有主播的视线都聚焦在他的身上，下意识地屏住呼吸，心弦紧跟着绷紧。
　　温简言深吸一口气，低下头瞄了瞄最下方的位置，然后鼓足气力，将尸体拽向自己身旁的椅子背面。
　　他似乎使用了什么道具。
　　那个被装扮成木偶的尸体被牢牢吸附在了其中一张椅子的椅背上。
　　而在尸体的下方，正正好对着和闻雅仅隔一个过道的椅子，椅子上方坐着一个微笑着的木偶。
　　闻雅倒吸一口凉气。
　　她知道这家伙想干什么了！
　　这是C级道具「不干胶」，每个主播单个购买次数仅限一次，能够将任何物体牢牢黏在某个表面，时限30秒，往往会被当做控制系道具用在某种怪身上，用来将它们固定在原地，无法继续追捕主播。
　　没想到……对方会拿来这么用！
　　现在过山车在爬升，等爬升到顶端之后就会飞速垂直下坠，等到那个时候，不干胶失效，原本被粘在椅背上的尸体就会以极高的速度撞上木偶！
　　青年抬起那双琥珀色的眼眸，视线极专注，眸光极深的定定落在闻雅身上，冲她笑了一下。
　　呼呼的狂风声中，他的声音显得是那样的清晰明澈，甚至还带着一点柔软的笑意：
　　「等下记得拉住我。」
　　下一秒，过山车升到了顶端。
　　在短暂的，几乎令人头皮发麻的停顿之后，整个车体骤然倾斜，直直地向着深渊中坠落而去！！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　狂风将下意识冲破喉咙的呐喊撕碎，强烈的重力压死死地顶住人的胸腔，急速的坠落带来强烈的失重感，肾上腺素在身体内飙升，硬生生将人推入近乎死亡的边界。
　　在这突然变换的重力之下，青年的身体陡然倒悬，整个人向着深渊坠落而去！
　　在那瞬间，闻雅感到心脏被死死地提到了嗓子眼，几乎来不及思考，也来不及回忆，空白的脑海中没有半点思绪，所有的行动全凭本能！
　　道具激活。
　　一根绳子凭空冒了出来，绕过椅子，极有目的性地向着温简言探去。
　　闻雅心脏狂跳，身上的冷汗出了一层又一层，在强烈重力的压制之下，她艰难地从安全装置中探出头去，耳边满是呼呼风声，顶着颈骨断裂般的压力向着椅背后看去——
　　温简言被吊在绳子末端，修长的手掌死死地攥着绳端，像是风筝般挂在绳子的末端，摇摇欲坠。
　　狂风卷乱了他的头发，像是一面柔软的旗帜般烈烈张扬。
　　青年抬起头来，向着这个方向看了过来，隔着混乱，遥远，风声，惨叫，晃动，眩晕，那双琥珀色的眼眸显得清晰无比。
　　他微笑了一下，嘴唇翕动：
　　谢谢。
　　毫无缘由的，闻雅感到自己的心脏像是被恶狠狠地拧了一把，又好像是有什么人在她的胸口上重锤一拳，不知道是不是因为被风压死死摁着的缘故，居然一时有些喘不上气来。
　　只不过短短一瞬的失神，不干胶30秒的使用时限结束了。
　　道具失去作用。
　　下一秒，沉重的尸体从被粘连的椅背上分了开来，在强烈的重力的加速度之下，直直地向着最下方的木偶狠撞过去！
　　「咔嚓！」
　　座位上的木偶被那剧烈的撞击狠狠地击中，木屑狂飞，四肢断裂，整个都四散开来！
　　猩红的鲜血和内脏的残片顿时飞溅，仿佛一场极其残酷的血雨！
　　没有人破坏木偶。
　　真正的凶手是以飞快速度坠落的过山车，它的速度太快，导致车上的木偶狠狠撞上了没有被固定住的尸体，然后双方一起变成了碎片而已。
　　这下，无论是尸体会被判定成「乘客」，还是木偶会被判定为「乘客」，都没有关系了。
　　数量减二。
　　人数绝对不会是6的倍数了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　过山车的速度仍在加快，轮子和轨道摩擦，火花飞溅，一切都在旋转，加速，强烈的呕吐欲袭上每个主播的心头，尖叫声几乎不受控制地被从喉咙深处逼了出来。
　　但是，身旁那令人恐慌的无边黑暗却在消散。
　　隔着惨叫声，能够隐约听到悦耳的音乐在播放——「吼吼吼！欢迎大家来到穿越丛林主题过山车！我是你们的船长先生，下面将由我来带领大家开启一段崭新的奇幻之旅！」
　　不知道过了多久，过山车的车速缓缓地放慢下来。
　　终于，车停了。
　　「呲——」
　　车门自动打开，扣在每个人肩膀上的安全装置也自动解开，缓缓地升了上去。
　　有主播跌跌撞撞地冲出过山车：
　　「——呕！」
　　此起彼伏的呕吐声响起。
　　「咳……咳咳咳……」
　　温简言咳嗽着，艰难地从地上爬起。
　　他感到自己浑身上下都在疼痛，虽然被绳子拽着，但是在过山车下落的时候，他仍旧不可避免地撞上了身边的地面和椅子，即使他有意识地保护着自己的重要部位，但身上也依旧被撞的青青紫紫。
　　腰上被绳子捆绑的位置更是疼的令人龇牙咧嘴，应该不只是青紫那么简单，估计连皮肤都被直接磨破了。
　　眩晕的视线范围内，他看到一双脚停在了面前。
　　「喂。」
　　一个压抑着情绪的女声在头顶响起。
　　温简言抬起头，向着声音传来的方向看去。
　　只见闻雅居高临下地站在他的面前，面无表情，眼底的情绪却复杂难辨：「你……还好吗？」
　　温简言笑了下，但却扯到了伤口，他苦笑着做了个鬼脸：
　　「多谢了你，还好。」
　　「你——」
　　闻雅困惑的，茫然地，几乎有些难以置信地望着他，张了张嘴，但最后只发出一个混沌的音节。
　　她想问的东西很多，但是不知道为什么，却不知道从什么问起。
　　正在这时，不远处传来一个压抑着震惊的声音：
　　「喂，你们快来看！」
　　「怎么了？」
　　站在出口处的皮球抬起头，注视着面前平滑的墙壁，艰难地吞咽了一口唾沫，用微微颤抖的嗓音说道：
　　「出口……不见了。」
　　「……」
　　留在过山车内的闻雅听到了不远处传来的嘈杂声响，她皱皱眉，扭头向着骚乱传来的地方看去，疑惑道：「发生什么事了？这个项目不是应该结束了吗？」
　　正在这时，面前的青年「嘶」了一声，将她从沉思中拽了回来。
　　闻雅扭头看去。
　　只见对方半跪在地上，似乎是刚刚想要站起身来却失败了，他有些腼腆地抬起眼，琥珀色的眼眸越过长而软的睫毛，自下而上地看了过来，他抿抿唇，似乎有些不好意思地低声道：
　　「那个……能拉我一把吗？」
　　闻雅：「……」
　　她眸光闪了闪，冷着脸，有些不情愿地伸出手，将地上的青年拽了起来，硬邦邦地说道：「你如果受伤了的话……就稍微坐一会儿吧。」
　　「——我去看看情况。」
　　说完，她飞快地转过身，逃也似的离开了过山车。
　　温简言在其中一张椅子上坐下，懒洋洋地微微眯起双眼，活动了一下自己酸麻的手腕，扭头向着自己刚刚跌落的地方轻飘飘地瞥了一眼。
　　细长的，蜘蛛网般的道具已经达到了使用时限，自动消失了。
　　温简言收回视线，唇边掠过一丝微笑。
　　他自然不可能将自己的生死存亡寄托在别人是否伸出援手之下。
　　早在决定好行动策略的时候，他就已经给自己找到了退路——在身体坠落的终点，无形的蜘蛛网展开，足以将他黏住。
　　不过，这不代表他不能利用一下自己的脆弱。
　　救世主情结深藏于每个人的心里。
　　每个人都喜爱被无条件信任的感觉，当一个人愿意把自己的性命无条件地交付时，在那一瞬间所制造出来的情绪纽带，是任何其他情况都无法被复制的。
　　永昼这个公会之后还有用。
　　在这个副本里，他需要队友，而非敌人。
　　当最坏的印象已经留下之后，即使再努力地做出什么举动都是无用的，甚至会造成反作用，如何用最快速度将印象扭转，让关系拉近呢？
　　温简言神情愉快地垂下眼。
　　当然是让自己被对方救一命啦。
　　*
　　莉莉丝看着向这边走来的闻雅，有些紧张地迎上前去：「我刚刚看你好像在和那个坑过你的主播聊天？怎么回事？发生什么了？」
　　「那家伙是不是又在打什么坏主意？
　　川泽警惕地眯起双眼。
　　闻雅：「……」
　　她抿抿唇，罕见地没有搭茬，而是扭头向着门口的方向看去，生硬地转移了话题：「是发生什么事了吗？」
　　？？？
　　莉莉丝和川泽有些惊讶地对视一眼。
　　等等……为什么闻雅态度有点怪怪的？
　　她不是最讨厌那家伙了吗！
第86章梦幻游乐园【梦幻游乐园员工守则】……
　　第八十六章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哇哇哇天哪刚刚看的我大气都不敢喘！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊好刺激！！！」
　　「呜呜,虽然我知道很不应该，但是……累到爬不起来的战损骗子好涩啊可恶！」
　　温简言用最快速度检查了一下自己的伤势。
　　手腕，软组织挫伤,略微有些错位扭伤，但不打紧。
　　四肢和躯干，还好,虽然不少地方都被撞得很痛,但基本上都是些皮外伤。
　　青年将自己的上衣掀起来撇了一眼。
　　被绳索绞过的痕迹在白皙的皮肤上显得格外显眼，紧实纤细的腰身上被缠了一圈青青紫紫的红色淤痕,颜色似乎还在不断地加深，伴随着不稳的呼吸起伏颤抖着，看上去有一种凌虐般的美感。
　　温简言用指腹碰了下伤口，「嘶」地倒吸一口凉气。
　　他猜的没错，破皮了。
　　不过也还好,不是什么非常严重的伤势,也不会影响接下来的行动。
　　温简言打开系统商城,用积分兑换了一瓶止痛剂灌了下去。
　　他从座位上站起身来，才刚刚往前迈了一步，眉头就不由得微微跳了跳。
　　……草。
　　由于之前一直处于精神极度紧绷的状态,许多东西都在肾上腺素的飙升之下而被轻易忽视,但在事情暂时平息之后，之前一直被刻意遗忘的不适此刻重新涌了上来。
　　就比如……
　　大腿内侧之前被吊带袜磨伤的地方。
　　细微的伤口被粗糙的布料摩擦,又被汗水沾湿,原本应该火辣辣地疼，但是在止痛药的作用之下,疼痛感消失了,只剩下一种诡异的麻痒和滚烫之感,被烙在那块格外敏感的皮肤上，实在是令人难以忽视。
　　「……」
　　温简言的耳根有点红了。
　　他咬咬牙，不得不又去积分商店兑换了一瓶钝感剂。
　　一瓶钝感剂下肚，怪异的感觉消失了，他这才总算松了口气。
　　「你还好吧？」一旁传来云碧蓝的声音。
　　温简言扭头看去。
　　经过了刚刚急速的坠落，她的脸色也有些发白，此刻正扭头定定看了过来，神色有几分关切，伊丽丝也在车上，她把脑袋抵在前面的座位后背上，脸色铁青，似乎到现在还没有缓过来。
　　「放心，都是皮外伤，我刚刚兑换了止痛剂。」温简言没提钝感剂的事情，他活动了一下肩膀，语气轻松地回答道：
　　「不会对接下来的行程有什么影响的。」
　　「……」
　　云碧蓝有些复杂地盯了他一眼。
　　在车停下来之后，她很快意识到了这个项目的凶险之处。
　　首先需要准确辨别究竟他们是出于什么原因而进入了【坠入深渊】主题，而非【穿越丛林】，在明确了他们究竟破坏了哪一条规则之后，还必须找到究竟是尸体还是木偶会被副本判断为乘客。
　　而最阴损的一点就是，破坏木偶的人也等于破坏了规则。
　　在过山车逐步升高到最高点的这个过程，时间是极其有限的，就像是眼睁睁地看着绕在自己脖子上的绳索在一点点地收紧，没人愿意牺牲自己拯救大家，坠落和死亡带来的恐惧缠绕在心头，最后必定会导致过山车上的主播们开始自相残杀，从而改变过山车上的人数。
　　想要全员存活，这不止需要在紧要关头时维持极度冷静和观察能力，还要不存害人之心，以及跳脱出框架的思考能力，近乎疯狂大胆的可怕行动力。
　　她大概明白了，对方作为一个只有C级，又没有队友的独行第87章梦幻游乐园呸！谁他妈还想再次游玩啊……
　　第八十七章
　　温简言听到自己的耳边咚咚作响,强劲而滚烫的血流撞击着耳膜。
　　或许是因为清楚地知道自己在违规，身体的每一个部位都不由自主地紧绷起来，警惕着任何接下来可能出现的危险。
　　他径直向着操控室的方向走去。
　　一路上并没有任何诡异的事情发生。
　　温简言深吸一口气,抬眼向着贴在玻璃上的纸张看去。
　　纸张已经微微泛黄，边角卷起，看上去有些时日了,最上方印着几个黑体的大字,莫名给人一种触目惊心的感觉：
　　【梦幻游乐园员工守则】
　　刚刚无论如何放大，都被某种力量刻意模糊的感觉消失了,题目下方有一行小字：
　　欢迎您入职梦幻游乐园，成为刺激地带园区过山车项目的操作员，本园将为员工提供高质量的福利待遇，包括且不限于高额年终奖，三个月年假,以及全套人身安全保险,为了您在本园内的生命安全,请自觉遵守下列守则。
　　1.本园区下班时间为晚上六点，请勿加班，请勿留宿,在闭园后半小时内离开
　　2.在园区工作期间,请务必穿戴人偶套装，或化小丑妆容,切勿在园区内脱下套装或卸掉妆容,如有人要求您这样做，请无视并且快速远离
　　3.本园地处阴湿,出现青蛙为正常现象,如您在自己的工作领域内见到青蛙,请不要理会，只要您严格遵守规则第二条，它们会无视您的存在
　　4.本项目安全措施到位，设备无任何故障可能，如果过山车并未在规定时间内回到出发站点，请不要惊慌，在十分钟后重启电源，过山车将自行返回
　　5.过山车返回终点站之后，如乘客短缺的情况出现，请联系清洁员工，前往过山车下方清理摔死的青蛙尸体
　　6.尽可能保证游客的安全，他们的存活是我们的■■■■■
　　最后一行字被涂黑了。
　　守则的边角微微翻卷起来，下方似乎还有字迹。
　　温简言小心地将黏在纸张上的胶带撕了下来，将纸翻到背面。
　　果然，背面还有字。
　　【过山车项目设备操作员紧急事件处理守则】
　　1.如您违背规则【1】，请查阅员工守则2.1.2
　　2.如您违背规则【2】，请查阅员工守则第八页1.1.3
　　3.如您在上班时，发觉自己进入类似工作场地，但与工作场地并不相同，且无法离开时，请时刻牢记自己独身一人，不会有人在您的耳边说话，也不会在背后喊您的名字，不会有人触摸您的肩膀，您所看到的和听到的都是幻觉！请尽可能放空大脑，拨打下方电话，等待救援
　　温简言的视线落在纸张末尾，那里有一行水笔写成的电话号码。
　　他掏出手机，试探性地拨打了一下。
　　「啦啦啦，啦啦啦……」
　　诡异而欢快的铃声从手机话筒内响起，一刻不停地重复着，但是，电话那边却始终无人接听。
　　一根手指点了点温简言的肩膀：「喂。」
　　温简言反射性地想要扭头，但在肌肉动作的前一瞬，被硬生生地掰正了回去。
　　他的额前渗出一层薄汗，一时有些心悸。
　　心脏咚咚狂跳。
　　他自觉警惕性不低，但仅仅只是一时分神，还是差点犯了禁忌。
　　不能等下去了。
　　温简言将守则叠好塞回口袋里，快速迈步向着站在不远处的四个主播走去，脑海中时刻不停地重复着刚刚员工守则中的那句话：
　　【请时刻牢记自己独身一人，不会有人在您的耳边说话，也不会在背后喊您的名字，不会有人触摸您的肩膀，您所看到的和听到的都是幻觉！】
　　闻雅，皮球，川泽，莉莉丝四人站在封闭的隧道口，猜测着无法离开的原因。
　　正在这时，他们感到有什么东西点了点自己的肩膀，一个听上去十分熟悉的声音在耳边响起：「喂，你快看。」
　　四人反射性扭回头——
　　突然，两只温热的手从背后伸出，死死地托住其中两个人的头部，阻止他们扭头。
　　温简言急促地喘着气，很显然正是一路狂奔过来的：
　　「别回头！」
　　他咬牙道。
　　被托住脖子的那两个人被成功阻止了。
　　但问题是，他只有两只手。
　　距离他位置较远的另外两个人就没有那么幸运了。
　　皮球和川泽维持着扭头的姿势，瞳孔微微放大，神情平静而呆滞，像是看到了什么令人愉快的情形一样，他们的嘴角缓缓牵起，露出一个恍惚的微笑。
　　「咔咔，咔咔……」
　　诡异的骨骼摩擦声在空旷的黑暗中回荡，令人头皮发麻。
　　他们似乎已经完全无法听到别人的声音，又好像看到了什么别人无法看到的东西，嘴角高高扬起，微笑越来越大——
　　「咔咔……」
　　他们的脑袋一点点地旋转着，不像是被什么外力控制，恰恰相反，好像是他们自己主动的行为，长长的，苍白的脖子渐渐扭曲成了完全超乎人类极限的角度，脑袋旋转的弧度逐渐增加，逐渐加大到了180度。
　　「咔吧！」
　　伴随着两声令人牙酸的骨裂声，两个人的身躯顿时一软，直接倒在了地上。
　　——是和车上的尸体完全相同的死法。
　　「……！！！」
　　闻雅的眼珠紧缩，死死地盯着地上的两具尸体。
　　莉莉丝脸色惨白，原本艳丽的唇微微颤抖着，从喉咙深处溢出两声惊恐的呜咽，如果不是被温简言托着，几乎下意识地软倒下去。
　　「你们两个不要回头，听我说。」
　　温简言用最快语速说道：
　　「项目还没有结束，过山车只会停留十分钟就会再度开走，我们必须快点回到车上，但是不能回头，明白吗？」
　　闻雅点点头。
　　莉莉丝眼眶含泪，也颤抖着点了下头。
　　温简言的但嗓音低沉平静：「我过来的时候数过了，从这里到车上大概不到二十米，倒退着走很快就结束了，无论听到什么声音，感受到什么人的触碰，都禁止回头！」
　　「好了，我要松手了。」
　　说着，温简言缓缓地缩回了手。
　　三个人一起缓缓地迈着步子，一步步向后倒退。
　　耳边只能听到脚底摩擦地面的声响，一下，两下，由于无法看到背后的路，倒退的脚步声显得缓慢而迟钝，迟疑着一步步向后退去，寻找着下一个平整的落脚点。
　　咚咚，咚咚。
　　心脏在耳边狂跳着，肾上腺素飙升到了极致，所有人都陷入了极度恐慌和紧绷的状态，但是不知道为什么，背后再也没有出现任何叫喊声，或者是被触碰的感觉，但是，这种没有尽头般高悬的感觉才是最折磨人的。
　　只有一片死寂。
　　一步，一步。
　　背后的路像是没有尽头一般向黑暗中延展，像是被蒙住眼睛，一步步走向深渊。
　　一步，一步，一步。
　　「二十米……怎么，还没有到啊？」
　　莉莉丝在黑暗中瞪大双眼，泪水控制不住地在脸颊上滑落，声音中满是惊恐。
　　她感到自己脖子都酸了，身体上的每个部位都在打着哆嗦，心脏像是要冲出胸腔一样狂跳着，强烈的恐慌在身体深处堆积，神经被紧绷到极致，像是下一秒就要被拉断的弦。
　　二十米……
　　怎么可能这么长？
　　她觉得自己已经走了至少十分钟了！
　　没有尽头，没有边缘，没有止境，只有无法停止的后退，后退，和后退。
　　背后传来过山车发动机的轰鸣。
　　「十分钟到了！车要开走了！」
　　莉莉丝控制不住地尖叫道。
　　没有人回答她。
　　背后什么声音也没有。
　　像是一个空空荡荡的悬崖，只有深渊陈列于脚下。
　　她想要回头，看看自己是不是被独自一人落在了这里，但却在回头的最后一刻想起了对放最开始的警告，硬生生地止住了动作。
　　太安静了。
　　太安静了。
　　为什么会这么安静。
　　莉莉丝感到自己快要疯了。
　　她急促地喘着气，胸腔被憋的近乎爆炸，眼珠里爆出了红血丝，脖颈处的疼痛淤积，明明知道无法回头，但是脑海中却一直有个声音在尖叫：
　　回头！
　　回头！
　　回头！
　　颈椎发出嘎啦嘎啦的声响，莉莉丝感到自己的肌肉已经失去控制，沉重的脑袋一点点地转动着，转动着——
　　不，不……不不不不！
　　莉莉丝在脑海中尖叫，但是却无法自控地一点点将脑袋扭了过去——
　　「啦啦啦，啦啦啦……」
　　一个诡异而欢快的童谣声响起，像是从劣质播音器中播放出来的一般，微微有些失真，在三人耳边回荡着。
　　不知道是不是错觉，刚刚还十分混沌昏沉的脑袋突然一震，像是钟声嗡鸣，立刻让人清醒过来。
　　温简言额前渗出薄汗，苍白的面孔上，颧骨上晕着一点紧张的微红，胸膛急促地起伏着。
　　他手中紧紧捏着手机，屏幕上显示着【正在接通中】的字样。
　　原来这就是为什么要拨打下方电话，等待救援。
　　【穿越丛林主题过山车守则】第七条：
　　设备上的音乐不会无缘无故停止，如设备在行进过程中停止播放音乐，请立刻联系工作人员，并以最快速度离开轨道及其附近区域
　　这个在过山车上的播放着的音乐，应该有着减少，甚至是抵御精神污染的效果。
　　而这个求救电话中的铃声正是这段音乐。
　　员工守则之所以让被困者拨打电话，就是因为受困员工身边应该没有过山车，所以才要寻找手段制造出这段音乐。
　　在诡异的童谣声中，温简言一步步地后退。、
　　突然，他感到自己的领子突然被一只冰冷的手拽住，然后猛地向后一拖！
　　他瞳孔微缩。
　　下一秒，膝盖和腿的后侧撞到了什么坚硬的挡板，整个人朝后一栽！
　　一阵头晕目眩的感觉传来，温简言发现自己整个人跌坐在了过山车内。
　　身体下方的机器似乎正在缓缓启动，引擎的轰鸣声夹杂在已经完全正常的欢快音乐之中，车辆似乎已经恢复了动力，正在缓缓地向前驶去。
　　「好了就过来帮忙！」
　　云碧蓝在将他拽进来之后，又毫不犹豫地快步冲向前方，急促地喊道。
　　只见另外两个主播对此浑然不知，仍然在一步步地向后倒退着。
　　温简言一瘸一拐地爬了起来，和云碧蓝，伊丽丝一起，在过山车提速之前将另外两人合力拽进了车内！
　　几人瘫在车内急促地喘着粗气。
　　温简言突然想到了什么，艰难地撑起身子向外一看，然后瞳孔一缩：「快快快，前面是旋弯啊啊啊啊啊！赶紧坐回到座位上！系好安全带！」
　　这副本也太坑了！！！
　　前面可是正儿八经过山车的弯道啊！！！
　　头朝下那种！
　　还没有歇过来的几人急急忙忙地再次跳了起来，猛冲向空余的位置，用最快速度落座，拉上安全装置，扣好——
　　下一秒，过山车提速！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　一连串惨叫被甩进了天空。
　　*
　　过山车的轮子和铁轨摩擦，发出刺耳的金属尖啸，速度逐渐放缓，一点点地驶入黑暗的隧道。
　　「呲——」
　　车门自动打开，扣在每个人肩膀上的安全装置也自动升起。
　　一个绿发的小丑从操作室内探出头，向着过山车内的主播们说道：
　　「此次过山车已经游玩结束了，大家可以顺着原路返回，如果想要再次游玩，可以重新排队哦！」
　　呸！谁他妈还想再次游玩啊！
　　在确认了一切正常，不远处的隧道出口也确实是出口之后，主播们这才松了口气，两腿打颤，拖着酸麻无力的身体缓缓向外走去。
　　黑暗的隧道被甩在身后，再次踏入光明之中，让人不由得有种恍如隔世般的错觉。
　　「总算出来了……」
　　温简言嗓音哆嗦，腿一软，如果不是被云碧蓝眼疾手快地扶住，恐怕就会直接摔倒在地了。
　　他白着脸，拖着两条酸软的腿，强撑着跑到一边，然后吐了个昏天黑地。
　　闻雅心有余悸地扭头扫了眼入口处。
　　之前那个售票的小丑已经不见了，桌子上也摆上了【暂停营业】的标志，很显然，在他们通关之后，这个过山车的项目也不再向其他主播开放了。
　　正在这时，一旁传来莉莉丝嘶哑的声音：
　　「水……有没有水？」
　　闻雅一怔，扭头向着身旁的队友看去。
　　只见对方用漂亮细长的指甲抓挠着自己白皙的面孔，诡异的皮屑纷纷扬扬落下，嘴唇干裂，微微哆嗦着，眼珠颤抖，似乎无法聚焦一般，眼神里带着一点令人感到不适的怪异感：
　　「我好渴啊。」
　　「嚓嚓。」
　　她抓挠着脸颊，白皙的皮肤上渗出红点。
　　「有没有水啊？」
　　莉莉丝艰难的吞咽了一口唾沫，探出舌头，舔了舔自己的干裂的嘴角，
　　「我好渴。」
第88章梦幻游乐园消失的身高
　　第八十八章
　　一旁。
　　「呕——」
　　温简言趴在墙角,衬衫松松垮垮地挡住细腰，脊背微微颤抖，一个劲地干呕着。
　　他的脸色苍白,眼圈还有点红，完全没有刚刚在过山车上的理智果断，精明疯狂,长长的眼睫挡住湿润的琥珀色眼珠,反而显得格外脆弱可怜。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？在？请问刚刚带飞整队的人真的是你吗？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈作为队伍里现在唯一的男性，主播也是唯一一个下了过山车就去吐的,笑死我了，你也太柔弱了吧！」
　　「笑不活了，他看起来仿佛一个靠着大佬才勉勉强强从高难项目里通关的混子。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈想不到吧，吓得越狠，解谜越准……不愧是你！」
　　不远处。
　　「……你说什么？」
　　云碧蓝先是一怔,然后似乎意识到了什么,猛地扭过头,紧紧地注视着莉莉丝：
　　「口渴？」
　　她那突然紧张起来的态度把闻雅吓了一跳。
　　「怎么了？有什么不对的么？」
　　闻雅的神情也不由得凝重了起来。
　　嚓嚓。
　　嚓嚓。
　　莉莉丝抓挠皮肤的动作更大了，猩红的稀薄液体从被抓烂的地方渗出，她的眼珠瞪的大大的,瞳孔也同样跟着放大,原本美艳的面孔看上去显得有几分怪异。
　　她的嘴唇蠕动着，喃喃道：「好痒啊,好痒啊,好痒啊好痒啊……」
　　正在这时，温简言也总算是缓了过来,他白着一张脸,踩着虚浮的脚步回来了。
　　他的视线落在莉莉丝身上,在看到对方那熟悉的表现之后，不由得微微一怔：
　　「这不会是……」
　　云碧蓝神情凝重地看向温简言：
　　「……没错，一模一样。」
　　温简言皱紧了眉头，快步上前，一手攥住莉莉丝忍不住抓挠的手腕，严厉地问道：「刚刚在过山车里的时候，你回头了吗？在过旋弯的时候你默数了吗？」
　　「没，没有……」
　　莉莉丝抬起眼，有些涣散的视线落在温简言的身上，说话有些颠三倒四：「或许吧，我也不知道，我记不清楚了，应该没有吧，但是，或许……」
　　温简言垂下眼，视线落在莉莉丝脸上抓痕的上。
　　皮损出血，浅红色的组织液渗了出来，皮肤下方似乎有什么在蠕动，但是混合在液体之中无法看清。
　　和胖哥不一样。
　　准确来说，她的症状要轻得多。
　　温简言毫不怀疑，在已经离开过一次过山车的情况下，如果真的发生了能够被副本判定为「回头」，或者是「默数」的事情，对方一定必死无疑。
　　也就是说，莉莉丝应该没有像胖哥，或者是其他几人那样触犯了绝对无法打破的禁忌，而是和他一开始猜测的那样，虽然没有做出能够被判定的违规，但是由于行动的不确定性，而被副本进行了一定程度的污染。
　　如果是这样的话，那说不定……
　　「对了，你刚刚说口渴，」
　　温简言的眸光一亮，他上前一步，语速加快，急促地重复道：
　　「对吗？」
　　听到温简言的问题之后，莉莉丝猛地抬起头，她脸上的伤口仍然在向下流淌着半透明的红色组织液，破损的伤口中似乎有什么密密麻麻的东西在爬动着，她蠕动着干涸起皮的嘴唇：「渴……好渴！」
　　得到确切答案之后，温简言扭过头，看向身后其他几人，言简意赅地说道：
　　「我认为，莉莉丝应该还有救的。」
　　什么？
　　其他几人都是一怔。
　　「还有救？」
　　闻雅猛的上前一步，死死地盯着温简言，焦急地说道：「怎么说？」
　　温简言抿抿唇，重复道：
　　「梦幻游乐园守则第三条：
　　本园区内没有任何饮水处，如有人向您兜售饮水，请无视并离开，如感到口渴，请前往北广场食品区寻找身穿小丑服装的工作人员。」
　　在短暂的愣怔之后，其余几人顿时反应了过来。
　　原来如此！
　　很显然，这个副本已经预料到会有这种被污染，但是又没有完全触犯禁忌的游客出现，并且对此有所准备，所以才会出现这条规则。
　　根据员工守则第六条可以看出，这个游乐园是在努力保证游客安全的。
　　所以，他们会告诉那些「感到口渴」但却没有立刻死去的人，接下来应该如何自救。
　　闻雅紧紧拽住莉莉丝仍在不断抓挠着的手，嘴唇忧虑地紧抿：
　　「北广场食品区……明白了，我们这就去。」
　　「一起吧。」
　　温简言走上前来，帮忙扶住了莉莉丝的手臂，然后指了指背后的云碧蓝二人，轻轻一笑，说道：
　　「毕竟，我们接下来也要去那里消费一次才行。」
　　刺激地带园区第九条：
　　为了您的生命安全着想，请勿在刺激园区地带连续游玩两个以上的项目，游玩结束之后请快速离开该园区，并前往食品区进行消费。
　　「……」
　　闻雅一怔，然后抬起头，定定地注视着眼前的青年。
　　对方垂着眼，脸色仍然还有些苍白，眼圈和嘴唇泛着红，长长的睫毛柔软而浓密，一双琥珀色的眼珠温和地看了过来，在游乐园背景之下显得格外清隽。
　　她抿抿唇，低声说道：
　　「多谢。」
　　虽然闻雅清楚，对方并非是专程陪自己前往北广场食品区，但是，在小队成员只剩下自己一个没有负面状态的人之后，不得不说，他的这一提议极精准地解了她的燃眉之急，而且还贴心地不让她有任何情感负担。
　　闻雅咬咬牙，扭头看向帮自己扶着莉莉丝另外一边手臂的青年。
　　「……」
　　她眸光闪烁，复杂的神色在眼底翻滚着，嘴张了张，但所有声音却都卡在了喉咙里，最终咬咬牙，沉默着别开了目光。
　　【诚信至上】直播间：
　　「是我的错觉吗？我怎么觉得对面永昼那个主播看狗骗子的眼神似乎变了？」
　　「确实诶……」
　　「不过我说是在的哈，狗骗子对自己队友确实好，被这么照顾一路……谁不沦陷啊！谁不改观啊！」
　　「呜呜呜呜呜可不是吗！又温柔又强大又聪明还可靠，虽然骗人套路多了点，但我的老婆是世界上最好的老婆！」
　　离开刺激园区，越过茂密的丛林和喷泉广场，往前走一小段路程就是北广场了。
　　原先那些徘徊在园区内的游客NPC不知道从什么时候开始已经完全消失不见了，只剩下身穿各色玩偶套装的员工推着小推车在广场上游荡。
　　礼品店已经人满为患，不少主播你争我夺地向着窄小的门内涌去，几乎要将店面挤爆。
　　很显然，玩偶的作用现在已经不是秘密了。
　　从第一个尝到甜头的主播回去重新购买玩偶开始，其他资深主播自然不可能看不出来这个东西对自己接下来的探秘可能带来的增益。
　　只见一个身穿猫咪玩偶的工作人员摇摇摆摆地走了出来，在玻璃门上挂了一个大大的标牌：【涨价50%】
　　在看到标牌的一瞬间，整个礼品店附近都是一静。
　　「……」
　　玩家们彼此隐晦地打量着彼此，空气中的氛围都随之一变，某种隐藏的，令人不安的气氛在发酵。
　　果然。
　　温简言眯了眯双眼。
　　「走吧，食品区在这里。」闻雅抬头打量了一下北广场内的地图标志，向着其中一个方向扬了扬下巴。
　　温简言收回视线，点了点头。
　　很快，在穿过一条整洁的羊肠小道之后，一片开阔的食品区出现在面前，空气中浮动着甜美的糖果和爆米花的气味，各式各样的小摊位七彩斑斓，琳琅分布于各处，穿着不同玩偶服装的工作人员站在摊位后，等待着顾客的光临。
　　在食品区的入口，支着一张花花绿绿的牌子，上面写着几行字：
　　【梦幻游乐园食品区守则】
　　1.本区售卖各式零食，甜点，炸物，欢迎各位游客选购
　　2.本区食品卫生检疫合格，所有商品均为当日现做，无任何健康风险
　　3.从刺激地带园区前来的游客请前往冰激凌摊位，购买今日出售的特色冰激凌
　　4.从休闲园区而来的游客请前往爆米花摊位，购买今日出售的特色爆米花
　　5.从儿童园区而来的游客请前往热狗摊位，购买进入出售的特色热狗
　　6.本区无任何饮品出售，如感到口渴，请前往本区西侧寻找身穿小丑服装的工作人员，说明您的请求和来意
　　7.请各位游客切勿将此处购买的任何商品带出食品区
　　8.本区东侧游客止步
　　温简言抬起眼，在整个食品区内扫了一圈。
　　果然，西侧有一个没有任何标注的摊位，一个绿发小丑站在摊位之后，脸上带着大大的笑容。
　　闻雅也同样看到了那人的存在。
　　几人对视一眼，扶着状态越来越差，嘴里发出神经质咕哝的莉莉丝向着小丑的摊位走去。
　　「尊贵的游客您好，请问有什么需要呢？」
　　绿发小丑微笑地指了指一旁的Q版地图：「如果您有什么摊位需要寻找的话，可以查看地图——」
　　闻雅打断了它：
　　「我的朋友，她口渴了。」
　　她一边说着，一边死死地盯着面前的绿发小丑，毫不放过对方脸上任何一丝神情的变化：「园区守则第三条，如感到口渴，请前往北广场食品区寻找身穿小丑服装的工作人员，对么？」
　　「当然，您做的很对。」
　　绿发小丑脸上的微笑没有丝毫变化，它走上前来，从闻雅和温简言手中接过身体已经瘫软，神情涣散疯狂的莉莉丝，说道：「请在此等候。」
　　「我也……」
　　闻雅的视线紧紧落在莉莉丝的身上，下意识地上前一步。
　　「您也感到口渴吗？」
　　绿发小丑笑着看向她，不知道是不是错觉，那张被涂成惨白的，微笑着的脸让人莫名心生寒意：「如果您没有感到口渴，是不能跟上来的。」
　　温简言拽住闻雅的胳膊，向她小幅度地摇了摇头。
　　除了听从之外，他们现在没有别的选择。
　　闻雅也明白这个道理。
　　她深吸一口气，咬咬牙，松开了莉莉丝纤细的手臂。
　　绿发小丑扶着莉莉丝，向着摊位后面走去，身形很快被吞没，消失不见了。
　　闻雅深吸一口气，扭头看向温简言文碧蓝几人：「你们接下来不是要去购买冰激凌吗？快去吧，这里我守着就好。」
　　云碧蓝向着小丑消失的方向看了两眼：「你一个人可以吗？」
　　「没问题。」
　　闻雅点点头：「你们去吧。」
　　在短暂的道别之后，温简言三人转过身，向着位于广场另外一角的冰激凌摊铺走去。
　　冰激凌摊铺后方的是一个身穿毛绒小熊服装的工作人员，它的声音闷声闷气地从服装中传来：「欢迎光临小熊冰激凌摊，今日的特色甜品都在牌子上哦，欢迎您的品尝！」
　　温简言抬起头，看向摊铺的牌子。
　　上面用粉笔歪歪扭扭写着几个字：今日特色甜品
　　一共三种：西瓜味，杨梅味，草莓味。
　　每个甜品的价格都是10梦幻奖券。
　　全都是红色系的，能够让人联想到密密麻麻的诡异东西的水果味冰激凌，想到之前在刺激地带园区内经历的场面，几个人的脸色都不是很好看。
　　但是，规则就是规则。
　　三人对视一眼，简单地商量了一下，最终决定一人购买一种口味。
　　云碧蓝购买了西瓜味，伊丽丝购买了杨梅味，温简言购买了草莓味。
　　「您的草莓冰激凌，请拿好。」
　　温简言掏出两张奖券递了过去，从毛绒小熊手中接过半透明的玻璃杯，粉红色的沙冰亮晶晶的，里面散落着草莓碎果肉，旁边还插着粉红色的小熊勺子。
　　和想象中的怪异恶心不同，眼前的冰激凌看上去十分好吃，散发着一股淡淡的草莓香气。
　　半透明的玻璃杯捂在手心里，冰冰凉凉的。
　　温简言拿起小熊勺子。
　　伴随着他的动作，半长的袖口松松垮垮地从手背上滑落下来，露出白皙纤细的手腕。
　　「……」
　　温简言微微一怔。
　　总感觉……哪里不太对劲。
　　他的袖子以前就要这么长吗？
　　温简言皱皱眉，视线落在自己的手背上，原本利落分明的骨骼线条似乎消失了，从腕骨到手掌的线条变得十分柔和，简直就像是……
　　他愣了愣，低下头来，视线落在自己的脚上。
　　原本十分合身的裤子不知道为何显得松松垮垮的，偏长的裤腿搭在鞋面上，看上去有几分滑稽。
　　「喂……你……」
　　一旁传来云碧蓝和伊丽丝有些犹豫的声音。
　　温简言抬起头，向着对方看去。
　　他突然意识到，原来完全可以用身高俯视对方，现在……居然只能平视了？
　　温简言微微瞪大双眼。
　　等等……
　　「……」
　　云碧蓝一脸复杂地指了指不远处的玻璃门：「你，你自己看。」
　　玻璃门光洁明亮，被擦拭的纤尘不染，完全可以当做镜子使用。
　　温简言心中不祥的预感更盛。
　　他扭过头，向着自己在玻璃门的倒影看去。
　　游乐场里阳光明媚，蓝天白云间飘浮的气球，画着毛绒动物标牌的地六色。
　　一个少年手捧草莓冰激凌，站在梦幻的背景中，他身上的衣服松松垮垮的，微妙地比身形略大了一号，袖子和裤腿都耷拉下来。
　　柔软的半长发垂在白皙的脖侧，原本结实宽阔的胸膛肩膀变得清瘦纤细起来，像是抽枝的柳条，成年男性线条原本清隽俊朗，此刻却变得陡然柔和起来，温和的成熟气质消失了，显得格外稚气青涩，甚至有着几分少年人才有的柔美秾丽。
　　他瞪圆了一双琥珀色眼眸，难以置信地注视着镜子中的自己。
　　？？？
　　变，变小了？
第89章梦幻游乐园
　　第八十九章
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊啊啊从进入这个副本就开始期待的画面出现了,出现了！！」
　　「小骗子啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱，新的xp出现了！」
　　「前面的变态不要靠近我的宝！来来来妈咪抱抱呜呜呜呜——」
　　「草，只有我一脸懵吗？为什么会突然变小啊喂！为什么你们都好像是猜到了一样！救命,给个提示吧！」
　　温简言愣怔地眨眨眼，低下头审视了一下自己的小身板：「……」
　　……不是吧？
　　不是吧！！！
　　云碧蓝捧着冰激凌走了过来，颇为担忧地上下打量着温简言：「你感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？」
　　「那倒是没有。」
　　温简言话一出口,自己都愣了一下。
　　也不知道是不是因为身体缩小的缘故,他的嗓音也跟着改变了，声线中带上了一点变声期的沙哑,显得柔软而青涩。
　　他有些不习惯地摸了摸喉咙。
　　喉结的线条似乎也变得柔和了起来，小小的一个喉骨在温软的皮肉下微微颤动。
　　……怪怪的。
　　云碧蓝注视着面前的温简言，控制不住抬起手，戳了下对方的脸颊上的软肉。
　　「！？」
　　少年被吓了一跳，微微瞪圆了双眼：「干什么？」
　　「……咳,没什么。」
　　云碧蓝的眼神飘了一下,镇定地说道：「只是想确认一下而已。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「救命,是婴儿肥，婴儿肥啊！！！」
　　「狗骗子小时候未免可爱的过分了吧，救命我需要人工呼吸！」
　　「一看手感就好好啊！！怎么办我也好想上手,嫉妒的哭了出来！」
　　温简言扭过头,若有所思地打量了一下面前的两人：「说起来……不光是我，你没有发现,你们两个的年龄其实也有些变化吗？」
　　虽然她们两个的变化没有温简言这么大,但仔细看上去还是能看出来的。
　　两人一怔，彼此对视一眼。
　　「好像确实诶……」
　　伊丽丝垂下眼,摸了摸自己的胸口：「变小了。」
　　云碧蓝凑近玻璃门,仔细地端详着自己变得稚气些许的面孔,也微微瞪大了双眼：「我年轻了好多！」
　　她摸了下自己的脸颊，眼前一亮：「皮肤好好！」
　　温简言：「……」
　　他轻咳一声：「严肃点。」
　　只可惜，以他现在纤细的身板，袖子裤子全都长出一截的稚嫩样子说出这种话，听上去完全没有任何威慑力。
　　「虽然我们都有变化。」
　　云碧蓝扭头看向温简言：「但是，你变得未免也有点太多了。」
　　她比了比温简言比自己还略矮一点的个头：「包括你的身高……」
　　温简言：「……」
　　你还真是哪壶不开提哪壶！
　　不过确实。
　　如果说眼前两个人都只是变得更加年轻了，那他自己就是直接缩小了一个年龄段。
　　温简言垂下眼，陷入沉思。
　　「啊！」
　　温简言一怔，似乎突然想起了什么。
　　「？」云碧蓝和伊丽丝两人同时疑惑地看向温简言：「怎么了？你想到什么了吗？」
　　温简言若有所思地摸了摸下巴：「从刺激地带开始，我们就一直一起行动，按理来说应该不会做出什么差别过大的选择，唯一不同的是，我在进入刺激地带之前，前往礼品店进行过一次花销。」
　　伊丽丝皱起眉：「你的意思是，你购买的礼品让你变小了？」
　　「不不。」
　　出乎意料的是，温简言摇摇头：「我的意思是，我花费的礼品券，要比你们多。」
　　其余两人都是一怔。
　　温简言顺着自己的思路继续向下说：「其实一开始我就有注意到，这个游乐园中有很多规则都是针对「孩子」的，比如刺激地带项目里的身高限制，比如礼品店内对购买呱呱玩偶的年龄限制……」
　　「根据我的了解，梦魇直播间里的所有主播都是成年人，进入游乐园的人也都只有成年人，那么，这些规则岂不是就是完全无效的？」
　　温简言注视着自己杯中缓缓熔化的草莓冰激凌，继续说道：
　　「我一开始以为，游乐园是个亲子共乐的地方，这些规则的出现只不过是为了符合这个背景逻辑罢了，但是现在看来，这些规则远比我们想象的还要周密的多。」
　　他抬起眼：
　　「这些规则之所以会出现，因为规则制定者一开始就知道，随着时间的推移，主播们的奖券会越用越多，身体年龄也会跟着缩小。」
　　其他两人面色凝重地沉默下来。
　　确实，那些所有关于身高和年龄限制的规则，当初在他们的眼里都只是无效条例罢了，但是根据现在的情况看来，这其中很显然自有其内在逻辑。
　　这也和他们对副本机制的了解相吻合——
　　时间越长，难度越高，变数越多。
　　「如果这个猜测没错的话，我们一开始就去刺激地带是正确的选择。」
　　温简言补充道：
　　「随着时间推移，能够游玩的项目只会越来越少，而所有的主播手上的奖券减少，年龄就会越来越小……」
　　云碧蓝一怔，接过话头：「也就是说，如果把刺激地带放在最后游玩，即使里面的项目仍然维持开放，主播们也会因为身高限制而无法进入！」
　　温简言点点头。
　　他继续说道：「既然所有的奖券都是不记名的，能够随意抢夺，那就说明，我们现在的这个状态只是暂时的，只要从别人手中抢到了足够的奖券，就能恢复之前的状态。」
　　梦魇中的副本永远是鼓励主播彼此倾轧的。
　　「……」
　　在想通这一点的瞬间，所有人的背后都冒出了一层冷汗。
　　如果真的所有的主播都避开了刺激地带园区的话，那么，等副本发展到后期，真的出现项目比主播数目更少的情况，就必然会引发全面的内战和屠杀，因为只有手中有足够奖券的人，才能满足刺激园区的年龄限制。
　　这个副本真的是……
　　黑啊。
　　太黑了。
　　「不过也不是没有好消息的，如果以副本机制的逻辑进行推断的话，我们最开始前往的刺激地带应该是整个副本中难度最大的。」
　　正是因为这样，它才会被规则留在最后。
　　只是它很显然没有想到，这次居然有这么多不要命的，居然一上来就直接玩最刺激的，最后还真的活下来了！
　　「不过，虽然理论上是这样，但我们接下来也不能掉以轻心，谁知道这个副本还会不会搞出什么幺蛾子来。」
　　温简言一边说着，一边将自己的袖子裤腿卷起来，好让自己的活动变得方便一点：
　　「毕竟，我们现在还不清楚，为什么游乐园会让游客们变小，也不知道那些被涂黑的规则究竟是什么……」
　　他眯了眯双眼：
　　「无论是什么，其中的内容都一定会很关键，甚至有可能和这个副本的真正核心有关。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……主播牛逼我都要说倦了！」
　　「主播牛逼！（破音」
　　「虽然体型变小了，但脑瓜子依旧好使啊！【打赏积分50】」
　　「？什么？你们居然都在认认真真听讲解副本机制吗？只有我一直在看宝贝细细白白的手腕脚腕吗！」
　　*
　　北广场上的阴影中。
　　四个男性主播聚在一起，低声的谈论着，时不时抬起眼，鹰隼般的眼神扫过整个广场上的人。
　　「你确定吗？目标进入了食品区？」
　　「没错。」
　　一个身量很高的黄毛点点头，指了指自己的同样泛黄的眼珠：「我亲眼看到的。」
　　「很好，那我们等他出来。」
　　北广场不允许流血斗争，无论如何，都要至少等目标进入游玩区域之后再动手。
　　一人扫了眼不远处人满为患的礼品店，咬咬牙，眼底闪过一丝焦躁之色：
　　「妈的，老三排队怎么排那么久？」
　　「妈的。」
　　为首的男人啐了一口，恶狠狠说道：「等这次出去之后，一定要跟那个姓孔的收至少十倍佣金。」
　　本来只是一个针对D级主播的的雇佣仇杀小队，但没想到的是，他们居然会跟着这个主播来到了一个A级副本！
　　就连他们的存活概率都不高，还要顾着完成任务……
　　实在是得不偿失！
　　*
　　不远处，两个人向着冰激凌摊的方向走了过来。
　　是闻雅和莉莉丝。
　　莉莉丝看上去脸色苍白，神情萎靡，但是脸上的伤口已经不再流血了，似乎已经脱离了被青蛙卵寄生的危险。
　　三人停下谈话，连忙围了上去。
　　「！」
　　温简言眼前一亮，赶忙上前几步，关切地看向莉莉丝，开口问道：「怎么样，你现在感觉还好吗？在绿发小丑的摊位里遇到了什么？」
　　闻雅张张嘴准备说话，但在看到提问者的时候，不由得一愣，有些卡壳：
　　「……你这？」
　　「……」
　　温简言的眉头跳了跳，语速控制不住地加快：「没错我变小了但是这不重要，现在最重要的是——」
　　莉莉丝似乎也忘记了自己处境，她微微瞪圆双眼：
　　「好可爱。」
　　温简言：「……」
　　他深吸一口气，咬牙道：「说一个男性可爱是很不礼貌的，而且据我的记忆，这应该至少是我十六七岁的时候——」
　　「十六七？」
　　伊丽丝也愣了：「真的假的？」
　　温简言：「……」
　　他恶狠狠地咬牙道：
　　「我发育晚不行吗！」
　　「……那确实。」闻雅的视线在少年的头顶微妙地停留了一瞬：「看来你十八岁的时候窜了挺高的啊。」
　　温简言：「……」
　　他有些崩溃了。
　　你们这些人就不能远离我的身高，专注一下副本吗！！！！
第90章梦幻游乐园“别担心，这是好事。”……
　　第九十章
　　在温简言身上隐隐约约散发的低气压下,话题终于被扯回了正题。
　　「所以，你还记得之前究竟发生了什么吗？」
　　云碧蓝探究地看向莉莉丝，询问道。
　　「究竟发生了什么,我……我印象也不深了。」
　　莉莉丝抬起手揉了揉太阳穴，惨白的脸上露出一丝茫然的神色。
　　虽然脸上的伤口不再往外渗出浅红色的组织液了，但她的神色却仍然萎靡,精神状态似乎也不是很好的样子：「在过山车那个项目里的时候,我就感觉晕晕乎乎的，脑子非常不清楚,现在回想起来，记忆也断片了，就只是感觉很渴，非常渴。」
　　「至于摊铺里有什么……我也，不太记得。」
　　她缓慢地眨眨眼：「就记得,好像有人往我嘴里灌了点什么,很粘稠的东西,味蕾麻麻的，具体是什么味道我也尝不出来，但是那种黏在舌头和喉咙里的感觉非常恶心,然后那种非常口渴的感觉就慢慢消失了,我就被带出来了。」
　　温简言若有所思地垂下眼，小幅度地点点头。
　　这和他之前猜测的「被污染的精神状态」差不多,在那种情况下,莉莉丝可能甚至已经失去了准确的自我认知了，恐怕很难记住太多事情。
　　突然,他想到了什么,抬起头看向众人：
　　「对了,还有一些东西你们说不定会有兴趣。」
　　温简言言简意赅地将「礼品店内玩偶的使用方式」，「礼品券使用的越多代表年龄越小」两则信息分享了出来，最后将自己在过山车操控室内找到的「梦幻游乐园员工守则」掏了出来，放在桌上，将自己获得的方式和据此得出的推论简单地说了一遍。
　　「……」
　　众人被这突如其来的庞大信息量冲的有些缓不过神来。
　　……大家走的不都是一条路吗？
　　你是怎么做到获取这么多信息的啊！
　　温简言叹了口气：
　　「很可惜，这些信息到现在还都非常琐碎，很难将这个副本的全貌拼凑出来，我的这些结论也不一定百分百准确，说不定会很快被证伪，但是我到现在为止能推测出来的就只有这些了。」
　　只有？
　　只有？！
　　这还少吗！
　　他深吸一口气，抬眼看向面前几人，认真地解释道：
　　「以及……这些信息我之所以拖到现在才说，一来是因为我们当时确实不够熟稔，我也并不了解你们是否值得信任，二来是当时其实只不过是一些大致的猜测和模糊的想法，还没有被完善成熟，而且在当时的情况下也很难拿出那么多时间讲述这些。」
　　少年眨了眨那双琥珀色的双眼，坦荡的看向众人，有些腼腆地抿唇一笑，嗓音还处于变声期，尾音青涩沙哑，莫名给人一种软绵绵的错觉：
　　「你们不会怪我吧？」
　　大家都是老主播了，非常清楚对方其实并没有将自己收集到的信息分享出来的义务，但是温简言不仅这么做了，甚至还道了歉……
　　而且！
　　被用这种眼神看着，谁还能对他气的起来啊！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「好家伙，这真的太会了，太会了吧！」
　　「呜呜呜呜我心都化了，快让我抱抱啊啊啊啊！」
　　「没想到啊，这么快就会利用自己的外貌优势诱骗大姐姐了，不愧是你啊狗骗子！」..
　　「当然不会啦！」莉莉丝果断地摇摇头，一双媚气的眼珠眨了眨：「如果不是你，我都没办法从过山车那个项目里出来呢。」
　　虽然在里面的记忆已经变得模糊不清了，但是莉莉丝仍然能够清楚地记得，如果不是对方一开始扶住了她的后颈，还在她精神快要崩溃的时候找到了播放音乐的方式，否则她可能连这里都撑不到。
　　云碧蓝更是爽朗地摆了摆手：
　　「怎么可能，你本来就没有义务将信息分享出来吧，根本没有必要解释这些啦。」
　　一旁的伊丽丝赞同地点点头。
　　「……嗯。」
　　闻雅眸光闪了闪，有些不自在地移开视线，干巴巴地说：「我和其他人的想法，一样。」
　　「……」
　　少年唇边笑弧微深，看上去越发无辜纯善。
　　温简言之所以会一改作风，选择将自己得到的信息和盘托出，原因也很简单。
　　根据现在的项目模式，很显然并不鼓励独行侠的存在，甚至不允许单独队伍进入，至少需要两支队伍组合起来才能进入，在这种前提之下，找到靠谱的队友就变成了这个副本存活下去最为关键的一点。
　　所以，在意识到这一点之后，温简言迅速地抛弃自己之前几个副本中时刻戒备，绝不轻信的独狼模式，在确认这几个队友值得合作之后，立刻转而开始拉拢人心，确保自己成为一个小团体中无法抛却的核心。
　　比起将彼此都心知肚明的心思遮遮掩掩，倒不如坦荡将自己所有的忌讳和谨慎说出。
　　谨慎和少言，在这里都是绝好的品质。
　　刚刚的那番看似不信任的坦白不仅不会让人感到不适，反而会大大拉来好感。
　　他是个步步为营的骗子，即使是情感相处上也要精心算计。
　　他从不做亏本生意。
　　随着时间的推移，三个人的冰激凌食用完毕，剩下的玻璃杯子也被收走。
　　又到了继续旅程的时候了。
　　云碧蓝下意识地扭头看向温简言，询问道：
　　「接下来呢，我们要去哪里?」
　　温简言陷入沉思。
　　继续去刺激地带园区的意义以已经不大了，那边能玩的一共项目只剩下了大摆锤，没必要做的那么绝将这个最后的项目也封闭，能在刺激地带能获得的有用信息恐怕不多了，接下来副本可能会出现更多变数，细究成本和效率的话，还是应该去别的园区转转看。
　　这个副本有着主播年龄会持续缩小的机制在，那么，儿童园区里面的项目一定非常接近副本内核，可是，虽然自己现在身体变小，但还没有到达一米四的界限，即使现在前往儿童区，可能也很难有什么非常好的收获。
　　休闲园区那边应该是少儿和成人都能参加的项目，应该也是被抢的最快的园区，如果推到最后，很有可能就没有。
　　虽然他对镜屋这个项目十分排斥，但是……里面应该也有别的项目。
　　温简言深吸一口气，下定了决心：
　　「休闲园区吧。」
　　他扭头看向闻雅二人：「你们要一起吗？」
　　莉莉丝心直口快：「当然啦。」
　　她抱着闻雅的手臂摇了摇：「姐，你也愿意的对吧？」
　　「……」
　　闻雅移开视线，目光落在远处，似乎正在仔细研究上面的花纹图案，只是闷闷地「嗯」了一声，别别别扭扭地说道：
　　「随你。」
　　莉莉丝：「好耶！」
　　【诚信至上】直播间：
　　「笑死，我仿佛看到了闻姐的攻略进度条被推到了100%！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈没错！」
　　「闻姐，闻姐，你清醒一点啊！刚刚是谁说这骗子段位太高，一定要小心的！结果你现在还是被攻略了啊！」
　　「呸！我宝这怎么能叫段位，这是天生的人格魅力！我宝说的话怎么能叫骗呢！这叫善意的谎言！」
　　「完了，又有一个头昏脑涨陷进迷魂汤里的，没救了，抬走吧，下一个！」
　　*
　　「目标出来了。」
　　一直盯着食品区门口的黄毛突然开口说道。
　　其余几人顿时抬起头，向着园区门口看去。
　　只见一小队正在向着离开食品区，向着园区内走去。
　　「目标……是不是看上去和之前不一样了？」其中一人微微皱起眉头，视线落在为首的少年身上：「好像变矮很多？」
　　「确实。」
　　为首的男人眯起双眼，视线落在目标人物身上：「而且……年纪似乎也变小了。」
　　「他是用了什么道具吗？还是中了什么负面状态？」队员猜测道。
　　「不清楚……」
　　男人皱皱眉：「无论如何，总之先跟上去，观察一段时间再做打算。」
　　决定好接下来的战略之后，四人彼此对视一眼，点点头，离开了北广场的阴影处，远远地跟了上去。
　　与此同时，另外一边。
　　「你说的那个，在开局的时候购买了两个玩偶的主播就是他？」
　　一个身材高大，神色有些焦躁的主播扭头看向身旁的队友，压低声音问道。
　　「是的，没错！」那人肯定地点点头。
　　之前在礼品店内，对方实在是太高调了，几乎吸引了所有人的注意，再加上体貌特征又很突出，很难被忘记。
　　主播扭头看了看不远处人满为患的礼品店，以及外面挂着的涨价标牌，深吸一口气，说道：「走吧，跟上。」
　　*
　　在穿过长长的一条羊肠小路之后，茂密的丛林自然分开，一个大大的，童话风格的标牌出现在了几人的眼前。
　　【休闲园区】几个字在头顶闪闪发亮。
　　下方六色的栅栏内部，几个身穿毛绒玩偶服饰的员工正在随着欢快的音乐摇摆着身体。
　　栅栏上，同样挂着一个小小的标牌。
　　根据经验，这应该就是这个园区内的守则了。
　　几人离开丛林，向着前方走去。
　　云碧蓝拽了拽温简言的胳膊，微微俯身凑过来，低声说道：
　　「有什么人在跟着我们。」
　　温简言眸光闪动，他微微挑起浅色的唇角，轻轻笑了：「我知道。」
　　他对人的视线很敏感。
　　从进入北广场开始，他就能隐隐约约有了那种被注视的感觉，随着他们离开食品区，这种感觉更盛，并且一直如影随形。
　　「别担心。」
　　少年微笑起来，琥珀色的双眸仿佛融化的蜜糖，散发着柔软芬芳的甜蜜气息：「这是好事。」
第91章梦幻游乐园你抓人蛮准的嘛
　　第九十一章
　　「别担心,继续走吧。」
　　温简言冲几人眨眨眼，低声道：
　　「毕竟，无论接下来可能发生什么,我们都得先看看这里的守则，万一触犯了禁忌就不好了，不是吗？」
　　说完,他率先迈开步伐,向着休闲园区的大门走去。
　　「……」
　　其余几人对视一眼，虽说心中仍未完全放下心来,但还是装作什么都没有发现，跟上了对方的背影。
　　【休闲园区守则】
　　欢迎各位游客来到休闲园区！这里是梦幻游乐园内的合家欢项目，适宜各种年龄段的游客前来游玩，为了让您在保证生命安全的情况下，最大程度地享受园区内的游乐设施,请仔细阅读并牢记以下守则：
　　1.本园区所有项目为合家欢项目,无年龄身高限制,所有设备都没有任何安全隐患，请放心游玩
　　2.如您心仪的项目正在检修，或已经关闭,请勿靠近,并选择其他项目进行游玩
　　3.本区不存在镜子迷宫项目
　　4.本园区建造时间较近，园区内部路标与线路可能与您手中的地图差距较大,进入本园区之后,一切以园区内路标为准
　　5.本园区内有且仅有身穿三种毛绒套装的工作人员，玳瑁***咪,棕色小熊,以及白色绵羊,如出现身穿第四种套装的工作人员向您搭话，请勿回应，并加快步伐离开
　　6.本区项目较为休闲舒缓，为了您的整体游玩体验，请勿在本区连续游玩两种以上项目，游玩结束之后请快速离开该园区，并前往食品区进行消费
　　7.本区项目可组队进入，也可单人进入，无论您做何选择，工作人员都不会阻拦您，但请您务必确认单个项目的操作规范，确保自己并未违规
　　8.本区不存在镜子迷宫项目
　　9.本园区面积较大，新增游玩设施较多，园区内极易迷路，如您和您的友人意外走散，请不要惊慌，站在原地等待，如果您的友人在十分钟内没有与您会和，请立刻离开此处，不要多做停留，并前往最近的保安室寻找工作人员求助
　　10.本区不存在镜■迷■■■■■■■
　　11.■■■■请■■■■
　　最后两行的字迹已经完全模糊了，除了个别的文字还能看清之外，其余的词句根本无法辨认。
　　除了第二条与地图背后印着的总守则中的一条有重复之外，其余的都是新的守则。
　　阅读着休闲园区的守则，温简言不由得打了个寒战。
　　这个园区的规则和刺激地带园区几乎完全不同，休闲园区的守则没有提到任何具体的游玩项目，或者是项目内的任何禁忌，更多的是项目以外的规定。
　　温简言的视线落在「本区不存在镜子迷宫项目」的那句话上，感到自己的脊背上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　梦幻游乐园外的呱呱明确地说过，休闲园区内是有镜子迷宫这一项目的。
　　但是……
　　不知道为什么，这个项目的存在却被休闲园区外的规则反反复复地否定，一遍遍地重复着它的「不存在」。
　　这实在是太诡异了。
　　「说起来，这……这个镜子迷宫，」莉莉丝眨眨眼，有点胆战心惊地小声道：「被提及的次数是不是有点太多了？」
　　云碧蓝的脸色有些难看：「……确实。」
　　其余几人的视线落在那几条完全相同，就连字都没变一个的规则上，不约而同地感到一阵寒意缓缓升起，一时有些头皮发麻
　　「有没有可能是印错了？」莉莉丝怀抱着一丝希望，干巴巴地问道。
　　闻雅摇摇头，缓缓道：
　　「……根据之前的规则来看，可能性不大。」
　　镜子迷宫。
　　在他们进入园区之前，这个项目成功荣登所有人心中「最不想去的地方」榜首。
　　温简言抬起眼，越六色的栅栏向内看去。
　　和只有寥寥数个项目的刺激地带不同，眼前的休闲园区一看就占地面积极广，郁郁葱葱的树木和灌木丛遮住视线，一条条铺鹅卵石的小路向着各处延伸，旁边立着木质的路标，指向不同的方向。
　　空气中回荡着欢乐而优美的乐声。
　　隔着厚密的林区，能够看到漂亮的高大摩天轮正在缓缓地旋转着。
　　但是其他的项目全部都深藏在林区之中，看不真切。
　　虽说根据推测，这个园区内的项目难度应该不算很大。
　　但是……温简言本就对和「镜子」相关的项目十分警惕，而在看完这份守则之后，他心中的危机感就已经达到了前所未有的高度。
　　总感觉心中有些不安。
　　「走吧。」
　　温简言深吸一口气，收回了视线。
　　几人越栅栏，向着休闲园区内走去。
　　木质的路标上标注着各个项目的方向，果然和他们手中的地图都完全不符，温简言将地图叠好塞回口袋里，扭头看向自己的队友，问道：
　　「你们有什么心仪的项目吗？」
　　几人彼此对视一眼，有些苦恼地摇了摇头。
　　云碧蓝叹了口气：「这个园区的守则关于单个项目的信息实在是太少了，也看不出来哪个项目的危险程度更低，只能边走边看了。」
　　「不过，在这个园区里，我们最好不要分头行动。」
　　闻雅想了想，开口道：「我总感觉，规则里既然专门提到了和伙伴分散这一点，那大概率不会是什么好兆头。」
　　「确实。」
　　「我也这么觉得。」
　　其余几人都纷纷赞同地点点头。
　　「既然如此，我们就去项目最密集的地方去看看好了，」温简言指了指一旁的路标。
　　这个路标指向的方向，项目很显然是最多的，密密麻麻地罗列在一起。
　　其他人对这个决定没有异议。
　　「不过……」
　　温简言不着痕迹地向着背后扫去一眼，声音放轻：
　　「看起来，有人快等不及了。」
　　*
　　眼前低矮的灌木丛层层叠叠，羊肠小道弯弯曲曲的向着远处延伸，但刚刚明明还在身前不远处晃荡的几人却不知道从什么时候消失不见了。
　　「……人怎么不见了？」
　　男人皱着眉，压低声音问道。
　　男人身材高大，眼角横着一道伤疤，也正是由于这道疤的缘故，令他总是斜着眼角睨人。
　　他被队友们成为疤哥，是B-级主播，刚才在休闲园区内游玩了一个项目，第一个项目九死一生，勉强通关，在进入第二个项目前，得知了关于礼品店的事情，于是立刻前往北广场，但却发现礼品店已经人满为患，价格更是水涨船高。
　　他很快就意识到了这个副本后期可能会出现的奖券争夺，为了保证自己手中奖券的数额足够，在队友的建议下，他决定对那个最开始高调购买纪念品的主播下手。
　　原因有二。
　　第一，对方手中可能还有没有使用过的纪念品，第二，他手上大概率有他们不知道的情报。
　　即便这两点都没有达到，他们也能从对方身上抢夺奖券，对自己队伍的库存进行补充。
　　对面人里有四个是女人，更重要的是，据他观察，这个队伍里应该有两个没有战斗力的颜值主播，其中一个还是队伍里唯一的男性。
　　那个少年一看就是最近颜值榜上很火的类型，皮肤又细又白，个头不高，看上去漂亮的过分，完全没有任何威胁。
　　而他们这边是由两支队伍组成的，一共有六人，全都是身强力壮的青壮年。
　　只要对上，几乎没有输掉的可能性。
　　不过不知道为什么，明明才刚进园区，那几个人的身形就突然消失不见了。
　　疤哥紧皱眉头：
　　「快，跟过去看看怎么回事。」
　　几人快步向前，匆匆上前几步，来到最后一次见到那几人的地方。
　　四周丛林茂密，小路弯曲，微微的风从林中掠过，带起飒飒的轻响。
　　「他妈的，能去哪里——」
　　疤哥啐骂了一声。
　　但是，他还没有来得及把话说完，一条长长的，通体漆黑的长鞭就裹挟着呼呼风声，眨眼间袭到了面门！
　　疤哥大骇，腰身惯性地向下一弯，瞳孔紧缩，眼睁睁地看着那锋利带刺的长鞭极惊险地从自己的面门前掠过，差点刮下一片肉来。
　　「***！」
　　一个身材纤细的女子站在不远处，她一头蓝发烈烈，纤细的手中攥着漆黑带刺的长鞭，冷笑了一声：
　　「找我吗？」
　　疤哥猛地向后一跳，但在落地时，脚下触感却不太对。
　　他低头一看。
　　地面上不知道从什么时候开始，变成了冰冷的沼泽，令他的身体正在一点点地向下陷去。
　　闻雅将掌心贴于地面，黑眸冷静地望着不远处的男人。
　　妈的。
　　疤哥眸光一沉。
　　没想到这队里居然能人不少，不只有一个罕见的攻击型天赋，还有一个实力强控。
　　不过这种天赋往往消耗大，读条长，节奏快，只要时间往长一拖，拖过了爆发点，后续就很难再起来。
　　既然现在被发现了，那就没有必要再等了！
　　他一咬牙：「上！」
　　同为的资深主播，他们非常清楚彼此的优势和劣势，在这种短兵相接的情形下，必须先防对面手中的道具，梦魇中各个道具之间的等级压制非常明显，即使是相同的道具也有等级之分，所以在开战瞬间，他们都会激活一个短期的，自己所能购买到的，级别最高的钝化膜，以防止一上来就被对面控住。
　　不过，这却是无法防住主播天赋的。
　　虽说如此，一上来就使用天赋的主播很少，毕竟天赋的读条时间往往都很长，一次使用过后，至少三个小时都不要想用了，越BUG的天赋读条时间越长，有的甚至一个副本顶多只能发动一次。
　　一个队员向前冲去，但是还没有走出几步，就嗅到一阵柔甜的香气，他不由自主地扭头看去，下一秒就被一双媚意逼人的眼瞳捕获。
　　「你困么？」
　　莉莉丝软声道：「快睡吧。」
　　噗通。
　　一具沉重的身体软软躺下。
　　疤哥狼狈地收回视线，在云碧蓝刚猛暴力的攻势下节节后退，在心中暗骂。
　　草，他就没见过这么打团战的！
　　居然直接上来就开大——
　　这帮人就完全不担心之后天赋失效，进入读条期吗？
　　不过，面前的这队主播虽然攻势很猛，如果换做别的队伍，很有可能一下子就被打懵溃散了。
　　但是，人数的缺陷仍然太过致命了。
　　对面虽然，但是真正参战的却只有三人，还有一个是只能发动一次的魅惑型，虽然他们在一开始的节奏被打乱了，不过，随着时间的推移，他们仍然开始逐渐占据上风。
　　一分钟过去，漆黑的长鞭仍旧虎虎生风，锐利难当，但是形态却开始若隐若现，逐渐变得透明起来。
　　疤哥抬起眼，冲云碧蓝呲牙一笑：
　　「小妹妹，到时限了吧？」
　　「我要求的不多，你人，一共奖券，不多吧？」
　　疤哥的视线开始在四周寻找：「你们队伍里那个购买了纪念品的人是哪个？让他把剩下的玩偶交出来，你们就可以走了。」
　　「操/你妈。」
　　云碧蓝毫不客气地回骂道。
　　下一秒，长鞭再次凝实，恶狠狠地向他抽了过来。
　　疤哥猝不及防间被抽中了手臂，整个人惨叫一声，猛地后退。
　　他的表情狰狞起来：「小丫头片子，你敬酒不吃吃罚酒——」
　　伴随着角度发生变化，他的视线向旁边扫过，只见在灌木丛的掩映之下，一个纤细的熟悉身影映入眼帘。
　　疤哥恶狠狠地笑了起来，他抬起手，道具激活，一条长长的锁链猛地向着那个方向伸去，然后将精准地把人拽了过来！
　　他用鲜血横流的手掌死死地扣着少年细白的脖子：
　　「你再过来，就别怪我不客气了！」
　　云碧蓝一怔，表情突然变得古怪了起来。
　　她犹豫了一下，掌心中的漆黑长鞭变成光点消失了。
　　「这才识相。」
　　疤哥咧嘴笑了，神情险恶：「不过嘛，我刚才给过你们机会了…张奖券可不够了，让我想想——」
　　被勒在怀里的人动了动，细软的发丝落在手背上，痒痒的。
　　「别耍花样，我他妈早就防着你们这群魅惑系的了，对我没用。」
　　疤哥低下头，不耐地扫了对方一眼。
　　「唔……」
　　温简言仰起头，乖乖地让对方掐着自己的喉咙，一双琥珀色的眼眸自下而上地望了过来，眼底的神色近乎愉快。
　　他的嗓音青涩，带着变声期的沙哑：
　　「你抓人蛮准的嘛。」
　　少年眯眼笑了下：
　　「谢谢你，我正准备过来呢。」
第92章梦幻游乐园敲诈
　　第九十二章
　　「……！」
　　在那双平静带笑的眼眸的注视下,疤哥不由一怔，没来由的，一股强烈的寒意缓缓地攀上了脊背。
　　怎,怎么回事？
　　为什么自己会突然产生如此强烈的危机感？！
　　掌心之下，对方的喉咙温暖柔软，隔着薄薄一层皮肤,能够感受到那格外清晰稳健的血脉搏动声,仿佛完全没有受到任何影响。
　　……根本不像是一个喉咙被捏在敌人掌心中的人所能拥有的平稳心跳。
　　这家伙不就是个颜值榜上的主播吗？为什么会如此镇定？
　　不对劲。
　　这不对劲！
　　一种强烈的不安感从心底里发酵蔓延，有什么声音在心底尖啸着,催促着让他做些什么。
　　但是，还没有来得及付出行动，眼前的场景陡然发生变化。
　　黑暗降临。
　　幽深，寂静的走廊在眼前延伸着，地面冰冷光洁,两边的科室房门紧闭,犹如一只只黑洞洞的眼珠,无声无息地凝视着远方。
　　这……这是哪里？
　　像是……
　　医院？
　　疤哥感到一阵战栗缓缓地爬上了自己的脊背。
　　「这，这里是哪里？」背后传来自己队友惊疑不定的声音。
　　疤哥扭头向背后扫了一眼，只见自己的其他几个队友居然全都出现在了这里,他们每个人都显得格外震惊困惑,恐惧感在每个人眼底酝酿。
　　「我们不是在梦幻游乐园里面吗？」
　　突然，其中一人猛地瞪大双眼：「疤,疤哥,你你，你手里——」
　　疤哥一怔。
　　他这才意识到,掌心里的脖颈不知道从什么时候变得极冰冷,极细弱,完全不像是正常人类应该拥有的。
　　他缓缓地，一点点地低下头。
　　一只硕大的，青紫色的脑袋半仰着，没有眼白的眼珠死死地注视着他，皮肤下布满细细密密的血管，口中发出「咯咯」的笑声。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　疤哥惊恐地大叫出声，猛地松开手，跌跌撞撞地向后退去。
　　天真无邪的童声在耳边响起：
　　「妈妈说，我可以和你玩。」
　　疤哥感到自己浑身的汗毛都炸了起来，他猛地后退，但是脊背和肩膀处却传来更多的，冰冷的，抓挠般的触感。
　　他瞳孔紧缩，缓缓地扭过头。
　　一只只青紫色的硕大头颅从背后爬出，每张脸上都带着如出一辙的大大微笑，欢快的孩童咯咯声在冰冷的走廊中回荡着。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　背后传来凄厉的惨叫声。
　　无数青紫色的鬼婴从四面八方爬来，一只只小手伸了过来，咯咯的笑声重叠回荡着。
　　妈的！
　　疤哥瞬间反应过来。
　　这主播的天赋是魅惑系里十分稀有的那种致幻天赋！它能够制造大型群体幻觉，应用在团战里极其棘手。
　　草，这队主播也他妈难缠了！
　　「冷静，冷静！！」
　　疤哥哑着嗓子叫道：「这是幻觉，这是那边，那边主播的天赋，冷静下来，这些画面只存在于我们的脑子里，它们不是真的！而且顶多只能持续一分钟，只要——」
　　「你确定吗？」
　　少年沙哑带笑的嗓音在不远处响起。
　　「？？！！」
　　疤哥瞪大双眼，猛地向着声音传来的方向看去。
　　温简言站在不远处，数只同样的通体青紫的鬼婴趴在他的身上，一条条胳膊挂在他的臂弯和肩膀内，一双带笑的琥珀色双眼从黑暗中望了过来：
　　「一切都是幻觉？」
　　疤哥的瞳孔骤然紧缩。
　　他似乎意识到了什么，缓缓地低下头，向着自己的身上看去。
　　只见一只青紫色的鬼婴趴在他的胸口上，自己的肚皮像是充气一般飞快地变大，皮肤薄至透明，仿佛戳一下就会从内而外的炸裂开来。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊啊！」
　　一声激烈的惨叫从他的喉咙中爆发了出来。
　　太真实了，所有的触感……全都太真实了！
　　这真的是致幻天赋吗？
　　而且……就算是的话，时限应该已经过了才对！如此大型的幻境，持续一分钟已经很稀奇了，但是……
　　为什么，为什么到现在还没有消失？！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「靠靠靠，这什么原理，这什么原理！！」
　　「我的妈呀，这就叫精神污染吗！」
　　「我记得有个道具似乎是能够重现记忆的吧？但是这一幕也不像是主播的记忆啊……反而像是捏造出来的场景……草，真的好精神污染，我头皮发麻了。」
　　疤哥狠狠心，兑换了一瓶精神镇定剂。
　　这一瓶下肚，无论对面主播的天赋有多强，所有的幻觉都会消失的！
　　但出乎意料的是，对面不仅没有阻止，反而平静地站在不远处，眼带笑意，好整以暇地观望着。
　　……怎么回事？
　　为什么他好像完全不担心一样？
　　以幻觉为天赋的主播是最害怕这种道具的不是吗？
　　一股强烈的不安感涌上疤哥的心头。
　　但是，他已经来不及细想了，他拧开谨慎镇定剂的盖子，一滴没落的灌了进去。
　　短短几秒后，一瓶精神镇定剂眨眼就被喝光了，瓶子落在地上摔得粉碎。
　　但是……
　　疤哥惊恐地瞪大双眼，看着在自己身体上攀爬着，逐渐将自己覆盖的一只只青紫色鬼婴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　怎么可能……
　　怎么会！！
　　温简言垂眼注视着在面前打滚的主播，唇上掠过一丝若有若无的笑弧。
　　因为他的天赋从不是制造幻境。
　　他只是在潜移默化地引导对方，让他们以为自己的天赋能够制造幻境而已。
　　他们整只小队一上来就使用天赋，对方自然也会以惯性思维认定，他现在使用的也是天赋。
　　所以，在预设被打破之后，他们就会陷入更为脆弱的精神状态，反射性地以为自己陷入了更糟糕的境地，从而在脑海中无限的放大对方的优势。
　　精神镇定剂当然没有用。
　　他欺骗的从不是对手的精神和大脑，而是他们。
　　他之所以敢在副本一开始就去礼品店大张旗鼓地购买纪念品，自然是因为早就准备好了后手。
　　温简言十分有自知之明。
　　自他进入这个梦魇直播间之后结的仇实在是太多了，在系统空间内的时候还好，毕竟有外观可以挡挡，但是进入副本之后就不一样了，他现在还没有能够将外观带入副本，直接开浪的积分储蓄，现在还没有在副本内遇到寻仇的，只是他运气好而已，所以防追兵的道具一定要随身携带上。
　　在进入副本之前，温简言专门去自由贸易区进行了采购。
　　买的道具没有一个是用来通关副本的，全都是用来在追杀下保命的。
　　他使用的不是天赋。
　　而是借助道具伪装成的天赋。
　　这个方法不能一开始就用。
　　毕竟，在团战开始前，主播们会习惯性地为自己覆盖钝化膜，但在在队伍中的其他几人将这段时效干净之后，使用起来就没有任何限制了。
　　现在的这个场景，就是用了数个不同的道具完成的。
　　拍立得，D级道具，可以重现并构造记忆中的场景，但却是无法发生变化的单帧，虽然使用时间不算短，但是只要移动就能轻易破解。
　　但是，在闻雅的天赋作用下，对方的行动能力能够大大缓解。
　　一个在自由贸易区中淘到的隐藏道具，恐惧蘑菇。
　　把它碾成粉抹在鞭子上，随着战斗渗入皮肤和鲜血之中，虽然无法让人产生幻觉，但是却会让主播陷入一种无法摆脱的强烈恐惧状态，有效的降低对方的心理防御。
　　其中最重要的，是温简言从福康私立综合医院得到的传说级道具【圣婴遗骸】。
　　在进入这个副本之前，温简言狠狠心，花费大额积分将这个道具升了一级。
　　原本以为升级之后会让获得身份的时间延长，但很可惜的是，事与愿违，效用时间没有发生任何变化，但却增加了第二种可供选择的形态——
　　召唤鬼婴。
　　只可惜，这个形态的召唤时间和数量都极其有限，以道具现在的等级，顶多只能召唤出可怜巴巴的一只鬼婴，而且必须在极近的距离下才能发动。
　　在面临团战的时候，作用几乎可以说是微乎其微。
　　所以，这就需要最后一个道具了。
　　橡皮泥，D级替身道具，虽然能够，必须有足够的细节才能成立，在主播的意志之下活动。
　　因为成立的效果十分苛刻，制造出来的替身也大多数歪瓜裂枣，很容易被识破，替身道具在E级商城里也有更低级的平替，消耗的积分也更少，所以主播们大多不会选择购买它。
　　不过温简言可不一样。
　　他不需要这些「替身」有多真实，只需要它的数目够多，能给人造成强大的心理阴影就足够了。
　　铺天盖地，密密麻麻，保管让人看一眼就能做噩梦那种。
　　如果说，在他只有一个人的前提下，这个方案的成功率只有百分，在其余几个队友的帮助之下，成功率直接飙升到了百分之七八十。
　　就连最关键的「近身」步骤，还直接被对方主动完成了。
　　这还怎么输！
　　温简言慢条斯理地走上前去，在疤哥的面前蹲下身来。
　　在对方惊恐的注视之下，他抬起手，轻飘飘地将掌心按在对方滚圆鼓起的肚子上，温柔地摩挲着，感受着那薄薄皮肤下的蠕动和突起。
　　当然，最最重要的是。
　　疤哥身上的这只可不是橡皮泥。
　　他能召唤出的那只货真价实的鬼婴，此刻就在对方的肚子里，只要他想，它立刻就能将对方开膛破肚，从他的身体里爬出来。
　　少年眼带笑意：
　　「所以，为了我未出生的宝贝，你们又愿意付出多少奖券呢？」
　　不，不可能，他们不可能输！
　　这是幻觉，一定是幻觉！只要杀了对方，一切就能结束！
　　疤哥眼底浮现一丝疯狂之色一闪，他掌心中浮现刀刃，整个人猛地向前——
　　但是下一秒，肚子里的鬼婴开始恶意地挣扎起来。
　　在母亲的示意下，它开始孵化了。
　　那种身体里有什么东西在一点点生长的感觉是如此清晰可怖，令人浑身发抖，惊恐万分。
　　刀刃在少年细白的脖颈前停下，疤哥的脸色瞬间变得惨白，从喉咙中溢出断断续续的惨叫声。
　　「啊啊啊啊——」
　　他的瞳孔中闪过极端的恐惧之色。
　　经历的现象一层层递进，一次次的预设被打破，疤哥现在终于敢肯定了。
　　对方的天赋比自己想象的要恐怖的多，这不可能是致幻，这是，这是直接创造出了一整个能够被对方完全掌控的鬼域，里面还有成百上千鬼婴！
　　打不过。
　　不可能打得过。
　　这是无解的……几乎是碾压型的BUG天赋！
　　这么多鬼婴，即使有机会解决一只，其他的也会再次攀上身体，完全没有办法——
　　疤哥的瞳孔惊恐地放大。
　　「对，对不起！是我有眼不识泰山……」
　　只听「当啷」一声，他手中的刀具滑落在地，发出脆响，男人高大健壮的身躯微微颤抖着，眼中已经完全失去了斗志，他都嘴唇颤抖着，结结巴巴，哆哆嗦嗦地说道
　　「我错了，我错了！别，别让它动了，求求你！我，我给，我给——」
　　「一人十张，六十张——」
　　「这才识相。」
　　温简言笑眯眯地说道。
　　「不过……」他有些烦恼地皱起眉：「这是刚才的价格了。」
　　他唇畔带笑，再次俯身下来，一双琥珀色的眼眸闪烁着孩子般的顽劣，他的脸是那样的漂亮无害，仿佛颜值主播般勾人心弦，但此刻，在对方的眼里，这张纯良而精致的面孔却仿佛恶魔般令人胆寒。
　　「现在六十张可不够了。」
　　少年略显沙哑的嗓音柔软甜蜜，像是情人间的耳语：
　　「我刚才给过你机会了哦。」
第93章梦幻游乐园镜子迷宫。
　　第九十三章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「靠,我明白了，这家伙是纯玩儿心理战术的……」
　　「这哪里是什么天赋啊，这还不如幻觉呢！你们看走廊边缘的那几只鬼婴脑袋都歪着呢，也就最靠近人的这几只看上去还精致点！」
　　「妈耶，还真的是,我都被唬住了！！！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈绝了,不愧是你啊狗骗子！！【打赏积分50】」
　　「道理我都明白，但是……狗骗子真的好辣啊斯哈斯哈斯哈！【打赏积分50】」
　　「呜呜呜呜呜可恶！这种漂亮坏蛋小恶魔角色真的把我狠狠拿捏住了,我整个就是一个唧唧起立！【打赏积分100】」
　　「啊啊啊啊啊啊是的！快快快，拿走我的打赏！【打赏积分100】」
　　温简言垂下眼，点了点手中的梦幻游乐园奖券。
　　不错，一共120。
　　一张不多，一张不少。
　　疤哥瘫在地上,身上爬满青紫色的鬼婴。
　　他的脸惨白汗湿,死死地盯着自己高高隆起的小腹,肚皮被撑的几乎透明，几乎完全可以看到下方蠕动着的婴儿轮廓，他的神经已经紧张到了极限,几乎下一秒就会被扯断。
　　「我,我已经按照你说的数目给你了，求求你——」
　　疤哥的嗓音依旧开始打哆嗦了。
　　「嗯？」
　　少年抬起眼,装模作样地叹了口气：
　　「你这话说得……听上去好像是我在打劫你一样。」
　　他俯下身,探究地看向面前的主播，浅笑着轻声问道：
　　「我在打劫你吗？」
　　「？！」
　　疤哥瞳孔一缩,他注视着自己蠕动幅度更大的肚皮,瞳孔紧缩,用变调的嗓音尖叫道：
　　「不是！不是！绝对不是！」
　　「那……」
　　那小恶魔凑的更近了点，清澈湛然的眼珠微眯，唇边的那抹笑意怎么看怎么邪恶：
　　「你觉得是什么？」
　　「是……是……」
　　疤哥欲哭无泪。
　　他绞尽脑汁，结结巴巴地说道：「是，是交易，是自愿自发的，平等的交易！」
　　「这就对了。」
　　温简言慢条斯理地直起身，他垂下眼，注视着紧张到极致的几人，笑眯眯地说道：
　　「那么，和你们做交易很愉快。」
　　他将奖券揣进了口袋里。
　　下一秒，身边冰冷死寂的黑暗走廊和无数鬼婴一点点地消散，很快，几人又重新回到了那片绿意芬芳的游乐园内。
　　疤哥感到自己的小腹像是放气一般地缓缓扁了下来，一点点地变得平坦起来。
　　他有些难以置信地摸了摸自己的肚皮，在意识到自己已经恢复正常之后，这个高大的成年男子几乎感动的落下泪来。
　　天啊！
　　没了，真的没了！
　　太好了……真的太好了！
　　疤哥直播间的弹幕从刚才就已经炸了：
　　「我的妈耶，对面主播得是什么级别的天赋啊！太无敌了吧！」
　　「主播这次可算是提到铁板了……对面这水平，这可不得至少是个A级主播！」
　　「前面的A级估低了吧？这天赋简直就是BUG级别的，制造领域还能控制鬼怪，他妈的，这不是S级我倒立拉稀！」
　　「毕竟这个副本虽然评级是A，但难度可绝不止这个数了，有S级主播分配进来也正常。」
　　「等等，不对吧？S级以上的主播不就那几个吗？有这么一人吗？」
　　「对啊对啊，这长相，我要是在榜单上看见过不可能忘记的！」
　　「说起来……对面这主播真的绝了，手段和脸一样辣啊！」
　　「这就告诉我们，绝对不要看脸猜主播分类！万一是个蛇蝎美人就完蛋了啊！」
　　「确实确实！我一开始也以为是个颜值主播来着，你瞧瞧那长相，完全就是最近颜值榜单上最火的类型啊！结果人一出手就给我吓坏了……妈的，真的好毒啊！！」
　　「甚至有点带感就是说！求个指路，隔壁直播间叫啥名字啊？我要去关注一波！」
　　不远处，其余几个队友仍然没缓过神来，有些恍惚地注视着这边。
　　虽说她们之前已经从温简言口中得知了计划中和自己有关的大致操作，但是由于时间紧张，对方究竟具体想要做什么，她们也确实是不清楚。
　　虽然她们十分相信对方的实力，但心中仍然是抱有疑虑的。
　　毕竟，对面可是六个资深主播啊。
　　在这种级别的副本中，人数的差距是极难弥补的，以往遇到这种人数远胜于己方的这种情况，她们都会理智地选择避其锋芒。
　　而像这样，在占据绝对劣势的情况下，居然还反杀成功的事情……
　　几乎从未发生过！
　　注视着不远处涕泗横流的疤哥，几人都有些不敢相信自己的眼睛。
　　不是吧？
　　居然真的做到了？
　　比起云碧蓝，闻雅的心情则是更复杂一点。
　　毕竟，她以前可是和这狗骗子站在对立阵营过，已经十分清楚对方的行事风格了，虽然不清楚他究竟是如何做到的，但是联系一下过往的经历，还是能稍微猜到一些脉络的。
　　闻雅望着不远处少年的背影，眼神复杂闪烁。
　　为什么和这狗骗子一起骗别人，会莫名其妙……有点爽呢？！
　　一定是错觉吧！
　　在将奖券收进口袋之后，温简言深吸一口气，静静地等待着。
　　十秒过去了。
　　二十秒过去了。
　　三十秒过去了。
　　温简言：「……」
　　为什么身边的景色还是和之前一样的高度？
　　他低看向疤哥，态度恶劣地问道：
　　「喂，我长高了吗？」
　　疤哥：「？？？」
　　他愣了两秒，张口结舌，一时有些不知道该如何回答，好半天才小心翼翼地回答：「应该？长，长高了？」
　　温简言：「……」
　　他扭头看向背后的几个队友。
　　云碧蓝和闻雅默默地摇摇头。
　　温简言：「………………」
　　日。
　　其实在看到身材和刚刚毫无变化的疤哥时，他也差不多有了点心理预期了，但是，在确定自己的身体年龄没有发生任何变化之后，他还是不由得有些失望。
　　温简言若有所思地垂下眼。
　　现在想起来，在进入食品区之前，无论他在哪里进行了花销，身体都没有产生变化，包括其他几人也是如此。
　　也就是说，身体年龄是否要和剩余的奖券数量挂钩，取决于是否要去食品区消费。
　　难道这就是为什么，在休闲园区和刺激地带园区的规则上写着，要在游玩两个项目之后前往食品区消费吗？
　　如果不去会怎样呢？
　　再或者，如果在一个区域游玩一个项目之后，立刻更换另外一个园区进行游玩，是否就能可以规避规则呢？
　　也就是说，如果一个主播手中的奖券数量和身体年龄不成正比……
　　会发生什么事呢？
　　温简言现在手头的信息还太少，无法得出准确的答案，不过，他现在至少明白了两点。
　　第一，如果他想要恢复原本的身体年龄，就还需要再前往食品区进行一次消费。
　　第二，在这个副本中，年龄是关键。
　　「那个……请问……」
　　疤哥犹犹豫豫地开口，低声问道：「我，我们可以走了吗？」
　　温简言从沉思中抽离。
　　他抬起眼，微微一笑：「当然。」
　　但是，还没有等他们松口气，只听对方拖长声音，继续说道：
　　「不过……」
　　疤哥下意识地倒吸一口凉气，刚刚放下的心瞬间再次提起。
　　少年上前一步，略略倾身，嘴角噙着一丝若有若无的微笑，他慢条斯理地整了整面前男人的衣摆，温和地将他刚刚在地上打滚时粘到的草屑轻轻拍掉。
　　他身形纤细，甚至比眼前的男人还要矮上半头，但却莫名给人一种极的压迫感。
　　疤哥下意识地浑身紧绷。
　　明明对方长着如此漂亮的一张面孔，但是他却只感觉头皮发麻，一层层的鸡皮疙瘩争争先恐后地往外冒。
　　少年抬起眼，一双琥珀色的眼眸自下而上地看了过来，浅笑着轻声道：「我相信，你接下来不会再来找我们的麻烦了吧？」
　　他的嗓音沙哑温软，不带丝毫威胁性。
　　疤哥却猛地一抖。
　　刚刚被对方触碰过的衣摆下，肚子深处仿佛再次传来什么东西被寄生的感觉，那可怕的，通体青紫的鬼婴似乎还躺在他的肚腹深处，静静地等待着，发育着。
　　「不不不绝对不——」
　　他语无伦次。
　　「别紧张，找也没关系。」
　　温简言短促地笑了一下，轻描淡写地打断了对方结结巴巴的赌咒发誓，冲他轻佻地眨眨眼，尾音微微上扬，仿佛带着钩子：
　　「只是希望你下次能多带点奖券来。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「草，好毒啊，主播你真的心好毒啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈狗骗子你是习惯了一羊多薅了吗！」
　　「笑不活了，我要是对面，我直接转身就跑好吗！」
　　温简言眯起双眼，愉快地注视着那群主播落荒而逃。
　　他转过身，看向自己背后的队友：
　　「走吧，我们继续——」
　　在那瞬间，他的瞳孔猛地一缩。
　　在不远处的丛林掩映之下，温简言清晰地看到，一个巨大的，全部由镜面构成的房子，无数平滑表面构成的墙壁亮闪闪的，在阳光的照射下闪耀着璀璨的光芒，它远远地地矗立在茂密的树林之间，十分安静，就像是从来就在那里一样。
　　但是温简言敢肯定。
　　至少在刚才……
　　那里是绝对没有这个房子的。
　　甚至不需要细想，和这个项目相关的名字就径直蹦入了他的脑海里。
　　镜子迷宫。
　　门口牌子上的那几行规则在眼前闪过，温简言不由得汗毛直竖。
　　【本区不存在镜子迷宫项目】
第94章梦幻游乐园你们俩到底谁是魅惑系的……
　　第九十四章
　　不远处,高高的玻璃房静静立于树丛之中，墙壁平整光滑，反射着刺眼的光芒。
　　它看上去是那样突兀,像是凭空出现的。
　　但又好像早就在哪里存在了许久，只是现在才被发现一样。
　　「怎么了？」
　　云碧蓝注意到温简言异样的神情，疑惑地开口问道。
　　「有什么不对劲吗？」
　　她一边问着,一边扭头向着背后看去。
　　其余几人也纷纷转过身,顺着温简言的目光向后看去。
　　在看到那个玻璃房的瞬间，所有人都不由得瞳孔一缩,下意识地倒吸一口凉气。
　　休闲园区门口的规则牌带来的心理阴影实在是太大了，即使身边的空气温度并无变化，还是忍不住感到后背一凉，汗毛直竖。
　　「这，这是……」
　　伊丽丝低声开口,打破了凝滞而死寂的空气。
　　「是……镜子迷宫。」
　　莉莉丝抬起眼,眼神看上去似乎有些恍惚,她的视线落在不远处树杈间闪烁着的镜屋之上，喃喃道：「没错的，就是镜子迷宫。」
　　云碧蓝缓缓皱紧眉头,有些不确定地低声问道：「它之前就在那里吗？是我们一直没有注意到,还是……」
　　剩下半句话她没有说出口，但是即使是这样,所有人都对她接下来的话语心知肚明。
　　温简言深吸一口气,强迫自己将视线从不远处树丛间的镜子表面抽离。
　　「别看了。」
　　他的命令紧迫而简短，略显沙哑的嗓音深处带着一点不加掩饰的凝重。
　　所有人都不由一怔,下意识地收回视线。
　　「别忘了,本区不存在镜子迷宫。」温简言平静地说道：「所以,我们什么也没有看到，什么也没有发现。」
　　那双琥珀色的眼眸清湛柔和，显得格外波澜不惊，极冷静，极平和地望了过来，像是完全没有被那毫无预兆出现在视线范围内的镜子迷宫干扰到。
　　在那双眼睛的注视下，其余几人也纷纷镇定下来。
　　在这个副本里，除了「规则」以外，主播的精神状态是非常重要的一个关键点，如果想要活的久，就一定要尽量将副本带来的影响减少到最小。
　　温简言深吸一口气，说道：
　　「走吧，我们去玩下一个项目。」
　　他指了指不远处的路标。
　　路标下方是一鹅卵石铺就的小路，向着镜子迷宫的反方向延伸而去。
　　温简言：「走吧，按照这条路往下走，应该就能到达一个项目的集中点了。」
　　几人对视一眼，点了点，一齐顺着小路向下走去。
　　不远处，镜子迷宫仍静静地矗立在原地，在阳光下闪耀着刺眼的光芒，似乎真的只是一个普普通通，毫无威胁的游乐项目而已。
　　走在队伍末端的温简言似乎突然意识到了什么，他的步伐一顿，若有所思的视线向着远处瞥去。
　　少年在原地站了几秒，然后转过身，快步跟上了自己的其他几个队友。
　　*
　　「……」
　　黄毛猛地移开视线，胸口有些不稳定的起伏着。
　　他泛黄的眼珠微微颤抖着，有些紧张地抓着自己的头发：「完了完了，我被发现了——」
　　站在黄毛身边的是佣兵队的队长，灰城，他似乎早就已经习惯了对方的神经质，抬起手，一巴掌抽上了他的脑门，不耐烦地说道：
　　「都跟你说了多少次了，不会被发现的！」
　　黄毛的天赋强化，也就是视力强化，凭着这一点，他们佣兵小队才能在不同的副本中找到针对的目标主播，并且在对方的警戒范围之外持续跟踪，摸清对方的天赋以及弱点等等。
　　但黄毛的缺点是，他实在是太胆小了，明明自己的天赋能够提供绝佳的远观位置，但却天天提心吊胆，总是以为自己被发现了。
　　「怎么样？刚才发生了什么？你发现目标人物和他的小队天赋是什么了吗？」
　　黄毛的情绪似乎还没有稳定下来。
　　他足足做了七八次深呼吸，才犹犹豫豫地开口道：「我，不太确定……」
　　其余几个队友的天赋倒是很明显，一个暴力输出型的攻击系，一个是群体类的控制系，一个单体魅惑，但是……
　　目标人物本身的天赋却还仍然是一个谜。
　　根据那几个突然惨叫，满地打滚的主播来看的话，对方的天赋应该是制造幻觉，但是……
　　在听完黄毛的描述之后，灰城嗤笑一声：「幻觉系？那也就只能骗骗心智不坚定的主播了。」
　　「可是……可是那个主播突然鼓起的肚子……」
　　黄毛用细弱的声音低声道。
　　「那顶多是个什么辅助的道具。」七泽摆摆手，混不在意地说道。
　　黄毛：「可是……」
　　「别可是不可是了，」灰城有些不耐烦地打断了他：「走吧，我们继续跟上去，如果能找到机会的话，在下个副本里我们就能动手了。」
　　他们在这个副本中已经耗时太久了，越是往后拖，就越容易出现意外，倒不如速战速决，赶紧完成任务，不然等副本时间发展到后面，他们甚至可能都自顾不暇了，想要完成任务，最好的时机就是下一个项目了。
　　黄毛将自己尚未出口的话咽回了肚子里。
　　他有些犹豫地看向刚刚那队人消失的方向，眼神闪烁。
　　他知道自己胆子小，也确实总觉得自己被发现了，但是……
　　刚才这种被注意到的感觉实在是太强烈了，就像是对方同样清晰地觉察到他的注视了一样，隔着遥远的距离，视线却明确相交的感觉令他头皮发麻。
　　「……」
　　黄毛咬咬牙，注视着自己队友们的背影，最终还是没有将心中的想法说出来。
　　*
　　顺小径走到尽头，很快，一片开阔的场地出现在了众人的面前。
　　地面干净整洁，空中回荡着欢快的音乐，无数颜色鲜艳，琳琅满目的项目缓缓地旋转着，身穿毛绒服装的工作人员站在门口，跟随着音乐摇摆起舞，交谈的声音被模糊在音乐声中，营造出一种虚假的热闹感。
　　许多主播都聚集这片区域，和刚开始入园的时候比起来，不少人的年龄都产生了不同程度的变化。
　　园区中有青壮年，也有少年少年，人群中还混着几个看上去年龄更小的孩童。
　　缤纷的游乐园中，高高低低，大大小小的人混在一起，给人一种仿佛在逛真实的游乐园的错觉。
　　温简言站在原地，视线从这些主播们身上掠过。
　　现在还很难通过「年龄」确定实力的高低，毕竟，年龄大不一定意味着剩余的票数更多，说不定只是因为还没有来得及去食品区消费，而年龄小也不一定是因为通关了太多的项目，说不定是在礼品区花了太多奖券购买道具，或者是被其他主播打劫过了。
　　看起来，休闲园区似乎确实是整个游乐园中占地面积最大的。
　　仅仅只是这一片区域中，就有足足十来个项目。
　　可惜，由于温简言他们来的比较晚，许多比较熟悉的项目都已经关闭了，比如旋转木马，旋转茶杯，摩天轮等等。
　　很显然，这些最为人熟知的项目是最开始被抢夺一空的。
　　现在剩下的项目似乎都是游乐园的特色项目，从未在别处见到过，比如疯狂小火车，怪物乐园，童话飞艇，万圣节大转盘等等。
　　这些项目虽然很难从名字上联想到项目中的具体内容，但是每一个都总能给人一些并不愉快的联想。
　　「你们怎么看？」
　　闻雅环视一圈，皱皱眉，低声问道。
　　伊丽丝收回视线，脸上掠过一丝为难的神色：「这些项目我听都没听说过，也不清楚玩法，难道我们要盲选一个吗？」
　　一旁的云碧蓝耸耸肩，冷淡地说道：
　　「可鬼屋和过山车我们倒是清楚玩法，也没见存活率能高出多少。」
　　「……」伊丽丝叹了口气：「你说的倒也没错。」
　　一旁的莉莉丝始终低垂着头，似乎有些魂不守舍。
　　温简言的视线落在她的身上，不由得微微皱了皱眉头。
　　他上前一步，拍了拍莉莉丝的肩膀，低声问道：
　　「你还好吗？」
　　莉莉丝抬起头。
　　她的脸色在光线下显得格外苍白，眼神涣散茫然，看上去精神状态似乎更加糟糕了。
　　「我……还好。」
　　这看上去可不像是还好的样子。
　　温简言叹了口气。
　　他上前一步，视线在整个园区里转了一圈，落在了不远处的一角上，然后果断拍板道：「既然如此，我们就去那里吧。」
　　「你决定好了？」云碧蓝顺着温简言的视线望了过去，目光落在门口七彩标牌上，她一怔：
　　「疯狂小火车？你为什么选这个？它难度不高吗？」
　　「这个项目的难度高不高我不知道。」
　　温简言的视线落在门口贩卖门票的工作人员身上，他的身上穿着玳瑁色的猫咪套装，看上去毛茸茸的十分可爱。
　　他无声地微笑了一下，冲着莉莉丝眨眨眼：
　　「但是，这个项目我有纪念品，至少危险不会太大。」
　　莉莉丝一怔。
　　她抬起眼，有些震惊地望着面前的少年。
　　虽然对方没有说出口，但是……莉莉丝却明白，他是为了自己才选择的这个项目。
　　「……」
　　她那双漂亮的眼眸波光闪烁，嘴巴张了张，嗫嚅着，似乎想要说些什么。
　　「走吧，不然又要被其他主播抢先了。」
　　但是，在莉莉丝说些什么之前，就被温简言轻飘飘地打断了。
　　少年琥珀色的双眸带着一点若有若无地笑意，眸光如同蜻蜓点水般在她身上落下了一瞬，稍触既离：「快跟上。」
　　他转过身，迈步向前走去。
　　由于身形缩水的缘故，他的肩膀变得单薄纤瘦许，即使如此，却仍然能够看出曾经板正挺拔的骨架，衬衫松松垮垮地挂在肩头，勾勒出一点清濯的轮廓。
　　从背后看去，从头到脚都是一副朗朗然的青涩少年气。
　　莉莉丝咬了咬下唇，嘀咕道：
　　「……这小鬼还挺会耍帅的。」
　　虽然嘴上这么说着，但她的眼底却漾起一抹笑意，原本惨白的脸色似乎也恢复了些许，莉莉丝深吸一口气，迈步跟了上去。
　　莉莉丝的直播间内：
　　「草啊，别说……本莉莉丝铁粉看了居然都有些心动，为什么会这样！！」
　　「？？？所以说，你们俩到底谁是魅惑系的啊！」
　　「草，谁还记得主播一开始进来的目的是为了攻略那个新人玩家的？结果现在那位人都还没有遇到，就快要被另外一个不知道哪里冒出来的主播攻略了！」
　　「魅惑系被非魅惑系魅惑了，怎么回事？这个世界在我不知道的情况下发生了什么改变吗！」
第95章梦幻游乐园我好看吗？
　　第九
　　和之前的项目不同,疯狂小火车这个项目的门口并没有挂着规则牌，让人无法据此猜测出其中的游戏机制。
　　穿着玳瑁色套装的猫咪工作人员摇头晃脑地说道：「欢迎大家来到梦幻游乐园！这里是我们游乐园最新推出的特色项目，疯狂小火车,请问您要试着体验一下吗？」
　　它指了指一旁的牌子：
　　「门票售价十奖券哦！」
　　温简言点点头：「。」
　　他从自己刚刚抢到的120奖券中数出50奖券，递了过去。
　　作为刚刚抢劫成功的富户，这个时候再让自己的队友出钱就很不地道了,所以温简言十分阔气的将这次的门票包圆了。
　　「好的！祝您游玩愉快！」
　　玳瑁***咪接过奖券,门票递给眼前。
　　嘎啦嘎啦——
　　疯狂小火车的栏杆门在背后降下，温简言低下头,看向自己手中的门票。
　　只见花里胡哨的纸质门票上印着一个卡通小火车，小火车的脸上蒸汽直冒，上面用大大字体标注着项目的名字：
　　疯狂小火车：给您疯狂而愉快的刺激体验！.
　　「疯狂」二字是扎眼的红色，看着让人头皮发麻。
　　温简言将门票翻到背后。
　　出乎预料的是，门票背后什么字都没有。
　　其余四人将目光投向他,温简言小幅度地摇摇头,示意自己现在暂时还没有得到线索。
　　他说：「走吧,我们先进去看看。」
　　走进被装饰成检票处的大门，却发现里面已经有七八个玩家在那里等候着了。
　　见到新人进来，其余几人都扭头看了过来,一道道意味不明的视线向着这个方向投了过来。
　　温简言不着痕迹地抬眸一看。
　　只见头顶处挂着一个老式的钟表,上面显示着正在缓慢减少的倒计时。
　　门口负责检票的猫咪提高声音说道：「下一轮疯狂小火车还钟就要开始啦，请大家耐心等候！」
　　这个项目和他们之前经历的项目果然不同,它并没有人数限制,而是根据时间来决定何时开启。
　　而且，在等待其间,规则也并不会被放出。
　　温简言环视一圈,没有在这个房间内找到任何写着规则的东西。
　　既然如此,那就只能耐心等待了。
　　时间一分一秒地流逝，不同队伍的玩家分别聚在一起，他们压低声音低语着，似乎在讨论着接下来的行动计划。
　　在倒计时即将归零之前，背后的大门再一次打开。
　　一支由四人组成的主播小队出现在门口。
　　黄毛畏畏缩缩地藏在队伍的最后方，眼神躲闪，他在灰城的背后偷偷抬起头，向着目标人物小心翼翼地看了过去。
　　刚一望去，就对上了少年恰巧漫不经心看过来的双眼。
　　「……！」
　　黄毛心下一惊，急急忙忙低下头，好掩藏着自己过分紧张的表情和急促的心跳。
　　「叮铃铃——」
　　火车发车的电铃声响起。
　　一旁始终黑着的电子屏幕闪了闪，缓缓地亮了起来：
　　本园新推出刺激冒险类射击游戏：【疯狂小火车】！
　　温简言愣了愣。
　　射击游戏？
　　一则介绍片开始在屏幕上播放了起来。
　　一列呜呜直叫的火车在夜色下穿行，火车的外壁上趴着许多嗷嗷怪叫的腐烂丧尸。
　　一个浑厚的男声在背景中响起：
　　「您和您的朋友搭乘列车前往童话小镇开启假期旅游，但是，在列车上，你们却意外遇到了丧尸病毒爆发！于是，为了从这趟危险的旅程中活下来，你们背起枪支，为自己的生存而战！」
　　屏幕上，几个面带血污的人背靠着背，神情紧张地站在车厢之中，手中端着枪支，枪口在黑暗中喷吐出鲜红的火焰，将一只猛地扑来的丧尸一枪爆头。
　　「你们的任务是，活到黎明！」
　　身穿火车制服的猫咪走了过来：「欢迎大家来到疯狂小火车，我是大家这次的列车长，欢迎大家搭乘本次列车！」
　　它用毛茸茸的手拉出一块板子，上面用粉笔写着几行字：
　　【疯狂小火车游戏规则】
　　本项目将严格保证游玩者生命安全，为了您能够在绝对安全的情况下获得绝佳的游戏体验，请仔细阅读以下规则：
　　1.本项目将通过三次隧道，每次经过隧道时黑暗都将来临，丧尸将在此时来袭，请瞄准头部开枪
　　2.离开隧道后，大家可在车厢内寻找弹药以及补给品
　　3.如不慎被病毒感染，请在下一次隧道前找到血清，即可摆脱感染状态
　　4.如遇到意外情况，请前往列车长室寻找工作人员求助
　　5.请勿丢失枪支
　　6.丧尸击杀数目达到50以上，可在项目结束之后领取精美礼品一份
　　看上去……确实是那种十分常见的射击游戏。
　　那位自称为列车长的猫咪走了过来，开始向众人分发枪支——是红黑配色的玩具枪，里面装填弹药，看上去无法伤人。
　　「好了，大家准备好之后，就检票上车吧！」
　　列车长猫咪拍拍手，转过身，走进了检票口。
　　主播们面面相觑，在彼此对视一眼之后，也开始依照次序向着检票口走去，门口的乘务员猫咪十分敬业的为每个主播进行检票，在将最后一个主播进入检票口之后，它站起身来，缓缓地拉上铁质的长长链条，将入口封闭起来。
　　温简言收回视线，跟随着其他人在黑暗中继续向前走去。
　　很快，没过多久，眼前再次亮起。
　　他意识到，自己现在正站在一截非常看上去极为真实的列车之中，老式火车内，红色的列车座椅看上去年代久远，甚至有些褪色，污渍斑斑的窗帘被搭扣勾起，狭窄的通道内直直地向着远处延伸。
　　车厢里光线很亮，让一切都分毫毕现，座椅上放着背包，挂着衣服。
　　桌子上还有尚未熄灭的烟头，以及尚未被收拾走的各种垃圾，不远处，乘务员推着叫卖的小车停在过道中央，里面琳琅满目摆卖了商品。
　　就像是所有的乘客都在一瞬间消失不见，只剩下空空荡荡，仿佛时间凝滞一般的列车车厢。
　　「叮叮叮！」
　　列车开启的铃声响起。
　　温简言感到自己脚下的车厢一震，下一秒，发动机运作，机械振动的感觉从脚底传来，窗外的景象也开始缓缓移动变换。
　　列车发车了。
　　「先找弹药。」温简言扭过头，对自己的其他几位队友低声说道。
　　云碧蓝闻雅几人纷纷点头。
　　虽说这个项目看上去仿佛一个普普通通的射击游戏，但是谁知道它到底会不会给主播们埋坑，无论如何，在第一个隧道尚未到来之前，最好还是先按照规则所说进行游戏。
　　很显然，其余几队主播也是这么想的。
　　虽然大家都对彼此心存戒备，但现在毕竟还并没有任何发生冲突的理由，所有主播都纷纷散开，默契地在车厢内翻找着，寻找着规则所说的「弹药补充」。
　　四人佣兵小队和温简言保持着一个不远不近的距离。
　　「这个射击项目是我们动手的好时机。」
　　灰城面不改色，压低声音说道：「在第一个隧道的时候先不要轻举妄动，我们要先摸清楚这个项目的规则，在进入第二个隧道的时候动手。」
　　他看向一旁畏畏缩缩的黄毛，说道：「你负责在盯紧目标人物，无论是黑暗降临前还是黑暗降临后，都要始终确认他的位置，懂吗？」
　　黄毛点点头，嗫嚅着说道：「懂，懂得。」
　　「好，我们现在也分散开找弹药，但是不要离得太远，最好始终保证和目标人物待在同一个车厢内。」
　　灰城看向其他队友：「明白了吗？」
　　队友们纷纷点头，四散开来。
　　「滴答，滴答。」
　　细微的水声夹杂在列车运行的机械声中，吸引了温简言的注意。
　　他微微眯起双眼，搜寻着声音的来源。
　　很快，温简言的视线落在了不远处横在走廊中央的推车上。
　　推车下方的铁门紧闭着，透明的液体从缝隙中渗出，一滴一滴地落在地上，地面上已经积攒下一小滩液体。
　　温简言走上前去，小心翼翼地将柜门打开。
　　一股潮湿带腥的气味迎面扑来。
　　带着铁锈的铁门一点点地打开，露出了被塞的满满当当的窄小柜子。
　　温简言呼吸一窒。
　　塞满柜子的是一具尸体。
　　它浑身上下都被吸饱了水，衣服湿漉漉的，皮肤肿胀发白，像是被水泡软的发面馒头，一摁就能陷进入一个坑，灰败的眼珠瞪大被膨胀的皮肤挤得看不出轮廓，四肢就像是被折断似的，明明是成年人的身量，却被轻而易举地塞进了小小的柜子内。
　　「这是——」
　　背后的闻雅也愣了。
　　温简言从系统商店内兑换了手套，递给对方一双：「帮我一下。」
　　两人合力将那具尸体从柜子中拽了出来。
　　被泡胀的尸体软趴趴地躺在地面中央，那股腥湿的味道在车厢内蔓延着。
　　「应该是上一轮的玩家。」
　　温简言用戴着手套的手挑起尸体的衣服，仔细观察了一下，总结道。
　　「既然这样的话……」
　　他眯了眯双眼，伸手在对方湿漉漉的口袋里摸索着，很快就翻出来一把弹药，一共四发。
　　果然。
　　温简言若有所思地眯了眯双眼，他站起身来，扭头对自己的队友说道：「先找所有能藏尸体的地方。」
　　很快，其他人也找到了规律。
　　座位下方，行李架上，厕所里……
　　等等等等。
　　「找到了。」
　　「这里有！」
　　「这里也有！」
　　黄毛俯下身，艰难地在座位下搜寻着。
　　突然，他感到自己的肩膀被戳了戳：「喂。」
　　一个青涩微哑的嗓音从头顶响起。
　　黄毛一怔，下意识地抬起头，向着声音传来的方向看去。
　　琥珀色眼珠的少年站在他的面前，他低垂着眼睫，车窗外变换着的光影从那张过分漂亮的面孔上掠过。
　　他笑眯眯地看了过来：「大叔，能帮我个忙吗？」
　　「！！！」
　　在那瞬间，黄毛感到自己背后的汗毛一乍，脊背上猛地出了一层冷汗。
　　他从地面上弹起，下意识地将视线投向自己位于不远处的队友。
　　灰城他们仍在搜寻着弹药，似乎完全没有注意到这边，即使他们注意到了，为了不打草惊蛇，估计也不会靠近这边。
　　「……」
　　无论如何，这个目标人物都得他独自一人面对了。
　　黄毛艰难地吞了吞口水，颤颤巍巍地问道：「什，什么忙？」
　　温简言指了指头顶不远处打开的行李架，一个墨绿色的袋子正藏在深处，从拉链中缓缓地向外渗出水来：
　　「能帮我把它拽下来吗？」
　　他比了比自己的个头，眨了眨眼：
　　「你瞧，我的身高不太够。」
　　「如果里面有弹药，我们对半分，如何？」少年的唇角若有若无地翘起，眼底落满碎光。
　　「可，可以。」
　　黄毛强迫自己镇定下来，让自己的脸上不泄露任何多余的情绪，他伸出胳膊，将被目标人物指定的那个行李袋拽了下来。
　　只听沉重的「噗通」一声，袋子重重地砸在地面上，更多水从中渗出。
　　温简言俯下身，轻快的将拉链拉开。
　　一具被泡的肿胀而面目全非的尸体出现在了面前。
　　和其他尸体一样，一见光，它就飞快地干瘪枯萎了下去，最终只剩下湿哒哒的一层皮肤，温简言在袋子深处摸索了一下，很快掏出一把弹药来。
　　一共七发。
　　「七发。」温简言点了点手中的子弹，愉快地吹了声口哨：「不错嘛。」
　　少年抬起头，微微倾身，那张清隽的，线条柔和的美丽面孔在眼前微微放大，琥珀色的眼底闪烁着浅浅的笑意。
　　黄毛呼吸一窒。
　　不知道为什么，在被那双眼珠注视着的时候，他总有一种仿佛自己整个人都被完完全全看透的可怕感觉。
　　在他愣怔之际，有什么坚硬的东西被塞进了手里。
　　黄毛低下头，愣愣地看向自己的掌心。
　　那是四发子弹。
　　「谢谢了。」
　　对方狡黠眨眨眼：「合作愉快。」
　　说完，少年毫不留恋地转过身，优哉游哉地向着隔壁车厢走去，回到了自己的队伍中间。
　　趁着对方转身之际，灰城几人飞快地围了上来。
　　「目标人物和你说什么了？他为什找你？他发现我们了？」
　　一连串连珠炮般的询问把黄毛问的愣在原地，他捧着四发子弹，有些茫然地摇摇头：「不，我……我不知道……」
　　灰城让其他几人闭嘴：
　　「你们安静点。」
　　他看向黄毛：「所以，刚刚到底发生什么了？」
　　黄毛定了定神，将刚才发生的事情十地说了一遍。
　　灰城微微眯起双眼，确认道：「里面一共七发？」
　　黄毛点点头。
　　「所以……就因为你帮忙把行李袋拽下来，他就给了你四发子弹？」
　　灰城问。
　　「……？！」
　　听到对方出口的话语之后，黄毛顿时一个激灵。
　　他似乎猛地意识到了危险，急急忙忙地解释道：「确实，确实是这样，但是，我也不知道为什么，我保证我什么都没说——」
　　黄毛微微瞪大双眼，一股寒意缓缓地攀上脊背：
　　「他……他一定是发现我们了！」
　　是的，只有这一种可能性。
　　回想起最开始窥视对方时，那种被反过来注意到的感觉，黄毛顿时感到浑身发凉，毛骨悚然：「所以他才会试探我！他给我子弹也是因为这个缘故，他希望你们不信任我！一定是这样！」
　　「我都说了多少次了……」
　　灰城有些不耐烦地皱了皱眉：
　　「在那个距离你是不可能被发现的！」
　　足足百米开外，还隔着茂密的丛林，对方还和其他人正在交战，他们没有一人进行过任何行动，对目标人物而言，他们顶多就是站在百米外的另外一队主播而已。
　　即使他们露出了马脚，也是因为什么别的。
　　灰城沉思几秒，扭头看向焦躁的黄毛，问道：「他刚刚凑到你耳边说了什么吗？」
　　「他……他就说，谢谢。」
　　黄毛嗫嚅着说道。
　　不知道是不是错觉，他总觉得身边队友的目光刺的他浑身不安，令他下意识地瑟缩起来：「真的，真的就这些……」
　　灰城：「行了，你别紧张了，我们没有怀疑你。」
　　「……」
　　黄毛白着一张脸，他张了张嘴，最终还是沉默了下来。
　　「总之，虽然不知道原因何在，但对方有可能怀疑到我们身上了。」灰城沉吟两秒，当机立断：「既然如此，我们只能第一个隧道就动手了！」
　　「什么？」
　　其他几人都是一怔：「为什么？」
　　既然对方怀疑了，难道不该先暂停行动，等到对面警惕心降低下来再动手吗？
　　「如果他真的已经发现我们的话，那说明这家伙的警惕心和敏感程度高的离谱，拖的时间越久，对我们就越不利，如果这个项目都没有找到下手机会，在离开之后就更不要想了。」
　　灰城眯起双眼：
　　「那就只能出其不意，速战速决了！」
　　他扭头看向黄毛：「你等下可以确认他的位置吧？」
　　黄毛点点头。
　　「很好，我们进入隧道之后就动手。」灰城扭头看向其他队友：「一切就像我刚刚说的，你们明白了吗？」
　　「第一个隧道要来了！」
　　正在这时，一个站的靠近窗户的主播提高声音喊道。
　　温简言扭头向着窗外看去。
　　在变换的景象之下，一片黑沉沉的阴影渐渐向着整个车厢压来，一个巨大的隧道正在车辆前方，仿佛张开的巨大嘴巴，等待着列车的驶入。
　　暗沉沉的阴影一点点地覆盖过来——
　　下一秒，黑暗陡至。
　　所有主播都做好了准备。
　　在黑暗将整个车厢覆盖住的下一秒，闪光弹，照明弹，各式各样的光线猛地在眼前炸开，在狭窄的车厢内亮起。
　　在进入黑暗的瞬间，指甲在铁皮上抓挠的声音响起，丧尸的嘶吼声无孔不入地钻入主播们的耳朵。
　　在不断闪烁着的光线下，能够看到一只只惨白的身体从敞开的窗户外钻进来，它们和传统意义的丧尸完全不同，和宣传片上的也没有任何相似之处。
　　它们的身体全都被水泡涨，从脸孔到肢端全部都显得格外臃肿肥大，「呵呵」的怪异声响从喉咙深处溢出。
　　「口渴……好渴……」
　　模糊的声音此起彼伏，模糊在陡然炸开的枪响之中。
　　滴滴答答。
　　水流的声音在黑暗中显得格外清晰。
　　轰隆隆——
　　随着列车的轰鸣，火车很快驶出隧道，明亮的光线再一次笼罩下来。
　　那些指甲抓挠的声音和模糊的喊叫声全都一并消失了。
　　灰城：「如何？」
　　另外一个队友点点头：「没问题。」
　　他们这支小队已经配合许久了，现在采用的方式是最为简单快捷，也是容错率最高的暗杀方式。
　　由黄毛指出位置，再由狙击天赋的队友利用道具远处击杀，虽然无法达成雇主「在临死前让他知道自己究竟得罪了谁」的要求，但是至少也算是完成了任务。
　　灰城松了口气。
　　他微微侧过身，向着目标人物的方向看了过去，下一秒，他瞳孔一缩——
　　怎么可能？
　　只见在队友的包围中，那个少年仍然好好地站在原地，他似乎正在和身边的队友说着些什么，白皙的侧脸线条流畅利落，唇边似乎还带着一抹隐隐的笑意。
　　「不可能，我百分百就是向着黄毛指的方向开枪的！」
　　队友倒吸一口凉气，压低声音急促地说道。
　　他能够清楚地感受到，自己绝对精准地击中了目标，但是不知道为什么，对方却仍然生龙活虎地出现在一片光亮的列车中。
　　这……这是怎么回事？
　　队友急于让自己脱身。
　　他看向黄毛：「你怎么定的位？」
　　下一秒，所有队友的目光都落在了黄毛身上。
　　「我……我……」
　　黄毛慌了，结结巴巴地说道：「我定位过了，他，他刚刚真的就在那个地方，我没有说谎！」
　　「好了。」
　　灰城缓缓开口：「对面说不定是用了什么道具，不要随随便便就下结论。」
　　「我们接下来还有最后两次机会。」灰城看向刚刚动手的队友：「目标人物很显然有着反制你的方式，所以接下来你就不要动手了，让我和老三来。」
　　队友咬咬牙，有些不甘地点点头。
　　黄毛站在原地，手指纠结着绞在一起。
　　他额前汗津津的，脸色发白，但视线不由自主地再次向着温简言的方向看去。
　　目标人物站在靠近窗口的位置，此刻正低下头，仔细地审视着瘫在桌子上的「丧尸」残骸，用带着手套的手指将它小心地翻动着。
　　一边翻，一边低声和自己的队友说着些什么。
　　突然，毫无预兆地，对方的眼睫微微一抬。
　　隔着长长的列车和近乎静止的时空，那双浅色的，在光影变幻中显得格外冰冷的双眼精准地，清晰地望了过来，没有什么情绪的视线和黄毛猛地撞在了一起。
　　「！」
　　黄毛瞳孔紧缩。
　　就像是被蜘蛛攫住身躯的昆虫，他整个人僵在了原地，几乎无法挪开视线。
　　下一秒，少年牵起唇角，眸底漾开了一点蛊惑人心的浅浅笑意，漫不经心，又游刃有余。
　　他淡色的唇瓣开合着。
　　黄毛的视力清晰地捕捉到了对方的口型，将对方的唇语在脑海中翻译过来，在意识到对方说什么之后，他不由自主地微微的打着颤，感到一阵强烈的寒意攀上了身体，那种仿佛被完全看透，无处可逃的感觉死死掐住了他的喉咙。
　　脑海中一遍遍地重播这刚刚那一幕，令他从头凉到了脚。
　　因为，对方似笑非笑地问道——
　　我好看吗？
第96章梦幻游乐园疯狂小火车
　　第九十六章
　　温简言唇边带笑,漫不经心地收回了视线。
　　【诚信至上】直播间炸了：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好看好看好看！狗骗子你最好看了啊啊啊！【打赏积分50】」
　　「呜呜呜呜呜狗骗子恃靓行凶，举报了！！」
　　「可恶，这家伙绝对又在打什么坏主意！你这个坏东西！【打赏积分100】」
　　「草我为什么天天都被老婆蛊到！心脏受不了了救命！！【打赏积分100】」
　　「在看什么？」
　　一旁的云碧蓝抬起眼,向着对方看过的地方扫去一眼，轻易地捕捉到了黄毛的身影。
　　她微微一怔，眯起双眼：
　　「你确定了？就是他们在跟踪我们？」
　　「是啊。」温简言点点头,眼底带着愉快的兴味。
　　作为一个以玩弄人心为生的骗子,他对人类的视线和情绪都十分敏感——无论哪种。
　　之前在休闲园区内的时候，他只是隐隐约约有种被注视着感觉,在进入了这个项目之后，那队正好赶在开启之前进入的四人主播小队才正式触发了他的雷达。
　　虽然黄毛才是那个胆小怯懦，所有心思都写在脸上的人。
　　但是，真正暴露他们这队的却不是他，而是他的几个队友。
　　那若隐若现的,虽然加以粉饰,但是却仍然从顾盼间泄露出来的针对和恶意,刻意保持的距离，不着痕迹的视线，评判估量的审视,全都太过熟悉了。
　　在进入这个梦魇直播间之前,那个温简言生活着的那个世界，几乎全部都是由这些存在凝聚构成。
　　那是他呼吸的空气,生长的土壤,吞咽的毒汁。
　　熟悉到温简言几乎不需要再次确认，就能够直接得出结论。
　　就是他们。
　　而且,这队和之前疤哥那几人是不一样的,他们不是那种松散的,在某种情绪和贪欲的支配之下而活动的队伍，他们有着极其明确的目标和对象。
　　他们有针对性。
　　他们很熟练。
　　如果购买道具的是其他人，疤哥他们也一样会跟上去，他们是循着味道而来的鬣狗，是群居的食腐动物，只是想从猎物身上咬下一块肉，只要兜头揍一顿，就会夹着尾巴吠吠而逃。
　　但这群人不一样。
　　温简言能够十分肯定。
　　对方是冲着自己而来，而不是冲着他手中的道具和奖券。
　　再加上，他对自己的结仇能力十分有自知之明。
　　所以，在意识到对方是冲自己来的之后，温简言就基本上把这伙人的来意猜的八九不离十了。
　　他之所以接近黄毛，不是为了确认自己的猜想是否正确，单纯只是因为一个原因——这个主播是整个队伍中唯一的薄弱点。
　　他的情绪太脆弱了，就像是一根紧绷的弓弦，只要轻轻一触就能断裂。
　　胆小，恐惧，敏感，懦弱。
　　除非受到庇护，这种人在梦魇直播内是活不长久的。
　　这样一个佣兵小队，会选择带着这么一个情绪脆弱的队员，只有一种可能性。
　　他的天赋无可取代。
　　甚至十分关键。
　　那么，一支以击杀主播为目标，收取高额佣金的小队会需要什么人才呢？
　　输出？当然。
　　控制？或许。
　　但是这些都必须在找到目标的前提下才能成立。
　　想要杀人，最重要的第一步就是必须先找到人，被投放至相同的副本当然是第一步，但是这还不算完。
　　梦魇副本的地图往往都很大，最小也是一整栋建筑，而这个游乐园的地图大小更是温简言从未感受过的，这么多主播，想要找到并且认出一个人谈何容易。
　　再和自己之前一直若有若无感觉到的视线联系起来，温简言几乎已经确认了，对方的天赋似乎是和视力相关的。
　　既然确定了这一点，他就能依此进行反制了。
　　无论对方要更换多少种攻击方式，只要他们还依赖着黄毛这个「眼睛」，就不可能对他造成伤害。
　　灰城小队打死都想不到，即使还没有进行过正式接触，自己的行为方式和依赖途径就会暴露的如此彻底。
　　而精神脆弱的人，在这个副本中，是最容易受到暗示和影响的——尤其在温简言手中的恐惧蘑菇还没有用完的前提下。
　　只需要一点小小的肢体接触，就能轻易地影响对方的状态。
　　「喂，喂，你在看什么呢？」
　　队员抬起手，在他的眼前晃着。
　　黄毛猛地回过神来，他脸色惨白，额头汗湿，抬手紧紧地捉住灰城的手臂：「他，他知道了，他绝对知道了！」
　　灰城皱紧眉头：「你冷静一点。」
　　他扭回头，不着痕迹地向着背后扫了一眼。
　　目标人物仍在低头审视着面前的尸体，看上去和刚才几乎无异。
　　对方给他的感觉实在是太诡异了，几乎到了令黄毛不寒而栗的程度。
　　「要不……我们别干这单了……」黄毛小声建议道：「就算我们任务失败了，可不可以？」
　　这下，所有人的目光都变得不善了。
　　「这可是A级副本，你以为我们在如此危险的情况下忙活了这么久，就是为了现在半途而废？」队友眯起双眼，审视着他，状似无意的问道：
　　「他之前在你耳边究竟说了什么？真的只有谢谢吗？」
　　「……！」
　　黄毛瞳孔一缩，下意识地松开了紧捉着灰城的手。
　　强烈的，被队友怀疑和抛弃的恐惧感在他的心中升起，他知道，如果自己再表现出类似的情绪，很有可能就会坐实这种猜忌。
　　这是他最害怕到的。
　　「可以了可以了。」灰城皱皱眉：「你们非要在这个时候起内讧吗？」
　　他看向黄毛：「你准备一下，我们在进入下个隧道的时候动手，这次不要再出失误了，明白了吗？」
　　黄毛点点头，不再敢将情绪表现在脸上，嗫嚅道：
　　「明，明白了。」
　　*
　　温简言注视着面前的尸体。
　　它的身体肿胀着，皮肤呈现出一种不正常的惨白，眼珠圆睁，看上去格外可怖。
　　不知道是不是温简言的错觉……
　　总感觉在它的皮肤下，似乎有什么东西在缓缓地蠕动着。
　　突然，他的瞳孔一缩：「快，后退！」
　　眼前的尸体以一种令人很难反应过来的速度飞快地膨胀，原本水肿的躯体像是被充了气似的整个胀大起来！
　　「碰！」
　　剧烈的一声响，整个尸体从内而外的爆炸开来！
　　那层薄薄的，仿佛橡胶般的皮松松垮垮地软了下来，没有骨头，没有肌肉，没有内脏，只有一泡被裹在皮肤中的半流质液体，那粘腻的透明液体咕噜咕噜地从皮肤中涌出，里面满是密密麻麻的，蠕动着的青蛙卵。
　　但是，和上次胖哥皮肤下的青蛙卵不一样。
　　胖哥皮肤下方生长的卵的直径两三毫米大小，但是这次却明显地扩大到了一两厘米，一嘟噜一嘟噜地拥挤在一起。
　　一层半透明的膜横在温简言的眼前，是他刚刚眼疾手快激活的道具，正好将他们几人护在其中，这才没有被溅个正着。
　　半透明的蛙卵缓缓地，从温简言眼前的屏障上滑落下来。
　　他有些惊魂未定地急促喘着气，视线定格在空中，追随着这些青蛙卵向下滑去。
　　里面的黑色不明生物奋力游动着，似乎正在努力地从网膜深处挣扎脱离一般，有的甚至已经脱离了，漆黑的，状似小虫的东西在透明介质中游动，很难说是蝌蚪，反而更像是某种不属于任何品种的诡异生物。
　　温简言注视着落在地面上的液体和卵，脸色有点难看。
　　比起那些他们在鬼屋中遇到的「卵」，这些青蛙卵的成长进度很显然要比高出一大截，大部分甚至已经孵化了。
　　难道说……在未来，这些卵全部都会发育成那些「青蛙」吗？
　　看着这一具尸体中蕴含的青蛙卵数量，再想想有多少主播在这个副本中死亡，变成了孕育蛙卵的温床……
　　随着时间的推移，这个副本会变成什么样子？
　　一想到这些，温简言就不由得有些头皮发麻。
　　「啊……啊啊啊啊！啊啊啊啊！」凄厉的惨叫声从不远处的另外一个车厢内传来。
　　温简言一怔，向着声音传来的方向扭头看去。
　　只见一个主播猛地跳了起来，他的小半边身上覆盖着一层厚厚的粘腻液体，似乎是在刚刚的爆炸中，被其中一具尸体溅到的。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　他疯狂地，一遍遍地抓挠着自己的身体，像是要用手指抠破皮肤，将自己的皮肉从骨架上硬挠下来一般。
　　在他暴露出来的那片皮肤之下，能够看到密密麻麻的小小突起，似乎正在这具身体中飞快地游动，吞吃着，几乎令人不寒而栗。
　　「它们钻进去了！钻进我的身体里面了！啊啊啊啊！救命，救命啊！快把它们拿出来！拿出来！」
　　主播尖锐的惨叫着，遍布血丝的眼珠急速转动着，状似疯狂：
　　「它们在游！在游！啊啊啊……哈哈，哈哈哈哈哈——」
　　他的惨叫逐渐模糊，最终变成了一种令人头皮发麻的诡异嘻笑声：「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　整个车厢陷入死寂。
　　火车仍然在哐当哐当向前行驶，车厢微微晃动着，狭窄的空间内，一股腥潮的气味弥漫开来，令人几欲作呕。
　　地面上，墙壁上，座椅上，湿哒哒的黏液滴答落下，藏在其中的漆黑小虫蠕动着，嗅着血腥味向着人类游动，显得贪婪而可怕。
　　注视着这一幕，每个人的脸色都极其难看。
　　在那瞬间，所有人都明白了这个项目的名字来由。
　　【疯狂】。
第97章梦幻游乐园镜像
　　第九十七章
　　温简言猛地意识到了什么：
　　「血清！」
　　几乎是同时,其他人也反应了过来，意识到了相同的一点。
　　没错，血清！
　　这个项目的规则中是有血清存在的,也就是意味着，只要注射了血清，被「感染」的人就是有救的。
　　在想明白这一点之后,所有人都立马开始行动了起来。
　　倒不是因为有多么想救助被感染者,而是他们清楚——
　　只要进入隧道，「丧尸」就会来袭,当他们进行反击时，就一定会有越来越多的尸体在列车中堆积。
　　如果每一具尸体中都有如此可怕的「病毒」，那么，他们的活动空间只会越来越小。
　　没人敢肯定，自己一定不会被「感染」。
　　既然如此,想在这个项目内活下去,就一定要找到血清。
　　「分开行动。」温简言向着地面上的黏液扫了一眼,脸上露出慎重的神情：「这次和之前不一样，千万小心不要被碰到。」
　　之前的青蛙卵是以规则为依据对人类进行「寄生」，而到了现在,青蛙卵孵化了,已经能够主动攻击任何靠近自己的人类，以他们的血肉和精神为食了。
　　「明白。」
　　其余几人一脸凝重地点点头,然后四散开来。
　　在这次的搜寻中,因为那些爆炸的尸体，主播们能活动的区域被缩小了一小半,所有人都不得不在没有被污染的那片区域中搜寻弹药与血清。
　　弹药的补充相对好解决。
　　那滩尸体爆炸后残留的半透明的胶质黏液中,一盒红色的弹药隐约可见。
　　有了之前从尸体身上寻找弹药的经验,主播们很快纷纷意识到，就像是所有的射击游戏一样，所有这些「丧尸」的尸体都会掉落弹药。
　　他们各尽其能，利用道具和天赋，尽量在不触碰到任何黏液和卵的情况下，将弹药取出并清洗。
　　但是，在寻找血清这方面，情况就完全不同了。
　　无论众人如何努力，都完全无法在车厢内找到任何与血清相关的道具。
　　那几个被感染的主播被他们的队友安置在列车长椅上，他们一个个气息奄奄，皮肤下面有什么密密麻麻的东西在不断地钻来钻去，眼珠圆睁，布满血丝的眼球看上去有种歇斯底里的疯狂，嘴唇里始终不停喃喃说着些什么，是不是发出虚弱的怪笑，整个人的身体都以一种可怕的速度衰弱下去，但是却仍然没有死亡。
　　温简言站在原地，注视着面前车厢里乱象，陷入了沉思。
　　这是，他似乎突然想到了什么。
　　温简言看向自己的几位队友：「你们还记得规则第四条么？如遇到意外情况，请前往列车长室寻找工作人员求助……」
　　「你的意思是，这个也属于意外情况？」闻雅拧起眉头，问道：「可现在这不都是项目内正常流程吗？」
　　到现在为止发生的一切，都没有超出过规则规定，不像是什么会被副本认可的意外情况。
　　「确实。」温简言摇摇头：「但这不是重点。」
　　「？」闻雅一怔：「你什么意思？」
　　「重点在于，」温简言微微眯起双眼：「这趟列车有列车长室，不是吗？」
　　几人都是一愣。
　　确实。
　　他们之前一直都被束缚在【疯狂小火车】这个射击游戏的内部框架内，下意识地将遵守规则，进行「游戏」，几乎忘记了自己身处副本之内，除了完成任务之外，更需要探索地图，获取信息。
　　温简言当机立断。
　　他看向云碧蓝两人：「你们继续在这里找血清，搜集弹药。」
　　说完，温简言看向另外二人：
　　「你们两个和我一起，继续往前，去列车长室看看。」
　　「好。」
　　几人点点头，依照分工开始行动。
　　「目标人物行动了。」不远处，始终观察着温简言动向的黄毛压低声音，对灰城他们说道。
　　灰城将新捡到的弹药塞到口袋里。
　　他抬起头，向着目标人物所在的方向看去，有些疑惑地低声问道：「这是要去哪里？」
　　其中的一个队友猜测道：
　　「难道是想要拉开距离逃跑吗？」
　　「……」
　　说是这么说，但是看上去又似乎不太像——对方看上去目的似乎十分明确，而不像是发现危险想要逃跑的样子，而且还只带着两个人……
　　灰城皱皱眉，下命令道：「我们跟上。」
　　几人不远不近地跟在温简言几人的身后，保持着一个很难被发现的距离，跟着他们向前移动着。
　　很快，温简言走到了最前端的车厢内。
　　越往前走，空气中潮湿的水腥味就越浓重，从地面，到桌子，到座椅，大部分的空间都被那种半胶质的透明液体覆盖。
　　不远处，紧闭的列车长室出现在眼前。
　　整面墙壁都黏糊糊湿哒哒的，金属制的把手上，还有尚未孵化的青蛙卵正在缓缓地向下滴落。
　　这大概也就解释了为什么没人想要靠近这个车厢了。
　　不过，仅仅是尸体爆炸溅射，似乎无法造成如此大面积的黏液覆盖率。
　　温简言在心里有了点谱。
　　他扭头看向背后两人：「道具都买好了吗？」
　　两人点点头。
　　温简言深吸一口气，戴好两层手套，将门把手向下压去——
　　半透明的液体随着房门的开启向外喷涌出来，一嘟噜一嘟噜的半成熟卵囊夹杂在液体中涌出。
　　几人立刻激活屏障。
　　隔着一层薄薄的半透明薄膜，这些青蛙卵和其中半成熟的幼体绕过他们的脚边，肆意地向外流淌。
　　「记得计算道具时间，快结束了赶紧补一个。」温简言压低声音交代道。
　　列车长室的感染物太多了，已经不是小心一点就能避开的程度了，想要完整无缺地进去，就必须随时保证道具的开启。
　　说完，他迈开步伐，小心翼翼地走进了狭窄的列车长室。
　　这里几乎已经成为了青蛙卵的重灾区，天花板上，地面上，仪表盘上，全都厚厚地覆盖着一层黏液，半透明的卵质黏黏糊糊地从头顶滴落下来，无数嗅到人类气味的幼体在卵囊内挣扎的更加激烈。
　　那只身穿猫咪套装的工作人员一动不动地趴在仪器桌上，套装上的绒毛已经完全被浸透，更多的粘稠液体汩汩地从头颅和身体的夹缝中向外涌出，源源不断，滴滴答答地落在地上。
　　看起来，即使他们遇到了什么「意外」，这个列车长也不会爬起来为他们解决问题了。
　　温简言收回视线。
　　正在这时，他的眸光一顿，目光落在不远处墙壁上，在那里，一张窄窄的纸条被用透明胶带贴在上方，虽然上面同样覆盖着一层湿哒哒的黏液，但是却依然能够隐约看到上面的一行字迹。
　　【梦幻游乐园员工守则】..
　　温简言精神一振。
　　他迈步走上前去，正准备将上面覆盖着的黏液清理掉仔细阅读，却突然感到一片阴影缓缓地从窗外压了过来。
　　温简言动作一顿，飞快地扭头向着窗外望去。
　　隔着墙壁，远处传来一个主播的声音：
　　「隧道要来了！」
　　第二次隧道！
　　伴随着火车哐当哐当的行进声，那漆黑半圆形隧道飞快地靠近，像是一张张开的巨大嘴巴，等待着将整列火车吞进肚子里。
　　暗影张牙舞爪地逼近。
　　没时间仔细读了。
　　毕竟他们屁股后面还跟着好几个追杀者呢。
　　温简言飞快地将墙上贴着的员工守则拽下来，进行了简单的清洗消毒之后塞进口袋里，然后转过身，快步地走出列车长室。
　　「怎么样，有没有找到什么有用的东西？」
　　闻雅问道。
　　「当然。」
　　温简言点点头，一边回答，一边扭头向着不远处的车厢连接处扫了一眼。
　　似乎是由于列车前端的主播密度太低，那只佣兵小队并没有跟的如此靠前，他们停留在第二截列车的中段。
　　温简言的目光从黄毛身上扫过，视线轻飘飘的，犹如羽毛般一触即离，几乎不带丝毫分量。
　　但是，对方的脸色却瞬间苍白了几分，整个人像是惊弓之鸟一般瑟缩了一下。
　　温简言唇边带起一丝笑意。
　　伴随着列车轰隆隆地向着隧道靠近，阴影渐渐从头顶压下。
　　他扭头看向身边的队友，嗓音压得低低的，像是一阵轻柔的细语：「准备好了吗？」
　　「枪战要开始了。」
　　下一秒，黑暗降临。
　　在列车第二次驶入隧道的瞬间，刺耳的抓挠声立刻从四面八方响起！
　　「就是现在！」灰城的声音急促地在黄毛耳边响起：「告诉我他的位置！」
　　「三点钟方向，距离我们大约15米距离！」
　　黄毛压低声音回复道。
　　「明白。」
　　指甲抓挠声，丧尸哀嚎声，枪支开火声，滴滴答答的水滴滑落声，伴随着道具造成的短暂光源，无数声音在黑暗的狭长列车中回荡着。
　　第二次过隧道的时间比起上一次似乎要长的多，黑暗显得格外漫长，仿佛没有尽头一般。
　　耳边是列车的轰鸣声，四面八方都在震动着。
　　「击，击中了吗？」
　　黄毛提心吊胆的开口问道。
　　「击中了。」灰城的声音响起：「很顺利。」
　　黄毛长长地松了口气，感觉自己整个人都像是抽去了气力一样软了下去。
　　不远处。
　　黑暗中，温简言慢条斯理地给手中的枪支装弹，在闻雅放出下一个照明弹的瞬间，精准地击中了一只向着这个方向爬来的丧尸。
　　「！！！」
　　始终关注着这个方向的黄毛在光线亮起的瞬间就看了过去，下一秒，他的瞳孔猛地紧缩。
　　目标人物毫发无损的立于黑暗中。
　　而且……有两个。
　　无论身材还是样貌都完全一样的少年站在不远处，动作呈现出一种惊人的同步率，似乎注意到了黄毛的视线，两人扭头同时向着这个方向看了过来。
　　进入隧道后，列车就会陷入一种极其特殊的黑暗之中。
　　普通的照明设备无法使用，人类的目光无法穿透，只有商店内购买的照明道具才能勉强驱散黑暗，即使是黄毛这样的天赋者，都只能在照明道具生效的一瞬间，勉强看清不远处的存在，所以灰城这支队伍才会需要在进入隧道前让黄毛确认对方的位置。
　　就连他都不能轻易地看到黑暗中的东西，更别从未经过强化的普通人类了。
　　但是，少年却似乎真的看到了他一样。
　　那双琥珀色的眼眸微微一眯，似乎低笑了一下，下一秒，黑暗再度降临。
　　……两个？
　　怎，怎么可能？
　　黄毛失魂落魄的抓紧自己的头发，眼珠微微颤抖。
　　突然，他猛地意识到了什么。
　　在照明弹亮起的瞬间，似乎隐隐约约能够看到，其中一个目标人物的前额上似乎有着蜘蛛网般龟裂的痕迹。
　　……是镜像！
　　黄毛猛地跳了起来。
　　他明白了……
　　他终于明白了！
　　为什么这两次攻击明明都落在了实处，但是对方却毫发无损！
　　那家伙猜透了他们是如何发动攻击的，所以在黑暗降临的瞬间前，利用道具和视觉盲区制造镜像，让他们的攻击方向出错！
　　温简言再次将一枚子弹塞进弹膛，唇畔带着似笑非笑的浅浅弧度。
　　要的就是让你明白。
　　只有让你明白了，他的下一步行动才能继续。
　　身后的镜子道具使用时限进入倒计时，只要再过短短几秒就会自动消失，完全不需要像刚才一样手动——
　　「……啊！」
　　温简言的瞳孔一缩，整个人猛地向前跳了一下。
　　「怎么了？」闻雅再次丢了一颗照明弹下去，在防御的间歇扬声问道。
　　「没，没事。」
　　少年微微沙哑的嗓音从背后响起，状似平稳，尾音却微颤着：「你们继续。」
　　黑暗中，在没人能够看到的地方。
　　无形的阴影从聚拢成实体，从镜子深处探出，缓缓地，丝丝缕缕地缠绕上了他细白的脖颈。
第98章梦幻游乐园“你似乎不是很愿意见到我……
　　第九十八章
　　黑暗,浓郁而厚重，无声无形，安静地笼罩下来。
　　像是某种胶质,透过车窗的缝隙渗透进来，将光明侵占吞噬，占领了整个空间内的每一个角落。
　　照明弹等道具带来的乍然亮光只能让黑暗退散短短数秒,勉强照亮窄窄的一小片空间。
　　而在道具熄灭的瞬间,黑暗又会重新攻城陷地，无声无息,密密匝匝的围拢而来。
　　温简言咬紧牙关，胸膛急剧地起伏着。
　　糟糕。
　　糟糕糟糕糟糕。
　　脖颈上传来的触感是那样的熟悉。
　　黑暗探出骇人的触手，冰冷，柔软，像是漫不经心抚摸着皮肤的手指,又好像是是紧缚喉咙的绳索。
　　绕在无辜的猎物颈上,无情地收紧。
　　温简言头皮发麻。
　　他用最快速度打开虚拟直播界面,疯狂地点按着虚空的按键。
　　没有用。
　　道具的使用时长始终被固定在【00:07】上，无法结束，无法收回。
　　妈的……
　　怎么会这样？
　　温简言有些崩溃。
　　他是真的没有想到,使用镜子相关的道具居然还会带来这种结果！明明在刺激园区和北广场都没有——
　　那隐藏在茂密枝杈间,在阳光下反射着璀璨光泽的镜屋在脑海中闪过。
　　温简言微微一怔。
　　还是说，因为自己现在所在园区的缘故？
　　在他愣怔的几秒内,黑暗与皮肤接触的面积一点点扩大,冰冷的，半流质的触感压迫着喉咙,带来一种呼吸不畅的窒息感。
　　「……！！！」
　　温简言瞳孔一缩。
　　他突然猛地意识到,自己似乎正在被向后拖去,而那面镜子就在自己的身后。
　　要，要被拖进去了！
　　他猛地挣扎起来。
　　似乎感受到了猎物身上那强烈到几乎满溢出来的抗拒和不情愿，更多黑暗凝成的实体从镜面深处探出，绕在少年略凹下去的细瘦腰身之上。
　　肩臂，小腿，脚腕。
　　在那无法抗拒的力量下，少年的脚尖控制不住地微微踮起悬空，整个人像是大号娃娃似的挂在空气之中。
　　温简言能够感到，自己的小腿撞上了什么坚硬的东西。
　　似乎是镜子的边框。
　　但是，在边框之中，本该触碰到冰冷坚硬的镜面只剩下一片空茫，如同浅浅的水面，带着一种可怕的吸附力，似乎正在将他向内拉去。
　　草！！！！
　　这下真的要被拽进去了！
　　情急之下，温简言用小腿和关节死死地卡在镜子的两侧，防止自己被直接拽进去。
　　「救唔唔唔——！」
　　下一秒，黑暗凝成实体封住了温简言的嘴巴，一圈圈地缠在他的脸颊上，所有含混的声音都堵在了喉咙里，挤出来的破碎喉咙音都被四下里丧尸的哀嚎和激烈的开火声挤占。
　　又堵嘴！
　　又是堵嘴！
　　温简言气得眼前一黑。
　　……淦！
　　早知道刚刚就不因为担心队友在丧尸潮中分心而说自己没事了！
　　大半个身体已经陷入镜面之内。
　　在黑暗的束缚之下，温简言艰难地挪动着自己的手指，从自己的口袋里掏出了些什么，丢在了地面之上。
　　锋利的边缘割破了柔软的指腹，猩红的鲜血滴答落下。
　　然后，他放松了身体。
　　始终紧绷着，挣扎着，对抗着的青涩躯体骤然松懈下来，被拉紧的弓弦骤然变成了柔软的蔓草，死死卡在镜子两侧的细长双腿松了开来。
　　少年停止了激烈的反抗，像是接受了命运一般，顺从地被拽入了黑暗之中。
　　半空像是漾开了一层浅浅的水波。
　　半透明的波纹将他的身形吞噬殆尽，然后消失不见，就像是一开始就没有出现过似的，完全没有留下丝毫痕迹。
　　「呜呜——」
　　火车汽笛发出嗡鸣，伴随着哐当哐当的有规律的摇撼，长长的列车终于从漆黑的隧道中驶出。
　　明亮的光线从车窗外洒入，驱散了原先那浓郁的仿佛散不开的黑暗。
　　无论是抓挠声，还是哀嚎声，一切都在火车从隧道中驶出的瞬间消失无踪。
　　这一次的隧道要远比第一次长的多，来袭的「丧尸」数目也多的离谱，它们只有用特定的「枪支」才能被枪杀，其余的东西只能限制它们的行动。
　　有的主播弹药用尽，只能一次次的激活道具勉力支撑，硬生生耗到火车驶离开隧道，丧尸停止袭击为止。
　　空气中弥漫着浓重的腥潮气味。
　　所有人都不由自主地长舒一口气，仿佛劫后余生般放松下来。
　　「总算熬过这一波了，应该还剩下最后——」
　　闻雅一边说着，一边扭头向着身后看去。
　　下一秒，她怔住了，剩下的话语下意识地吞进了喉咙里。
　　自己的身后只剩下了喘着粗气的莉莉丝，而原本始终待在她们身边的温简言却消失的无影无踪，就像是凭空消失了一样。
　　不远处，黄毛脱力般地粗喘着，下意识地扭头向着目标人物的方向看去。
　　在看过去的瞬间，他也愣在了原地。
　　那个少年不见了。
　　只剩下他的两个队友还在原地。
　　「……」
　　怎么会这样？
　　脑海中闪过刚刚的画面，在被照明弹照亮的短暂瞬间，两个完全一样的少年以一种惊人的同步率看了过来，短促地一笑，然后再次被黑暗吞没。
　　没错。
　　绝对是利用了镜像。
　　但是……为什么在火车从隧道中驶离之后，本来应该毫发无损的目标人物却消失不见了呢？
　　黄毛呆滞地望着那个方向，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　灰城收回视线。
　　他拍了拍黄毛的肩膀，松了口气：「干得不错，收工。」
　　黄毛张了张嘴巴。
　　可是，可是——
　　那个时候……他明明没有中招！
　　不知道为什么，有种强烈的感觉在他的心中发酵。
　　目标人物没有死。
　　就像是之前的两次一样，他又找到了方法，轻而易举地从他赖以生存，引以为傲的视线之下逃走了，蒙蔽了他，逃过了他的注视。
　　「怎，怎么会这样？难道是他被丧尸咬了？或者拖走了？」
　　莉莉丝急的团团转，甚至想去那群肿胀的尸体中翻一翻。
　　幸亏闻雅及时将她拽了回来：
　　「你冷静一点！」
　　不远处，从进入隧道前就和他们分开的云碧蓝二人此刻也赶了过来，在意识到人少了之后，二人也都是一怔：「人呢？」
　　闻雅摇摇头，嗓音艰涩：
　　「不，不见了。」
　　「……」
　　蓝发少女微微眯起双眼，她扭过头，燃着熊熊怒火的视线寻找着那伙人的踪迹：
　　「那伙人呢？」
　　闻雅刚刚劝住了莉莉丝，又赶忙上前拽住云碧蓝，忙的焦头烂额：「等等，你们先别冲动！无论是被丧尸咬了，还是被对面暗算了，都不可能出现现在这种活不见人死不见尸的状态，这里面另有隐情——」
　　「诶……」
　　正在这时，伊丽丝突然开口说话了：「你们看，那是什么？」
　　几人都是一怔，下意识地向着伊丽丝指着的方向看去。
　　被淅淅沥沥的水浸湿的一片地面之上，隐约能够看到，有什么东西被在压在惨白肿胀的尸体之下。
　　闻雅激活道具，快速上前。
　　在尸体爆炸之前，她将那被压在尸体下方的东西抢救了出来。
　　几人移动到安全的空地之上。
　　「是什么？」莉莉丝有些急切地问道。
　　其余几人也纷纷向着闻雅的掌心中看去。
　　有两个物品。
　　一个是一只玳瑁色的猫咪玩偶，一个是被简单折叠起来的纸条，边缘染着一点新鲜的血迹。
　　几人对视一眼。
　　闻雅将纸条展开。
　　被水浸透的有些模糊的字迹出现在众人面前。
　　【梦幻游乐园员工守则】
　　*
　　温简言重重地摔到了地面上。
　　「……嘶！」
　　他倒吸一口凉气。
　　自己浑身上下的骨头像是被摔散了架，关节在刚刚的撞击中隐隐作痛，尤其是刚刚死死卡在镜子外缘的那一小片皮肤，此刻更是火辣辣的疼。
　　温简言喘了口气，等待自己有些发黑的视力恢复正常。
　　他意识到，自己正趴在一块巨大的镜子之上。
　　地面冰冷而光滑，平整的表面光可鉴人，清晰地映出了自己微微扭曲的苍白面孔。
　　「……」
　　那黑暗凝成的实体似乎也已经消失不见了，不知道遁去了哪里。
　　温简言注视着自己印在镜子里的面孔，定了定神，然后缓缓地，从地上爬了起来。
　　站起来的瞬间，他被晃的眼前一晕。
　　地面，头顶，身边……
　　只见四面八方，视线所及之处，全部都是一面面崭新光亮的镜子。
　　镜子迷宫。
　　温简言的心脏一沉，像是有什么冰冷的东西沉甸甸地压在胃里，让他有些呼吸不畅。
　　「你似乎不是很愿意见到我。」
　　男人低沉的，冰冷的嗓音贴着耳边响起。
　　温简言一哆嗦，猛地向着旁边跳去。
　　背后什么都没有。
　　每一块镜子中都倒映着一个自己，映着同一张故作镇定的平静面孔，苍白，紧绷，胸口起伏不定，在不知道从何处而来的光线下无所遁形，伴随着本体同步行动着。
　　看不出多大的空间内，只有他一个人，以及他的无数影子在镜面间徘徊。
　　「没有，绝对没有！」
　　温简言连忙摇头，一口否认。
　　他的大脑飞速运转，疯狂地在脑海中搜寻着应该使用的词汇，用尊敬的，惶恐的，近乎谦卑的声调说道：
　　「只是……只是我没有想到，自己居然有幸能和您再次遇到，实在是太过意外，一时失态了而已——」
　　「是吗。」
　　对方的嗓音中带着一种不置可否的漠然，也听不出来有没有相信了面前人类的说辞。
　　「是，是的。」
　　温简言的心脏几乎提到了嗓子眼里，在胸腔里疯狂跳动着，整个人的神经都紧绷到了极点，几乎就差赌咒发誓了：「千真万确！」
　　对面的镜子里，黑暗一点点地凝聚。
　　身披黑袍的高大男人缓缓地出现在了镜面之中。
　　漆黑的，犹如符咒般的纹路在他***出来的苍白皮肤上蜿蜒，一双纯兽类的金色眼珠掩于修长的眼睫之下，看不出情绪的冰冷视线落在温简言的身上。
　　在那双眼珠的注视之下，之前曾经遭遇过的一切全都极为鲜活地涌上心头，令温简言不由得汗毛直竖。
　　他反射性地后退一步。
　　脊背撞上了镜面，发出了「砰」的一声轻响。
　　「既然如此……」
　　下一秒，男人的嗓音紧贴在耳后响起，令温简言头皮一麻，一股寒意攀上了后颈。
　　他僵硬地，一格一格地扭过头。
　　只见在自己身后紧贴着的那面镜子之中，巫烛的身形清晰浮现。
　　他低下头，用那双冰冷荒芜的金色眼眸，定定地注视着几乎快要贴进自己怀里的少年，低声道：
　　「那你躲什么？」
第99章梦幻游乐园“你无需畏惧我。”……
　　第九十九章
　　纸条潮湿粘腻,上面隐约可见熟悉的印刷字体：
　　【梦幻游乐园员工守则】
　　云碧蓝，闻雅等人都是一怔。
　　她们彼此对视一眼，凑近过来,仔细地阅读起纸条上的内容来：
　　「欢迎您入职梦幻游乐园，成为休闲园区疯狂小火车项目的操作员，本园将为员工提供高质量的福利待遇,包括且不限于高额年终奖,三个月年假，以及全套人身安全保险,为了您在本园内的生命安全，请自觉遵守下列守则。
　　1.本园区下班时间为晚上六点，请勿加班，请勿留宿，在闭园后半小时内离开
　　2.在园区工作期间,请务必穿戴人偶套装,或化小丑妆容,切勿在园区内脱下套装或卸掉妆容，如有人要求您这样做，请无视并且快速远离
　　前两条规则和过山车内的员工守则是重复的,但是从第三条开始,剩下的内容就全然不同了。
　　3.本项目开启时间较晚，且无固定时间,请各位员工于北广场东侧员工休息区等待通知,请勿提前前往工作区域
　　4.本项目仪器操作简单，仅有电源与一个开关
　　5.所有游客上车后,请开启电源,驾驶列车经过三次隧道之后,请开启开关【1】
　　6.返回出发站点后，如出现乘客短缺的情况，请离开驾驶室，并在离开前再度开启电源
　　7.尽可能满足游客的要求，他们是我们的■■■■■
　　【过山车项目设备操作员紧急事件处理守则】
　　1.如您违背规则【1】，请查阅员工守则2.1.2
　　2.如您违背规则【2】，请查阅员工守则第八页1.1.3
　　3.本项目末班车时间为■■■■，请联系清洁员工，■■青蛙■■■■并离开」
　　「所以……这是这个项目的员工守则？」
　　云碧蓝的视线落在眼前的道具和纸条上，总结道：「不少条例和过山车那边的相似度很高，但禁忌没有那么多。」
　　「对。」
　　闻雅点点头，指了指：「不过现在列车长已经死了，所以看来开关【1】需要我们来手动开启了，否则我很怀疑这趟列车还能不能回到出发点。」
　　「只可惜，很多重点信息都看不清楚……」
　　云碧蓝皱起眉头，试图透过纸条上被涂花的地方看到下方的自文字，但是却一无所获。
　　她抬起头：
　　「至少我们现在得知了一个重要的信息。」
　　「那家伙应该没死。」
　　所有人都是一怔，视线纷纷聚焦在云碧蓝身上。
　　「无论是被那群追杀者得逞，还是被丧尸拖走，应该都很难会给他留下时间，从口袋里找到这些东西给我们留下。」
　　云碧蓝晃了晃手中的猫咪玩偶，说道：
　　「所以，我猜测，他很有可能是由于某种突发原因，不得不暂时离开，所以为了我们接下来的通关，才将这些道具留下来。」
　　「当然，」她深吸一口气：「这是最好的情况了。」
　　最坏的情况……其实也不需要多说什么，所有人都能猜得到了。
　　闻雅看向面前的队友们，说道：
　　「我们现在唯一能做的，也就只有继续寻找血清和弹药，希望着他能够再次出现了。」
　　「……」
　　其余几人神情凝重地点点头。
　　「没错。」
　　*
　　四面八方都是光亮而冰冷的镜面，头顶，地面，墙壁，无数面镜子围在身边，令人晕头转向，分不清自己身在何方。
　　男人低垂着眼。
　　那张面孔几乎能够符合人类想象力的极限，但那种美却是冰冷的，残酷的，非人的，几乎是纯异类的，攻击性的美。
　　这种美不会让人心生爱慕，反而显得骇人。
　　他的眼珠像是熔金，眼底没有任何人类所熟知的情绪或许欲望，强大而原始，没有善恶，没有喜怒，但却令人本能地感到畏惧与恐慌。
　　太近了。
　　在那双眼眸的注视之下，温简言感到自己心速狂飙，像是揣了一只小动物在胸腔里，挣扎着想要从肋骨间脱困。
　　虽然这此他的四肢没有被束缚，甚至也没有限制行动，但是，那种强烈的威胁感却并没有消失，比起之前反而加剧数倍。
　　冰冷的感觉从脚底升起，逃跑的欲望在脑海中尖叫。
　　不能逃。
　　也逃不掉。
　　温简言是理智的。
　　他虽然易于受到惊吓，但他从不会在情绪和本能的支配下做出莽撞的举动。
　　无论逃跑还是抵抗，全都是无谓的，对他现在的处境没有任何帮助。
　　温简言咬紧牙关，强迫自己的双脚站在原地。
　　脊背和冰冷坚硬的镜面之间只差分毫，几乎能够清晰地感受到那玻璃上传导而来的凉意，在他的皮肤上激起一阵战栗。
　　少年一动不动地站在原地，任凭对方用如有实质般的视线抚摸着他的身体。
　　这个距离，这个体型的差距，简直就像是缩进了对方的怀抱里似的。
　　「在梦中也是。」
　　巫烛若有所思地垂眸，凝视着和自己靠的极近的人类，嗓音漠然：「你怕我？」
　　温简言：「……」
　　那不然呢？！
　　不过，在那瞬间，他的心脏也向下一沉。
　　果然，那个他在系统空间里做的那个梦并不止梦，对方确实能够通过那个烙印入侵他的梦境，甚至以此入侵系统空间。
　　不知道是不是错觉，他感到自己靠近髋骨的那一小片皮肤隐隐的烧了起来，在衣服的摩擦下向外释放出一点不祥的热意。
　　「没错。」
　　在无数面镜子的围绕之下，温简言自下而上地抬起眼，那双琥珀色的眼珠在光线下呈现出一种浅若琉璃般的质感，他用那青涩的，微微沙哑的嗓音回复道：
　　「毕竟，您也知道，我是人类。」
　　少年的姿态温顺，嗓音中带着一种克制而巧妙的恭维，极难觉察，但却能轻易搔到人心里的痒处，技术高妙而不着痕迹：
　　「人类怎么可能不会畏惧神明呢？」
　　温简言一边嘴上奉承着，一边大脑疯狂地飞速转动着。
　　这次在【梦幻游乐园】这个副本中和对方再次碰到有两种可能性，第一种，他就是那么倒霉，再一次精准地进入了以对方为BOSS的副本中，运气差到可以反向买彩票了，第二种，这是对方在主动找他。
　　虽然随着时间的推移，温简言对自己的幸运有了新的了解，但是，在概率学上，还是第二种更有可能。
　　而在上个副本结束之后，自己在系统空间内做的那个梦，更是侧面印证了这一猜测。
　　温简言小心地，偷偷地抬起眼，从透过睫毛的缝隙，观察着自己面前的「父神」。
　　很快，他意识到了一点。
　　和其他几个副本相遇时不同，对方这次似乎并没有字面意义上的「实体」，虽然说仍然能够操控阴影，甚至有权限将他拖入镜内，但是，即使在这片「镜子迷宫」中，对方的身形仍然只在镜中出现，而非货真价实的站在他的面前。
　　有趣。
　　温简言眯了下眼，飞快地低下头，重新维持着之前恭敬而顺从的模样。
　　巫烛垂眸注视着他，金色的眼珠清晰地倒映出面前人类的模样：
　　「你无需畏惧我。」
　　他的嗓音低沉，没有什么多余的起伏，几乎给人一种温柔的错觉：「我同意了你的请求，不是么？」
　　……请求？
　　什么请求？
　　温简言一怔。
　　他怎么不记得自己和对方提出过什么鬼请求？！
　　下一秒，浓重的阴影从镜面深处蔓出，紧紧地缠绕在他的身上。
　　「！」
　　温简言瞳孔一缩。
　　下一秒，他花了一分钟不着痕迹拉开的距离再次被轻而易举地抹除，少年被拖拽回来，身体被强迫贴在镜面之上。
　　在刚刚的挣扎中，本就宽大的衬衫松脱开来，那片猩红的符咒纹路烙在白腻柔软的皮肤之上，伴随着人类急促的呼吸上下起伏着。
　　冰冷的镜面抵住了下腹，柔软温暖的皮肤被迫紧紧压在光滑坚硬的表面之上。
　　在黑暗触手的禁锢下，温简言被迫抬起头，和对方对视。
　　「你说，你会成为一个有用的主教。」
　　那双残酷而焦炽的眼珠注视着他，嗓音漠然：「为此，你赌上了自己灵魂的归属权。」
　　「既然如此，你就要履行身为信徒的职责。」
　　镜面中的男人抬起手，隔着镜子抚上了那片猩红纹路。
　　虽然并没有直接被触碰，但是温简言还是有一种被对方的手掌缓缓抚摸的错觉：「我的灵魂碎片被藏在这里的其中一个地方，把它找出来。」
　　「带给我。」
　　在镜面的压迫之下，少年的瞳孔微微紧缩，呼吸不由自主地加快。
　　「你无需畏惧，我不是以折磨自己信徒为乐的恶神。」
　　巫烛端详着面前的人类。
　　「即使你失败了，我也会赠予你最高的奖赏。」
　　他的唇角微微上扬，贪婪的笑意从唇面上掠过，色淡而薄的唇下露出尖利雪白的牙齿：「和你所爱的神融为一体。」
　　巫烛俯下身，隔着镜面描摹着少年下颚的线条弧度，行为举止中有种流畅而骇人的优雅。
　　他眯起那双饥饿的金色双眼，嗓音低沉而愉快：
　　「我很期待享用你的那一天。」
　　*
　　列车哐当哐当地行驶着，窗外的景象飞速划过。
　　第二次过隧道时爬入列车内的尸体再次爆炸了，车内百分之八十的空间全部都被黏黏糊糊的蛙卵占据，将主播们的活动空间缩小到了极致。
　　虚空中裂开一道缝隙。
　　「噗通！」
　　一个少年被从缝隙内丢了进来。
　　温简言瞳孔一缩，幸亏他在落地前及时激活了道具，才没有落得被这些恶心的东西吃掉的结局。
　　草。
　　少年阴沉着一张脸，从黏黏糊糊的青蛙卵中地爬了起来，虽然有保护罩，但他本质上还是一头栽进了蛙卵之中。
　　还是蠕动的卵从半透明的罩子上滑落，滴滴答答地落在他的脚边。
　　温简言扫了眼背后的虚空，恶狠狠地磨了磨牙。
　　b东西。
　　老子迟早弄死你。
第100章梦幻游乐园打蛇随棍上，得寸就进尺……
　　第一百章
　　火车飞快地向前驶去,车厢伴随着哐当哐当的行驶声有规律地震动着。
　　温简言阴着一张脸，抖掉挂在屏障上的一层青蛙卵，快速离开眼前的车厢,在靠近列车长室的一角找到了一片暂时还没有被黏液污染的空间。
　　正在这时，耳边骤然响起一个冷冰冰的机械音：
　　【D级主播……滋滋……任务发布中……滋滋……】
　　温简言微微一怔。
　　等等？
　　这个任务发布的形式，以及这仿佛***扰一般的滋滋电流声,似乎……有些耳熟？
　　【？？？任务：寻找关键道具？？？】
　　几秒钟之后,系统的机械音停了下来，耳边只剩下了一片死寂。
　　温简言缓缓眯起双眼。
　　这个所谓「系统任务」他可太熟了。
　　上次接到类似形式的任务,还是在德才中学那个副本中。
　　当时，副本即将要结束，但是他却被拽入镜子空间内，不仅无法离开，而且还无法使用或者购买道具,在那被黑暗填满的空间内,他的耳边响起了完全相同的系统声音。
　　在当时那的情况之下,他除了完成任务之外别无选择。
　　就是因为那个该死的「体/液交换」任务，温简言才在不知情的情况下将那个该死的「父神」唤醒，给自己找了这么大的麻烦。
　　一想到在此之后发生的那些破事,温简言就忍不住有些牙痒。
　　妈的,早知道后续会发展成这个样子，他当时就该想办法把还在沉睡的那家伙搞死,就算搞不死,至少多捅两刀解解气也是好的。
　　他深吸一口气，压下心头的怒火。
　　不过,还是得确认一下。
　　温简言这么想着,从口袋中掏出手机,打开梦魇APP的后台。
　　不出所料，在之前的主线任务下方，又多出了一个被标为【？？？】的任务。
　　不过，由于不是主线任务，也不像是支线任务，所以也很难判断完成任务之后是否能得到奖励，或者是不完成任务会不会被系统抹杀。
　　注视着屏幕上的文字，温简言眯起双眼，陷入沉思。
　　果然，之前在德才中学那个副本即将结束时，自己之所以会接到如此古怪的任务，就是因为巫烛。
　　那么……这些任务是对方有意识地入侵系统发布的，还是对系统的无意识影响呢？
　　不好说。
　　不过，温简言本人更倾向于后者。
　　毕竟，虽然现在这个寻找灵魂碎片的任务确实是从巫烛口中说出来的，但是之前那个任务发布的时候，巫烛不仅处于灵魂残缺的状态，而且还在沉睡中，温简言不太相信对方在那个时候就有意识地主动侵入系统。
　　温简言深吸一口气，将手机屏幕关闭，捉在掌心里。
　　无论如何，他现在至少确定了一点，单凭对方能够通过烙印入侵系统空间，影响系统发布任务这两点来看，巫烛这个「父神」的存在，估计在整个梦魇之中恐怕都是绝无仅有的——至少以他对梦魇的了解，暂时还没有找到第二个能这么神通广大的BOSS。
　　而他，虽然莫名其妙成为了对方唯一的「主教」，但无论待遇和地位都实在配不上这个称号。
　　不仅得时时刻刻担心成为对方的口粮，还得替他跑腿卖命。
　　——而且没报酬！
　　就离谱！
　　一想到这个，温简言就忍不住气得翻白眼。
　　本来在这个A级副本中做主线任务就已经很困难了，无论哪个项目玩起来都像是在走钢丝，稍有不慎就会坠入深渊，万劫不复。
　　结果他主线任务没完成几个，现在还又多出一个任务！
　　还是不完成就会被吃掉那种。
　　真是倒大霉。
　　不过，之前在镜子迷宫里接到任务的时候……
　　虽然他当时被吓得要死，但是不得不说，温简言也不是完全没有预料到这一点。
　　既然是对方主动来找他，那就一定另有所图。
　　而在联系到当时巫烛身处的位置，温简言心中其实已经隐隐约约有了点模糊的概念了。
　　毕竟，虽然对方仍然能够在镜面间穿梭，甚至是操控阴影将他拉入另外一个空间，但是他的身体却始终无法离开镜面。
　　在注意到这一点之后，温简言心中很快就有了一点猜测。
　　虽然对方是自己目前为止见到过的最为强大的BOSS，但是在副本和系统空间内，对方也绝对不是完全没有限制的存在。
　　所以，虽然他们的仇在德才中学那个副本就结下了，但是直到在自己的身体上留下烙印之后，对方才能通过梦境进入系统空间，包括这次在梦幻游乐园中定位到自己。
　　而在之后的各个副本之中的相遇，也同样印证了温简言的猜测。
　　在德才中学和安泰小区这两个副本中，地图中本身就藏有封印着对方灵魂碎片的镜子，而福康医院那个副本，虽说温简言到现在还不完全确定对方为何会出现，但是，从他捅入院长心脏，对方就消失不见的情形来看……
　　对方的现身绝对不是没有任何附加条件就能达成的。
　　至少，从温简言现在手中的情报来看，对方想要出现在副本内，就必须要有「媒介」。
　　无论是封印着自己灵魂的镜子还是院长NPC的肉身，都必须要有一个，否则，无论对方在梦魇中有多么特殊，实力有多么强大，都无法随心所欲地出现在任何区域。
　　而当缺少媒介的时候，对方的力量就会受到极大的限制。
　　就比如在这个副本中，巫烛的力量范围很显然被局限在镜子迷宫里，或者再往外扩一点，也就是休闲园区内，即便如此，在没有媒介的情况下，他依旧无法以真身在副本内出现，顶多只是一个镜子内的虚影。
　　在意识到对方并非实体之后，温简言就不再像之前那样恐惧了。
　　于是，作为一个本性难移的骗子，他就立刻开始找机会为自己的存活争取优势了。
　　「当然，您的愿望就是我的使命，我一定会为您找回您的灵魂碎片，尽我所能让您恢复您的荣光。」
　　在四面八方都是镜子的迷宫之中，身体受制于人的少年态度恭顺，巧舌如簧，无论姿态还是语言，全都挑不出一丝毛病。
　　奉承完之后，温简言小心翼翼地切入正题。
　　「那么，您知道您的灵魂碎片究竟在什么地方吗？有没有什么范围的提示呢？」
　　但巫烛的回答十分气人。
　　他让温简言自己解决。
　　……
　　温简言：「。」
　　哈哈，***。
　　他脸上的表情没有改变分毫，仍然是恭敬而顺从的，仿佛世界上最为模范的信徒：「感谢您对我能力的信任，但是您也知道，这个副本的地图面积实在是很大，而且时间也十分有限……」
　　温简言从睫毛的缝隙间偷眼看去，十分为难地说道：
　　「如果毫无线索，或者是任何判断依据的话，想要在偌大的游乐园内一边完成主线任务吗，一边找到您的灵魂碎片，怎么说呢……完全没有任何可能性。」
　　他深吸一口气，仰起头，闭上眼，一咬牙，破罐子破摔道：
　　「——您倒不第101章梦幻游乐园“姐姐你生我气啦？”……
　　第一百零一章
　　空气在瞬间陷入死一样的寂静。
　　只有火车向前行驶的规律声响在偌大的车厢内回荡着,呼呼的风灌入窗子，粘腻的蛙卵湿漉漉的沾满墙壁和天花板，时不时滴答落下。
　　「……」
　　莉莉丝的双眼一点点地瞪大。
　　她的目光从温简言的脸上挪到他领口别着的鸢尾花上,再缓缓地从鸢尾花上重新挪到温简言的脸上，她结结巴巴地说道：
　　「等……等等……」
　　她被现在这个完全出乎意料的情形震的神情恍惚，大脑里乱成一团浆糊,在爆炸式的信息量下直接宕机。
　　莉莉丝哆哆嗦嗦地抬起手,指向不远处的少年：
　　「这……你……这不是……可是……」
　　一脸呆滞的闻雅被莉莉丝的声音从晃神中唤了回来。
　　回神之后，她立刻明白了现在的情况。
　　「原来……」
　　闻雅深吸一口气,打断了莉莉丝的语无伦次，缓缓地，阴沉地说道：「那个传说中的最强新人就是你。」
　　虽然这个离谱的猜测得到了队友的印证，但是莉莉丝仍然是一副缓不过神来的模样。
　　等等？？？
　　不对吧？？？
　　说好的身高两米的肌肉壮汉呢？？？？
　　莉莉丝难以置信地看向温简言。
　　不远处的少年骨架纤细，身上的衣服显得松松垮垮的,衣摆被火车外灌进来的风扬起,像是振翅欲飞的鸟。
　　说好的那个长相一般,可能会导致整个队伍人气不够，所以才必须在队伍里增加一个颜值主播才能稳定存活率的大众脸新人呢？？？
　　莉莉丝的视线落在温简言的脸上。
　　少年的侧脸线条流畅，皮肤白皙,原本清俊的轮廓由于年龄减少而变得柔和起来,略显锐利的眼角也因此变得圆钝起来，一双琥珀色的眼珠在光线显得浅而透彻,带着一种格外无辜无害的气质。
　　莉莉丝：「……」
　　这是长相一般？！
　　这是低人气大众脸？？！！
　　闻雅低下头,扫了眼自己领口处别着的鸢尾花，然后抬头看向温简言,视线落在对方领口上的鸢尾花上,那枚浅紫色的配饰和她身上的一模一样,在光线下十分扎眼，
　　她咬牙道：「……久仰大名。」
　　说实话，她这次确实完全没有把这个将一整个副本耍的团团转的骗子和自己接头的最强新人玩家联系起来。
　　毕竟，对方在福康医院那个副本中的举动实在是太令人印象深刻了，虽然她能够根据副本等级猜到对方的主播级别不高，但是……
　　进入梦魇还不到三个副本的新人？？？
　　怎么可能！
　　在加上，新人榜上显示的白金成就，并没有显示究竟是在哪个副本中获得的。
　　所以，闻雅从来没有把这个得到三次白金成就的新人，和自己之前在福康医院中遇到的那个骗子联系起来。
　　「……」
　　闻雅阴沉沉地说道：
　　「没想到啊，原来在我们还没有意识到的时候就已经和队友会和了，还真是个意想不到的惊喜。」
　　她嘴上说着惊喜，但脸上却没有半点笑意。
　　很显然，在这整整一路上，对面从一开始就非常清楚他们的身份，但是，甚至即使在他们关系缓和之后，他仍然选择装作不知，甚至半点异样都没有表现出来！
　　闻雅的表情微微扭曲。
　　第三次了。
　　这是她第三次被同一个人骗了。
　　在医院的第一次，是她大意。
　　第二次，是她轻敌。
　　而第三次了，她明明都已经知道这家伙段位高了，结果最后还是放松了警惕和心防，甚至渐渐地对这家伙产生了欣赏和好感……
　　是她蠢！！！！
　　听到对方硬邦邦的声线，莉莉丝有些担忧地扭头向闻雅看了一眼。
　　闻雅现在的心情，她也不是不能理解。
　　毕竟，他们本来就在之前的某个副本中结过仇，结果自己又重蹈覆辙上了当，虽说在理智上明白对方并没有义务一开始就和他们相认，但是，这种被人蒙骗的了一路的感觉还是很糟糕的。
　　她攥起拳头放在唇边，自然地轻咳两声。
　　「咳咳。」
　　但是，莉莉丝也希望闻雅赶紧意识到，无论如何，对方都是他们试图拉拢的对象，这种态度可没有什么好处。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈！！期待已久的画面出现了！！！对面终于意识到这个和他们一直行动的狗骗子是自己找了半天的信任队友了！」
　　「笑死，求闻雅心理阴影面积，一直被欺骗，从来没起疑！明明在这个副本中都被攻略的差不多了，结果又发现自己被骗了！
　　「笑死，梅开三度！」
　　「诶，但是咱们话不能这么说，咱们平心而论哈，虽然主播确实隐瞒了自己的身份，但他的隐瞒也没有造成任何损失，还帮了对面不止一次。」
　　「说是这么说，但是这种被一路瞒到尾的感觉放谁身上能好受啊，而且在这个过程中，对面很显然已经把他当做能够信任的队友了，结果没想到对面从一开始就把你当小丑看呢，多气人啊。」
　　「确实，虽然合作还是能继续合作，但是估计这种心理上的裂缝就很难弥合了。」
　　「唉，好可惜！……本来这队友都快攻略成功了！」
　　「唔，也不完全是。」
　　对面有些腼腆地抿抿唇：「毕竟当时你一见面就开始追杀我嘛，很难看清你身上戴着什么配饰的。」
　　他抓了抓自己的头发，脸上露出了十分烦恼的神色：
　　「后来意识到之后，又一直找不到出口的机会……毕竟木已成舟，突然张口总会让人觉得另有目的，所以就只好一拖再拖，拖到现在啦。」
　　温简言一边说着，一边离开了窗边一角，不着痕迹地走上前来，拉进了两人之间的距离。
　　「当然这些都是借口……」
　　他向着闻雅的方向挪了两步，接着自己变矮之后的身高优势，抬眼看向对方：
　　「我主要还是担心你露出现在这样的表情……」
　　「姐姐你生我气啦？」
　　少年的头发显得格外蓬松柔软，被抓的有些凌乱，一双湿漉漉的琥珀色眼眸微微抬起，小心翼翼地看向闻雅。
　　他用两根手指扯住对方衣袖的一角，小幅度地晃了晃：
　　「对不起哦。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「啊啊啊啊啊狗骗子你装嫩上瘾吗！！！」
　　「草，想不到啊想不到，你最后居然会出这招！装可怜萌混过关？不要脸！」
　　「手段脏啊，真的太脏了！」
　　「我知道这家伙是演的，但是……我……真的……有被狙到……（欲言又止」
　　「啊啊啊啊啊啊啊这个湿漉漉的小狗狗眼神！草杀伤力真的过分强了！！！快来让我揉一下！求你了！【打赏积分100】」
　　「呜呜呜呜我也是，这家伙绝对在演戏，但是我真的好吃这套啊可恶【打赏积分100】」
　　莉莉丝：「……」
　　啊。
　　她捂住砰砰乱跳的心口。
　　受不了，好可爱。
　　闻雅一怔。
　　她其实也明白，对方毕竟还没有正式加入公会，并没有义务在当时见面的时候就揭露身份，她也只是……生气自己的轻信和愚蠢罢了。
　　但她没想到的是，对面居然会真的拉下脸认真道歉。
　　她本来就是吃软不吃硬的那种人，温简言态度这么好，导致她现在一时也不知道该用什么状态面对对方了。
　　闻雅抿抿唇，视线落在温简言的身上。
　　在和对方视线相接的时候，她的眸光不由自主地微微一闪，有些别扭地转过脸，干巴巴地说：
　　「……没有生气。」
　　虽然闻雅的嗓音仍然平铺直叙，没有丝毫起伏，但是，在她自己都没有意识到的时候，语气已经不自觉地放软了。
　　她的身体有些僵硬，手指动了动，但最后还是却没有将自己的袖口从对方的手中抽出。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……失策了。」
　　「……失策了。」
　　「想不到啊，攻略进度又升回去了……是我天真了。」
　　「是我天真了【打赏积分50】」
　　「不愧是你啊！感情骗子！！【打赏积分100】」
　　「闻*直男*雅：虽然我真的很烦他骗我，但是他真的好会哄人。」
　　「这小绿茶气死我了！为什么不来茶我一下啊！！！！啊啊啊啊啊！！！！【打赏积分100】」
　　见两人之间的氛围终于缓和，莉莉丝此刻也总算是松了气：「对了，既然说到真名……」q.o
　　对方既然主动提供了真名，那就是一种信任和主动示好的表示，而她们作为本就希望和对方成为队友的人，更是不可能在对方暴露真名之后还加以隐瞒：「我叫徐莉莉，不过在副本中，你还是叫我莉莉丝就好啦。」
　　闻雅眼神闪烁了一下，也低声报上了自己的名字：
　　「……闻雅。」
　　既然三人都已经把话说开了，也就能够切入正题了。
　　「说起来，刚刚在过第二个隧道的时候，你怎么会突然消失？」
　　闻雅皱起眉头，问道。
　　在光明重现的时候，一扭头发现队伍里少了个人，着实把她们吓得够呛：「我们真的差点以为你回不来了。」
　　「说来话长……」
　　温简言叹了口气：「等我们会合之后，我会告诉你们的。」
　　闻雅点点头，也不再追问。
　　「对了，你们有找到疫苗吗？」温简言问道。
　　闻雅的神情阴沉了一瞬，缓缓地点了点头。
　　温简言注意到了对方神情的变化：
　　「怎么了？」
　　事实上，在温简言消失后不久，也就是离开第二个隧道之后，「疫苗」就出现了。
　　所谓的疫苗，就是在上个隧道中受到感染的人。
　　在所有的「丧尸」尸体爆炸的时候，在上个隧道时感染的主播这次也随着一起爆炸了，但是，和丧尸身上掉落出来的弹药不同，那些主播身上掉落的是绿色的疫苗。
　　这些少量的疫苗在整个车厢中激起了疯抢，在这个过程中又死掉了两个主播。
　　温简言：「说起来，我之前丢给你们的员工守则你看了吗？还带在身上吗？」
　　虽然这个员工守则是他发现的，但是，之前的情形紧急，他还没有来得及看，就被拽进了镜子里。
　　闻雅点点头，她从口袋里掏出手机，打开相册。
　　虽然那份员工守则的原件在云碧蓝那里，但是，身为资深主播，她也将守则拍照留下了备份，以备不时之需。
　　温简言接过手机，仔细地阅读着上面的内容。
　　闻雅说道：「我们讨论之后认为，这个项目破关最主要的关键点，是和第六点。」
　　伴随着对方的话语，温简言的视线落在那两点守则之上:「5.所有游客上车后，请开启电源，驾驶列车经过三次隧道之后，请开启开关【1】
　　6.返回出发站点后，如出现乘客短缺的情况，请离开驾驶室，并在离开前再度开启电源」
　　「现在列车长很显然已经死去了，所以，我们应该需要代替列车长的工作，在离开第三个隧道之后，开启开关，否则我们可能就会被送往【6】这条规则中，乘客出现短缺之后，列车长下车，列车会自动开往的那个地点。」
　　——而那里大概率不会是什么很好的去处。
　　温简言点点头：「确实。」
　　和刺激地带园区内的项目比起来，休闲园区的项目确实要更加简单，也没有各种各样奇奇怪怪的，不知不觉就会触发的死亡条件，这也侧面印证了他一开始的猜测。
　　从他们现在所知的信息来看，已经基本上能够将这个项目的大致规则总结出来了。
　　首先，根据规则【1】可以看出来，这个项目不是在副本一开始的时候就开放的。
　　或者可以说，在蛙卵开始寄生初期，【疯狂小火车】是未开放运行的，直到感染数量达到某个阈值，这个项目的员工才会开始上班。
　　也就是说，虽然这个副本开始有一段时间了，但这个项目说不定才刚刚开放没多久。
　　温简言垂眸沉思几秒，站起身来，转身向着列车长室内走去。
　　闻雅和莉莉丝微微一怔，她俩彼此对视一眼，也跟了上去。
　　温简言环视着面前的列车长室。
　　这里和他上次进来的时候比起来，被污染的程度已经加剧到无以复加的地步了，放眼望去，所有表面都被覆盖上了一层厚厚的黏液，如果他没有在上次隧道前进入这里，而是拖到这一次才进来的话，即使是他，可能也没办法找到那则员工守则。
　　温简言径直来到那个趴在台子上，一动不动的员工身旁。
　　他小心翼翼地伸出手，在保证自己激活隔离道具的情况下，将对方脑袋上的毛绒头套摘了下来。
　　咕嘟咕嘟——
　　粘稠的，半透明的恶心黏液从头套下方涌出。
　　失去支撑的毛绒外套一歪，砸在了地面上。
　　更多的黏液涌出，在那些黏液的包裹下，隐约可见一个苍白粘腻的人类身体。
　　他瞪大双眼，面容惨白扭曲七窍全都覆盖着厚厚的黏液，还在咕嘟咕嘟地从他的身体深处涌出，整个人像是被浸泡在了这种恶心的液体之中，
　　莉莉丝倒吸一口凉气：「居然真的是活人NPC？」
　　「应该是。」
　　闻雅的脸色也有些难看：
　　「是每次开启都会死一个列车长吗？还是只是我们运气太差了？正好碰到NPC死掉的情况？」
　　温简言垂下眼，凝视着毛绒外套中的员工。
　　他耸了耸肩：「谁知道呢。」
　　但是，根据梦魇副本的尿性，他其实会更倾向于第一种可能。
　　从现在看来。这个项目的运行机制还是相对比较简单的。
　　简单且恶毒。
　　进入隧道后，「丧尸」来袭，它们不仅会攻击主播，而且死亡后留下的尸体还会爆炸，对车厢内进行二次污染，压缩主播们的行动空间。
　　被感染的主播如果不在下一次进入隧道前找到「疫苗」，就会爆炸，从尸体上掉落新的疫苗。
　　也就是说，第一波被感染的主播必死无疑。
　　而剩下的主播想要避免被感染，或者是已经感染但不想死去，就要争抢这部分疫苗，从而大打出手，自相残杀。
　　如果仅仅是这样也就罢了，但问题是，「火车经过三次隧道」只是在「一切都没有出问题的」情况下。
　　而如果列车长死亡——就像现在这样。
　　与此同时，又没有人找到这份员工守则。
　　那么，在三次隧道结束之后，将没有主播会将开关【1】按下，也就是说……列车将不会回到。
　　可能会前往一个更加可怕的地方。
　　当然，也可能会继续在隧道中轮回，直到所有人全部死亡，或者是有人找到员工守则为止。
　　而在无尽轮回的过程中，疫苗这个恶心的项目机制，就能真正派上用场了。
　　主播们无法逃离火车，在这种越缩越小的封闭环境中逐渐疯狂，最后，为了让自己活下来，他们甚至可能会让自己的同伴被「感染」，强迫他们在下一轮中变成「疫苗」。
　　听完温简言的分析之后，闻雅莉莉丝二人不由得打了个寒噤。
　　确实，这个项目的规则比刺激园区的要简单不少，破局的方式也相对容易，但是，恶毒程度却分毫不减。
　　在这个项目里，那些行动缓慢的「丧尸」和爆炸后产生的青蛙卵与黏液，从来都并非真正的威胁，而看似是队友的其他主播才是真正的敌人。
　　稍有不慎，整车人都有可能被丢进无限疯狂的渊薮。
　　【疯狂小火车】
　　这个名字真的是太过贴切，贴切到令人不寒而栗。
　　「咕叽——」
　　正在这时，一声诡异粘腻水声在列车长室内响起，打断了众人的思绪。
　　所有人都不由一惊，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　地面上，那具身穿毛绒套装的尸首静静地躺在黏液之中。
　　它那惨白的额头缓缓地隆起一个小小的鼓包，然后在众人的视线之下「啪」地破开，更多黏液汩汩地流淌出来。
　　「说起来，」温简言微微一怔：「你们有没有注意到……」
　　「什么？」
　　其余两个人疑惑地看向他。
　　「这些从尸体中涌出的黏液里，似乎没有任何青蛙卵的存在？」
　　温简言若有所思地说道。
　　闻雅和莉莉丝都是一愣，扭头向着地面上躺着的尸体看去。
　　确实。
　　在列车上的其他所有地方，这些黏液都是伴随着青蛙卵存在着的，无论是尚未孵化的，还是刚刚从卵内挣脱的，但只有这具尸体的内部，全都是半透明的胶质黏液，一个青蛙卵都没有。
　　「咕叽——」
　　粘腻的鼓包再次隆起。
　　「啪」的一声破裂开来。
　　仿佛按下了某个开关似的，面前的尸体上接二连三地鼓起水泡，但这次，它们不仅没有立刻破裂，反而越来越多。
　　而是鼓鼓囔囔，密密麻麻地拥挤在一起，很快，那惨白泡肿的皮肤之上，几乎全部都被这些鼓包覆盖，鼓包的中央尖尖的，像是粉刺，但却多到令人头皮发麻的地步，一大片一大片，挤挤挨挨，几乎再也无法辨别出尸体轮廓。
　　三人都不由得脊背发凉，下意识地缓缓后退几步。
　　那些鼓包膨胀生长着，更多粘稠的胶质液体被从尸体中挤出，滴滴答答地流淌到地面之上。
　　「噗滋——」
　　伴随着诡异的粘腻声响响起，一个个大大小小的鼓包从内而外的爆了开来，散发着腥味的黏液咕叽咕叽地流淌而下。
　　尸体的四肢在抽搐。
　　不……与其说是抽搐，不如说是有什么东西在试图从皮囊的覆盖之中脱离。
　　在那瞬间，温简言似乎意识到了什么。
　　这个副本中，「青蛙卵」发育的每一个过程都需要在人类身体中寄生才能完成，无论是产卵，还是「蝌蚪」的进食，都需要以人类的身体为食。
　　众所周知，在自然界中的青蛙是变态发育。
　　也就是说，它们从幼体发育到成体，二者之间有着极大的变化。
　　既然如此，这个副本中的「青蛙」应该也正是如此，它们的生命中有着不同的阶段，每个阶段需要不同的成分和养料。
　　如果按照这个思路的话，那他们现在面前的这个就应该也属于——
　　「……草。」
　　温简言猛地瞪大双眼，倒吸一口凉气，不由自主地原地蹦了起来，下意识地爆了粗口：「这他妈是个发育完全的！！！」
　　所以里面才只有黏液，没有卵。
　　——因为那只被黏液包裹着的卵已经成熟，甚至发育到最后阶段了！
　　温简言尖叫道：
　　「快跑！！！」
第102章梦幻游乐园莉莉丝
　　第一百零二章
　　在温简言话音落地的瞬间,尸体身上膨胀起来的鼓包全都猛地从内部爆开，无数黏液咕嘟咕嘟地流淌下来。
　　像是被放掉气的气球一般，尸体的皮肤瘪了下来。
　　一个诡异的人形被裹在黏黏糊糊的皮肤之中,在黏液的作用下，那一层人类的皮肤像是被浸泡过久的纸张一般惨白柔软，轻而易举地剥落下来。
　　啪嗒。啪嗒。
　　皮肤碎块剥落下来,零零碎碎地落在脚边。
　　很快,一个新的「人」出现在了原地。
　　它浑身上下的皮肤苍白粘腻，四肢和躯干全都细细长长,没有性征，脸上倒是俱在，但看上去却呆板僵硬，柔软的眼珠膨胀突出。
　　它的眼珠滚动着，缓缓落在了不远处的几个人类身上：
　　「欢迎,各位游客……来到,梦幻游乐园……」
　　它的声音卡顿而死板,听上去似乎十分不熟练，像是初生的婴儿牙牙学语，又好像是被输入了特定指令的机器人：「但是……游客不得随意窥视服装与妆容下的工作人员。」
　　几乎只是短短数秒,它的说话能力就变得越来越熟练。
　　听上去也越来越像活人。
　　「您违规了。」
　　它说道。
　　在听到「违规」二字的瞬间,闻雅和莉莉丝都不由得呼吸一窒。
　　没人比他们更清楚了，在这个副本之中,违规的代价是多么可怕,可怕到完全无法承担。
　　「……」
　　而温简言则是缓缓地眯起双眼。
　　他记忆力向来很好，凡是出现过的规则,无论是门票后的还是园区中的,几乎所有的都能倒背如流。
　　他可不记得自己所见到的任何规则中有这条。
　　不过,温简言迅速地意识到，现在是个不可多得的机会。
　　很显然，「青蛙」是这个副本的关键之一，想要弄明白这个副本究竟怎么回事，就必须要搞懂青蛙究竟是什么。
　　但是，在此之前，除了在鬼屋中的那次之外，他们一直都没有机会和暴露身份的「青蛙」进行过正面的接触。
　　温简言飞快地打开后台，激活了天赋。
　　【堪破虚妄之花-1】
　　「做好作战准备。」
　　闻雅警惕地盯着不远处的青蛙人，压低声音道：
　　「我的天赋还没有冷却，现在只能使用道具了。」
　　「我也是……」
　　莉莉丝点点头，神情有些凝重：「我背包里有攻击类的隐藏道具，你需要吗？」
　　「好，」闻雅低声道：「你等一下听我的口令——」
　　系统商店的道具之中，防护类，控制类和保命类的道具是最多的，当然，也还有部分的功能类和指引类，而攻击类的道具则一个都没有。
　　主播们顶多只能在用积分在生活用品板块兑换小刀，匕首这些对鬼怪毫无用处，但是却可以让人类彼此残杀的武器。
　　只有从副本中开出来的隐藏道具，才有可能附加这种攻击属性。
　　总体来说，在整个梦魇中，攻击类属性的天赋和道具都不多——从某种角度上，这个设置也从侧面印证了直播间中那则恶意的口号：
　　娱乐至死，观众至上。
　　大部分的道具能够给主播一定的反抗能力和挣扎空间，但是，又不会让他们强大到不再惧怕任何鬼怪，这样才能带来最高程度的刺激和节目效果。
　　「不行。」
　　但是，还没有等闻雅做些什么，就被一旁的温简言打断了。
　　「我们快走。」
　　少年略显沙哑的嗓音中带着一点令人不安的严肃之意，在狭窄的车厢内回荡着，让人下意识地心底一紧：
　　「不要正面对抗。」
　　温简言神情凝重，视线落空中的那几行半透明小字之上：
　　【青蛙（成年体）：污染导体
　　污染途径：规则植入，视觉观测】
　　和青蛙卵比起来，成年形态的青蛙难缠程度几乎直接抬了个台阶！
　　一旦对方的攻击方式和精神污染这机制联系起来，就会变得极其难缠，稍有不慎，受到感染，很有可能就会落到和之前的胖哥一样的境地，到时候，即使是净化类的道具也没办法把人救回来。
　　更恶心的是，这些污染途径实在是防不胜防。
　　第一种概念很好理解，毕竟，在刺激地带园区的鬼屋中，他们就差点被对方伪造的规则害死，所以游乐园的最后一条规则才会是【不要相信青蛙】。
　　而视觉观测……
　　温简言的视线往地面上一扫，落在了跌落在黏液中的猫咪毛绒头套之上。
　　游乐园的妆容和毛绒外套，本身就是一种阻断。
　　也就是说，他们其实从对方出现的瞬间就已经被污染了，只是可能程度还不够深，所以还没有表现出症状来罢了。
　　「拉开距离，不要直视！」
　　温简言嗓音笃定，掷地有声：
　　「不要相信它说的规则，是假的！别忘了，不要相信青蛙！」
　　闻雅和莉莉丝愣了愣，然后彼此对视一眼。
　　看对方的样子，肯定是得到了些什么她们不知道的信息。
　　「好，听你的。」
　　她们果断地点点头，跟着他一起头也不回地向第一截车厢外奔去！
　　但是，刚刚来到车厢与车厢之间的交界处时，就只听耳边传来一阵刺耳的破空声——
　　「小心！」
　　闻雅一扭头，瞳孔猛地一缩。
　　在她尖锐急促的提醒之下，几人纷纷向旁边闪避过去。
　　之间一条猩红的，仿佛橡胶板拉长的粘腻舌头以一种肉眼无法捕捉的速度从背后袭来！猛地黏在了几人面前的列车门上。
　　「咔啦咔啦——」
　　列车门被拽着闭合，发出「哐当」一声响。
　　滋滋滋。
　　刺耳的，仿佛被腐蚀一般的声音响起。
　　只见某种粘腻的液体顺着那条长长的舌头向下流淌，缓缓地淌到了门把手和锁孔的位置，将那片金属熔在了一起。
　　离开列车的路被堵死了。
　　草！
　　见此情形，几人在心中都不由得暗骂一声。
　　「游客不得随意窥视服装与妆容下的工作人员。」
　　青蛙人一步步向前走去，半透明的胶质液体在它的脚下发出粘腻的声响：「您违规了。」
　　「我拖住它。」温简言加快语速，他快步走向面前的列车门，视线落在门的金属轴承之上：
　　「你们把门弄开。」
　　「好。」闻雅和莉莉丝点点头。
　　激活屏障道具之时，温简言的视线在面前被死死锁住的列车门上飞快地扫过，心里飞快地下了判断：
　　应该顶多一两分钟就能搞定——
　　「哐当哐当……」
　　火车车厢有规律的摇晃着，车轮和铁轨的撞击声在耳边回荡着。
　　正当温简言动作迅速而熟练地将门轴卸下之时，他突然意识到似乎有哪里不太对劲。
　　似乎……火车中的光线变得比刚才暗淡许多？
　　温简言猛地意识到了什么。
　　他瞳孔一缩，猛地扭头向着车窗外望去。
　　不远处，隐约可见渐渐逼近的漆黑隧道，那大张着的嘴巴正在飞快地向着他们靠近，眼看马上就要被吞没于其中了。
　　「糟糕！隧道！」
　　「轰隆隆——」
　　火车尖啸着驶入隧道之中，下一秒，粘稠而浓重的黑暗来袭，将一切都尽数吞没。
　　「丧尸」的抓挠声再度从车身外响起。
　　妈的，这也太快了！
　　温简言咬咬牙：「别管门了！」
　　虽说不是不能使用照明类道具继续工作，但主要问题是，到了现在这个时间段，打不打开车门这件事已经没有意义了。
　　离开第三个隧道之后，就到了员工守则上所说的那个关键点了。
　　他们必须要开启列车长室内的开关【1】，才能让列车回到出发点，如果逃离第一截车厢的话，他们最开始的目的就没有办法达成了。
　　既然如此，就只能承担一点风险了。
　　眼前的黑暗对他们来说也算是一种优势，毕竟，黑暗正好截断了对方的其中一个污染途径——视觉观测。
　　「莉莉丝，你的攻击类道具是什么？」温简言当机立断，他提高声音道：「有没有什么激活条件？」
　　他手中唯一的攻击道具是福康医院中得到的那把玩具枪，在这种能见度极低，照明过差的环境之下，是几乎无法使用，所以只能寄希望于莉莉丝手中的那个攻击类道具了。
　　「没有激活条件！是刀！」
　　莉莉丝高声回答。
　　她激活屏障，将一枚照明弹砸在地上，借着光亮举起枪，击中了向她扑来的一只丧尸的眉心。
　　她微微一怔。
　　在光线短暂亮起的瞬间，她看到了那只苍白粘腻的青蛙人出现在了「丧尸」的背后，用肿胀突出的双眼死死地注视着她，嘴巴一张一合，像是脱水的鱼：「游客不得随意窥视服装与妆容下的工作人员。」
　　「您违规了。」
　　不知道为什么，莉莉丝感到有几分头晕目眩。
　　但是，背后的风声再次响起，她不得不故技重施——
　　照明弹的光亮在车厢内炸开，短暂地驱散了一小片黑暗。
　　她脚下还是不由自主地，软绵绵地后退了两步，脊背好像贴到了什么柔软而滑腻的东西。
　　「游客不得随意窥视服装与妆容下的工作人员。」
　　那声音就像是紧贴在自己耳根后响起的。
　　莉莉丝一惊，猛地弹起！
　　「您违规了。」
　　青蛙人呆板僵硬的声音在黑暗中响起，它的声音像是从四面八方传来，根本没有办法找到来源。
　　「不不，我，我没有，你闭嘴——」
　　即使莉莉丝堵住了耳朵，但对方的声音还是毫无阻隔的传到了她的耳中：
　　「您违规了。」
　　那声音呆滞而死板，像是卡壳的录音带，一遍遍地在耳边环绕着：「违规了违规了违规违违违违规……」
　　强烈的眩晕感瞬间袭来，地面，天花板，所有的一切都像是在旋转。
　　天翻地覆，一切都在颠倒，都在远离，都在逃跑。
　　这种感觉……实在是太熟悉了。
　　莉莉丝有些恍惚地放下手。
　　她记得……
　　上一次出现这种感觉的时候，是在……过山车内。
　　整个世界都在崩溃，旋转，尖叫，大脑就像是一点点地被腐蚀融化，变成流淌的浆液，像是陷入了一场无尽的坠落一般。
　　「莉莉丝？莉莉丝？」
　　温简言意识到不对，提高声音喊道。
　　「……好渴。」
　　莉莉丝的声音似乎是从遥远的地方传来的。
　　她答非所问地回答道，嗓音听上去格外恍惚：「……有水吗？」
　　「什么？」
　　温简言愣了一下。
　　渴？
　　一种强烈的不安感从心底升起。
　　但是下一秒，更多的丧尸从四面八方扑来，温简言咬紧牙关，用最快速度激活了屏障，不得不拽着回到了战局之中。
　　闻雅焦急的声音在不远处的黑暗中响起：
　　「莉莉丝！你在哪里？你被污染了吗？！快点回答我——」
　　「当啷！」
　　一声清晰的，金属碰撞声响起。
　　黑暗中，似乎是有什么坚硬的东西落地了。
　　温简言一怔。
　　「轰隆隆——」火车飞驰，发出尖锐的轰鸣，冷风呼呼灌入，前方隐隐显现出白光。
　　出乎意料的是，第三次隧道的长度要远比第二次要短，几乎和第一次持平。
　　很快，火车头前方的光亮越扩越大，越扩越大——
　　明亮的白光笼罩了整个车身，和前两次一样，所有的丧尸再次消失了。
　　闻雅一怔。
　　她猛地扭过头，向着莉莉丝之前所在的方向看去。
　　莉莉丝站在车厢的正中央。
　　她的脚下是粘稠滑腻的黏液，身上没有覆盖任何屏障类道具，毫无阻隔的站在被污染的区域内，从头到脚都覆盖着一层黏液。
　　她浑身颤抖着，纤细的身体像是一片簌簌发抖的树叶，脸色苍白，没有半分血色，像是全身的血液都被抽走了一般。
　　她的瞳孔微微放大，柔软的双手停留在半空中，还保持着握着什么的姿势，惨白湿润的指尖微微哆嗦着。
　　温简言和闻雅的视线缓缓向下滑去。
　　地面之上，在那黏黏糊糊的黏液之中，躺着一片软踏踏的毛绒套装。
　　被黏液浸湿的猫咪套装里空空荡荡，什么都没有。
　　之前那惨白潮湿的青蛙人已经不知所踪，而在那毛绒套装的深处，躺着一把被黏液沾湿的匕首。
　　在注视之下，那匕首缓缓地消散成光点，不见了。
　　道具使用过后，就会如此。
　　莉莉丝，缓缓地，一点点地抬起头：
　　「我……」
　　她的声音微微颤抖，几乎听不出原先的音色：「我知道，我被污染了。」
　　莉莉丝颠三倒四的说道：
　　「我知道，我被污染过一次，我记得，所以我知道……我被污染了。」
　　她用那双茫然的眼珠望着眼前两人：「所以，我要死了。」
　　「既然都要死了……」
　　莉莉丝仍然保持着那个僵硬的姿势——将攻击类道具捅入青蛙身体内的姿势，她那双漂亮的眼眸中漾起了一层浅浅的泪光，颤抖着说道：
　　「能，能保护你们一次也是好的。」
　　她是颜值主播。
　　漂亮，柔媚，无害。
　　之前的每一个副本之中，她都一直在被保护着，其他主播负责通关和解密，而她只需要吸引人气，保证队伍里的积分供应就好了。
　　莉莉丝看着自己的保护者们一个个赴死。
　　她害怕死亡。
　　在现实生活中，她也只不过还是一个刚刚毕业没几年的大学生。
　　她知道，自己没有那么聪明的头脑，没有多么超凡的身体素质，也没有多么强大的心理素质，唯一的价值就是这张过于漂亮的脸蛋。
　　她看着自己的同伴一个个赴死。
　　最开始还会有愧疚感，后来也就慢慢的习惯了……或者是麻木了。
　　莉莉丝从来想过，有一天，自己居然会主动承担起一个保护者的责任。
　　……这不像她啊。
　　她低下头，恍惚地注视着自己掌心。
　　这不像她啊。
　　「……」
　　在那瞬间，车厢陷入了死一般的寂静。
　　闻雅的脸色白了：「莉莉，你别这么说，赶紧激活屏障，从那里离开，你不一定真的被污染的，赶紧，趁现在还来得及——」
　　她上前一步。
　　「别过来。」
　　莉莉丝的声音像是从喉咙中挤出来似的，艰涩而困难：「你……别……过来。」
　　她的嗓音改变了。
　　——呆滞，僵硬，干瘪。
　　她的皮肤以肉眼可见的速度发生了变化，像是被水泡胀一般，一点点地变得苍白粘腻，眼神也逐渐变得恍惚了起来，细白的手指间一点点地生长出蹼一样的薄膜：
　　「我是……」
　　温简言眼疾手快地拽住想要冲上前去的闻雅，嗓音干涩而压抑：
　　「……冷静。」
　　「我是……」
　　莉莉丝像是被什么无形的力量操控了一般，她缓慢地俯下身，从地上捡起那身毛绒套装，将自己的两条腿塞了进去。
　　粘腻的液体滴滴答答地向下流淌，那被浸湿的毛绒套装一点点地覆盖了她的身体。
　　「我是……」
　　她一边动作着，一边喃喃的自言自语。
　　半透明的黏液开始从莉莉丝的皮肤中渗出。
　　她俯下身，在地面上缓缓地摸索着，寻找着——最终，她捡起猫咪头套，缓缓地将她扣在了自己的脑袋上。
　　全套的装束穿戴好之后，它缓缓地在椅子上做好，不再动了。
　　就像是一个真正的大号毛绒玩偶一样。
　　「莉莉……」
　　闻雅的嗓音颤抖着，咬着牙，用哆嗦的声音，小心翼翼地呼唤道：
　　「莉莉！」
　　身穿猫咪套装的莉莉丝抬起头来，看向闻雅，用卡顿的嗓音说道：
　　「欢迎，各位游客……来到，梦幻游乐园……我是……」
　　它说话的语速渐渐正常。
　　隔着厚厚的头套，传来和所有的工作人员完全相同的欢快音色：「我是你们的列车长，请问您有什么需要吗？」
　　「……」
　　闻雅像是被雷劈了一样，站在原地愣住了。
　　「咔咔，咔——」
　　列车的发动机发出负载过多的声响，车辆轰鸣着，窗外飞驰的风景速度一点点地变慢，最终变得清晰起来。
　　温简言从列车长室内走了出来。
　　闻雅愣了愣，仿佛如梦初醒。
　　她扭头看向温简言，又扫了眼窗外渐渐停止的风景，呆愣了几秒之后，这才总算反应过来——
　　在刚刚自己发呆的时候，对方进入了列车长室，打开了开关【1】，所以列车才会慢慢减速。
　　「呜呜呜呜——」
　　汽笛声响起，紧接着就是叮铃铃的铃声，示意着前方即将入站。
　　【疯狂小火车】项目结束了。
　　伴随着火车缓缓停下，从刚才就始终坐在座椅上一动不动的猫咪套装莉莉丝站起身来，迈开步子，向前走去。
　　「等一下！」
　　闻雅一惊，下意识地迈开步伐想要追上她。
　　「请问您有什么需要吗？」
　　穿着猫咪套装的工作人员扭过头，用千篇一律的语气说道：「尊敬的乘客，这个项目已经结束了，请您尽快下车，我要开始清点人数了哦。」
　　「……」
　　闻雅咬紧牙关，她缓缓地，一点点地摇摇头：「没有，谢谢您。」
　　*
　　云碧蓝和伊丽丝下了车。
　　在进入第三个隧道之后，她们就立刻向着列车长室的方向移动，但是，第三次隧道的时间比她们想象中的还要短暂，还没有等她们在丧尸袭击下艰难地走过去，火车就驶离了隧道，并且很快离开。
　　她们知道，列车之所以会停下，一定是因为闻雅她们将开关开启了。
　　毕竟，也只有他们知道如何让列车停下。
　　由于已经有人成功通关，【疯狂小火车】项目再接待新的游客。
　　车上还活着的主播陆陆续续地下车离开了。
　　但是，不知道为什么，云碧蓝和伊丽丝左等右等，就是没有等到闻雅和莉莉丝二人。
　　正当她们满腹疑虑的时候，不远处，出现了两道熟悉的身影。
　　居然是闻雅和……
　　云碧蓝的视线落在温简言的身上，微微一怔，眼底闪过一丝喜色：「你还活着？」
　　「我就知道，你不会那么容易死的！」
　　她笑着拍了下对方的肩膀，然后扭头环视一圈：「莉莉丝呢？」
　　闻雅面无表情地摇了摇头。
　　「……」
　　云碧蓝一怔。
　　没人比她们这些老玩家更清楚，这个动作代表着什么。
　　在那瞬间，空气整个凝滞了下来，几乎让人无法喘息。
　　最后还是闻雅打破了寂静，用平静的语气问：「我们接下来去哪？」
　　突然，温简言一怔：
　　「对了，我在消失之前，丢给你们的猫咪玩偶呢？」
　　「这……」
　　云碧蓝一怔，小心看了眼闻雅的脸色，然后说道：「在……莉莉丝的身上。」
　　她们知道，温简言一开始会选择这个项目，就是因为莉莉丝的状态不好，有玩偶的话存活率会高上不少。
　　所以就让莉莉丝携带着玩偶。
　　结果没想到，还是……
　　温简言似乎突然想到了什么。
　　他猛的一怔，快速从自己的口袋中掏出那卷发-票，一目十行地扫过手中那张长长的纸，用最快速度阅读着上面的内容。
　　要知道，只有在纪念品被激活之后，□□上才会出现纪念品的使用规则，所以，虽然他们进入了这个猫咪售票的项目，但是却不知道这个纪念品究竟有什么用处。
　　少年一直阴沉着的面容一点点地亮了起来。
　　「接下来？」
　　几秒钟后，温简言抬起眼，一双琥珀色的双眼闪闪发亮，他看向刚刚发问的闻雅，故作神秘地微微一笑：「去救人，怎么样？」
　　什么？
　　几人都是一怔，有些缓不过神来，呆愣地看向温简言。
　　闻雅难以置信地眨眨眼：「你……什么意思？」
　　温简言笑了下：
　　「我的意思是，莉莉丝还有救。」
　　他微微眯起双眼，视线飞快地在不远处的人堆中扫过，似乎在寻找着什么。
　　很快，温简言的视线落在一个熟悉的脑壳之上。
　　人群之中，那头黄毛显得格外刺眼。
　　少年唇边的笑意缓缓扩大：
　　「只不过，我们可能还需要一个老朋友的帮助。」
第103章梦幻游乐园猎人和猎物
　　第一百零三章
　　什么？
　　他在……说什么？
　　被刻意麻木的大脑在信息的冲刷下显得格外迟钝,闻雅愣愣地注视着眼前的少年，几乎有些不敢相信自己所听到的内容。
　　莉莉丝……
　　还有救？
　　闻雅立在原地，感到有些头晕目眩。
　　毫无预兆地,被一直刻意压制的情绪猛地爆发了出来。
　　其实，细算起来，她和莉莉丝虽然并没有合作过很多副本,但是相识的时间却不算短。
　　他们都是永昼的主播,总会时不时地在公会里碰面。
　　刚认识的时候，她叫莉莉丝,是公会内排名靠前的颜值主播，拥有一张毫不输于任何魅惑系主播的漂亮面孔，和一众的稳定粉丝群体，在进入副本之后，能够提供稳定的积分供应。
　　闻雅明白颜值主播在队伍中有其存在的必要,但这并不代表她会喜欢和这种类型的主播有好感,他们姣美的面孔和纤细的身材是优势,但在以命相搏的副本中同样也是拖累。
　　莉莉丝也不例外。
　　她们第一次合作，是在一个灵异副本之中。
　　在那里，他们一时疏忽犯了禁忌,陷入了极为危险的境地,由于始终无法摸清那个BOSS的真面目，队友们慢慢变得急躁冒进了起来。
　　其中一个队友动了歪心思,旁敲侧击希望可以推一个主播出去,探探BOSS虚实。
　　而当时排名还不算太高，粉丝数量还没有养起来的莉莉丝就毫不意外的成为了被选定的对象。
　　闻雅提出了反对意见。
　　并非对方绝望而恐惧的眼神对她多有触动,单单因为她手中有说不定能够成功反制的道具,并且没有完全失掉基本底线罢了。
　　由于她是队长,虽然其他队友心有不甘，但仍然服从了她的命令。
　　很快，队伍陷入了艰难的苦战中，伴随着道具被大量消耗，闻雅的积分很快就耗到了底。
　　浑身发抖的莉莉丝躲在闻雅的背后之下，偷偷拽了拽她的袖子，小心翼翼地抬起泪眼：
　　「姐，你，你需要什么道具吗？跟我说就好……」
　　闻雅飞快地瞥了她一眼，报出了她所需要的道具名字。
　　后来，他们还是有惊无险地通关了这个副本。
　　在那之后，莉莉丝就莫名其妙地对她很是亲近。
　　在永昼公会内部碰到，即使闻雅对她的态度仍旧是带着距离感的礼貌和疏远，她依然会亲亲热热地凑上来，喊她姐，跟她吐槽在副本中遇到的奇葩队友和观众。
　　不知不觉中，莉莉丝变成了徐莉莉。
　　徐莉莉是个普通人。
　　一个刚刚毕业没几年的大学生，从小娇养长大的乖乖女，虽然很自豪自己过分漂亮的长相，但是也会时不时烦恼这张脸给她带来的不便，是一个会在第一次副本之后哭湿枕头，连做一个月噩梦才缓过来的，梦想着希望活着离开直播间，和自己爸妈再见一面的女孩子。
　　闻雅一直以为她们两个之间的关系从来没有多亲近。
　　但是，刚刚在那辆飞速行驶的列车之上，在看到站在孤身站在黏液之中，脸白如纸，瑟瑟发抖的莉莉丝之时，闻雅的脑子里想到的，却是对方在和自己幻想离开直播间时的样子。
　　「……当然要兑换解约券啦，我消失了这么久，爸妈不知道多担心我呢，到时候欢迎你来我家，我妈做的红烧肉可好吃了，到时候一定要让你尝尝，可比这直播间里的好吃多了……」
　　说话的时候，女孩的眼珠里亮着光。
　　徐莉莉的回忆在脑海深处消散，取而代之的是浑身颤抖的莉莉丝。
　　她伸出被黏液覆盖着的手指，俯下身，僵硬地从地上捡起毛绒套装，缓缓地穿在自己的身上。
　　她说：
　　「你别过来。」
　　闻雅这时才意识到，为什么在加入永昼之后，副会长给他们的建议是——
　　不要和任何人建立关系，不对任何人产生情感。
　　因为在这里，你逃不掉，输不起。
　　伙伴死了，副本还没有结束，在这个时候，除了强迫自己忘记队友的死亡，压制住自己所有的情感，继续通关之外，什么都做不到。
　　只有不和任何人产生情感上的关联，让自己在一次次没有尽头的直播中变得麻木和冷漠，只有这样，你才能更久的活下去。
　　没有人比闻雅更清楚这一点了。
　　她强迫自己忘记对方的牺牲，忘记对方的微笑和哭泣，忘记对方的梦想和红烧肉，让自己心如铁石，刀枪不入。
　　她决定继续通关。
　　而在这个时候，少年青涩微哑的嗓音在耳边响起，像是陡然穿透迷雾的钟磬之声，将她从那麻木的，近乎行尸走肉般的状态中硬生生地拖了回来。
　　喧嚣欢快的音乐声在耳边回荡，比那清晰的是对方的声音：
　　「莉莉丝还有救。」
　　愣怔的时间似乎只有短短的几秒钟，又好像是在脑海中过了一辈子。
　　闻雅在陡然反应过来，猛地伸手，紧紧攥住温简言的胳膊：
　　「喂，你……你说什么？」
　　她的嗓音发颤，刚刚平静冷漠的表象被轻而易举地戳破：
　　「你认真的？」
　　在激烈的情绪之下，闻雅呼吸的起伏不由自主地放大，她死死盯着对方，生怕错过温简言脸上一丝一毫的表情变化。
　　「当然是真的。」
　　少年扭过头，用那双琥珀色的眼珠注视着她，浅色的唇边漾着一点笑意，莫名令人心中安宁。
　　他把手搭在闻雅的手之上，将自己的手臂从对方的紧握中解救出来。
　　闻雅感到对方温热的手指触在皮肤之上，有什么东西被塞入了掌心之中。
　　她后知后觉地低下头，看向自己手中长长的一卷发-票。
　　雪白的纸张之上，黑色的打印字体十分刺眼。
　　【感谢您购买本店生产的猫咪玩偶】
　　【如果您的精神状态接近完全污染状态，猫咪玩偶将为您提供为期三个小时的保护（注：在这段时间中，您的自我认知将被玩偶套装所影响）请在三个小时内解除精神污染状态，否则猫咪套装将失效】
　　【使用一次后玩偶将作废】
　　【谢谢惠顾】
　　云碧蓝凑近过来，一目十行地扫过发-票上的内容，也不由得微微一怔，猜测道：「也就是说，莉莉丝现在这种状态应该是可逆的？」
　　「对。」
　　温简言点点头，垂眸分析道：「看这个样子，莉莉丝最后之所以会主动套上地面的猫咪套装，并不是因为她被污染了，而是被玩偶的效用保护了——换句话说，即使当时地面上没有那件猫咪套装，这个道具的效用应该也会以另外一种方式被副本合理化。」
　　莉莉丝现在并没有死，而是在一种即将被完全污染的危险状态，如果没有这个猫咪玩偶的话，应该就会立刻走上胖哥的老路，但是，在玩偶的效用之下，他们有了三个小时的缓冲期，如果能在这个时候解除效果，对方就能被救活。
　　云碧蓝急急忙忙转过身，向着背后的疯狂小火车项目内看去：
　　「那我们还等什么？赶紧去把莉莉丝找——」
　　她的嗓音卡在了喉咙里。
　　在所有玩家通关之后，【疯狂小火车】的项目已经被关闭了，之前在门口售票的，身穿猫咪套装的工作人员不知道从什么时候起已经消失不见了，只剩下被紧紧锁住的大门和空空荡荡的售票区，列车员的制服也被脱下，搭在了桌面之上。
　　云碧蓝心里咯噔一下。
　　她站在原地，环视着面前的场地，身穿各式各样毛绒套装的工作人员在人群中走来走去，所有的玳瑁***咪看上去都一模一样，完全分辨不出哪个是哪个。
　　……这可糟了。
　　这得找到猴年马月去。
　　「虽然头套挡住了面孔，但是声音应该没有发生改变，我们如果……」云碧蓝的话音被闻雅打断了。
　　「不行的。」
　　她将目光从手中的□□上移开，摇了摇头：
　　「在莉莉丝穿上套装之后，我试着和她搭话过，在戴上头套之后，她的声音也发生了变化，和其他员工没有区别，没办法靠这个把她从其他人当中辨别出来。」
　　云碧蓝：「这……」
　　她卡壳了。
　　「那这可怎么办？」
　　「也不是完全没有分辨的办法。」
　　温简言说。
　　刹那间，所有人的目光都集中在了他的身上。
　　「这些猫咪套装是玳瑁色的，也就是黄黑夹杂的条纹，虽大致看上去都是差不多的，但是，如果你仔细打量的话，就会发现，每个员工身上的条纹都是不尽相同的。」
　　温简言若有所思地眯起双眼，继续说道：
　　「我记得，在我们要找的那个猫咪套装的额头和脖子上，各有两道斜四横着的黄纹。」
　　「可是，这个区别实在是太细微了，就算我们按照这个标准找，找到的概率也会很低，而且游乐园这么大，即使到现在我们都没有将全部地图探索完，简直就是大海捞针……」
　　「但是，能把如此细微的区别分辨出来的人，也不是没有。」
　　温简言扭过头，视线落在不远处的黄毛身上：「这就是为什么要让我们的老朋友帮帮忙了。
　　我估计，这家伙应该是视觉强化天赋，而且大概率还搭配着不俗的记忆能力，要不然估计也很难在这么多张面孔里找到目标人物。」
　　「至于另外一点嘛……」
　　温简言轻笑一声：「如果你知道去哪里找人，就不算大海捞针。」
　　几人都是一怔，疑惑地看向面前的少年，一时有些茫然：
　　「什么意思？」
　　「别忘了，这些看似松散，没有逻辑的游乐园规则，内里其实是各有联系的。」
　　温简言的嗓音平和和冷静：
　　「梦幻游乐园食品区守则第八条：本区东侧游客止步。
　　疯狂小火车员工守则第三条：本项目开启时间较晚，且无固定时间，请各位员工于北场东侧员工休息区等待通知，请勿提前前往工作区域。」
　　「也就是说，食品区的东侧之所以游客止步，正是因为这里是员工休息区。」
　　温简言眯起双眼，若有所思地摩挲着自己的指尖：「莉莉丝的自我认知将被玩偶套装所影响，也就是说，她现在认为自己就是这个项目的员工。
　　梦幻游乐园的员工没有混用的迹象，那么，在一个项目通关结束之后，这个项目的所有员工会去哪里呢？」
　　云碧蓝一怔：「……员工休息区。」
　　「没错。」
　　温简言冲她眨眨眼，肯定了对方的猜测：「而且，那里说不定也会有我要找的东西。」
　　还有很重要的一点是，根据巫烛给他的提示，他的灵魂碎片不会在副本非常表面的地方，而是会和副本的深层信息有所关联。
　　而食品区东侧的员工休息区，就十分精准地符合了这个条件。
　　「反正我一开始就准备去了，多救个人不就是顺路吗。」
　　阳光之下，少年轻飘飘地说道。
　　他微微眯起琥珀色的双眼，微风拂过他柔软的发尾，略显宽松的衣服下是过分纤细的骨架，他青涩柔和，组合成一张漂亮过分的面孔。
　　无辜纯善，没有任何攻击性，柔软的唇即使不笑也自带几分笑意，被当成颜值主播毫无违和感。
　　无论是谁看到他，都很难第一时间将他视作什么强大的敌手。
　　闻雅怔怔的注视着对方。
　　她突然明白了，为什么面前这个看似毫无威胁性的漂亮少年，会成为迄今为止，唯一获得如此可怕履历的最强新人。
　　她忍不住回想起福康医院那个副本之中，对方以一己之力颠覆战局的情形。
　　……心服口服。
　　这个家伙，从某种意义上讲，是真的非常可怕。
　　梦魇是个所有法律，所有道德都失去意义的地方。
　　他有足够的实力和智慧为恶。
　　只要他想，他有能力做出许多现实世界中无法想象的恐怖之事，没有人胆敢成为他的敌人。
　　闻雅迷惑地注视着他。
　　他能面不改色地欺骗所有人，也能毫不犹豫地离开过山车，托住她们的脖颈，他能设下局将红方玩的团团转，也能毫不犹豫将猫咪玩偶送人。
　　以及现在。
　　闻雅扪心自问。
　　如果自己遇到完全相同的事件，她会去选择冒着生命危险破坏规则，只为了救一个素昧平生，仅仅合作过一个副本的队友吗？
　　如果是进入副本前那个，从未经历过任何危险的她，或许会毫不犹豫地点头。
　　但是在梦魇中经过了这么多次的副本，见识过副本可能会对人产生的影响之后，闻雅知道……
　　她不会。
　　可是，为什么，为什么温简言完全没有犹豫呢？
　　他似乎从一开始就没有考虑过，不去救人这个选项。
　　他只是……
　　去做了。
　　如果是以往，闻雅可能会嗤笑一声，嘲讽一句「天真」，但是，这骗子绝对无法用天真来形容，一个天真的人不可能骗过所有红方主播的眼睛，在狩猎本中的绝境中丝血反杀，也不可能在A级副本中带着她们活到现在。
　　不知道为什么，所有的复杂话语都被咽入了喉咙，堵在嗓子眼里，沉甸甸地坠在腹部。
　　酸涩而沉重。
　　闻雅第一次发觉，自己居然完全看不透面前的人。
　　这个世界上，怎么会有如此诡诈，如此强大，又如此复杂的人呢？
　　「走吧。」
　　温简言紧盯着不远处那颗显眼的黄毛脑袋。
　　他率先迈开步伐，唇边扬起一丝浅笑：「救人第一步……」
　　「绑架。」
　　*
　　黄毛不由自主地打了个喷嚏。
　　他茫然地仰头看了看头顶明媚的阳光。
　　奇怪……
　　明明身边的温度没有任何下降的感觉，为什么他会突然感到一阵寒意袭来？
　　「怎么了？」灰城扭头看向黄毛，问道：「有什么不对劲的地方吗？」
　　黄毛回过神来，他摇了摇头，小声嗫嚅道：
　　「不，没，没什么。」
　　或许是由于任务已经完成的缘故，灰城看上去比之前要轻松许多，他拍了拍黄毛的肩膀，说道：「好了，别担心了，既然任务都已经完成了，那我们现在就只需要全力通关就可以了，放心，虽然花费的票数不少，但老三已经买到了纪念品，等出了这个副本，让雇主多出点血，好弥补我们在这个副本里的精神损失。」
　　「唔……嗯。」
　　黄毛胡乱点点头。
　　虽说在他心中的某个角落，总觉得这次的任务绝对没有那么轻易地完成，但是，伴随着队友们满不在乎的劝说，黄毛也渐渐地对自己之前坚信不疑的结论产生了动摇。
　　说不定……
　　他之前真的看错了呢？
　　毕竟车厢里真的很黑，自己的状态又过分紧绷，说不定……那镜像一样的两个人只是自己的幻想呢？
　　黄毛自我麻痹道。
　　毕竟，他之前和队友也下过几次副本了，他们之间的天赋配合很好，自从完成这个组合之后，几乎就没有出过岔子。
　　这次应该也是这样的。
　　没错。
　　「大哥，我们下个项目玩什么？」
　　其中一个队友开口问道。
　　灰城站在原地，环视一圈，视线落在其中一个项目的门口。
　　他看向老三：「你买的那个道具是什么来着？」
　　老三：「绵羊。」
　　不远处，那个名叫【万圣节大转盘】的项目门口，站着一个身穿白色绵羊玩偶服装的工作人员，正在向来往的游客兜售门票。
　　「行，那就这个了！」
　　灰城果断拍板道。
　　一行人向着万圣节大转盘的方向走去。
　　「欢迎大家来到梦幻游乐园！这里是我们游乐园最新推出的特色项目，万圣节大转盘，请问您要试着体验一下吗？」
　　绵羊指了指一旁的牌子：
　　「门票售价十奖券哦！」
　　黄毛跟在队伍尽头，有些心不在焉地听着自己队友和NPC之间的谈话，不知道为什么，他突然感到一股奇怪的凉意，有种自己仿佛在被注视着的错觉。
　　他下意识地抬起头，视线下意识地在面前的广场中扫过。
　　空气中回荡着欢快的音乐，广场中人潮涌动，主播和身穿各色玩偶套装的工作人员夹杂在一起，给人一种仿佛回到现实世界的错觉。
　　一张张的面孔在远处掠过，一切看上去都毫无异样。
　　突然，毫无预兆的，一道熟悉的身影突兀地撞入视线之中。
　　「……！！！」
　　在那瞬间，黄毛的瞳孔猛地紧缩！
　　少年随意地立在汹涌人潮之中，他个子不高，身材纤细，在阳光之下，那张白皙清隽的面孔仿佛在发光，一双浅色的眼眸微眯起，唇边笑意闪烁。
　　在那瞬间，他身边走过的一道道人影仿佛虚化成了背景，在一片令人头晕目眩的混沌之中，对方茕茕而立，像是一根刺般扎如眼中！
　　黄毛脸色刷白，几乎忘记了呼吸。
　　他抬起手，猛地拽住灰城的胳膊：「老，老大，他没有死，他没有死！！！」
　　「什么？」
　　灰城正在从口袋中掏出门票，因为黄毛这一拽，差点把票洒了。
　　他有些不耐烦地扭头看向黄毛：「你在说什么？」
　　「我们的任务没有完成！他没有死！」
　　黄毛眼神惶恐，嘴唇哆嗦着，嗓音几乎变了调：「他就在那——」
　　所有人的视线都顺着黄毛指着的方向看去。
　　但是，在对方手指的尽头却只有流动的人群，并没有目标人物的身影。
　　灰城皱起眉头：「在哪？」
　　「他，他刚刚就在这里！」
　　黄毛有些难以置信地四处环视着：「我发誓！和我们很近……我跟你们说，他绝对没有死，刚刚在列车上，黑暗里，我看到他了，真的！」
　　「他对我们不怀好意……绝对！」
　　「……」
　　灰城几人隐晦地对视一眼。
　　如果说目标人物在很远的地方，黄毛看到而他们没看到，是有可信之处的，但是……
　　就在几米远的地方出现？
　　再退一万步说，倘若对方真的在疯狂小火车中活下来了，那么，他肯定知道了有人在追杀自己，在趁着自己死亡的伪装没有被揭穿之前，于情于理都会离他们离得越远越好，怎么可能还会跟上来？
　　而且还正好给黄毛一人看到，在其他人看过去的瞬间就消失了？
　　再和对方从进入这个园区以来，就变得极其神经质的表现联系起来……
　　黄毛的话实在没有可信度。
　　即使是灰城都有些不耐烦了。
　　他拍了拍黄毛的肩膀：「别多想了，我说过了，我肯定击中了目标，你看错了。」
　　「四张。」
　　几人将奖券数给绵羊。
　　「好的，没有问题！」绵羊将票递给面前几人：「本项目没有游玩时间限制，您可以尽情享受。」
　　「不过，为了您的游戏体验和生命安全，请阅读并熟记万圣节大转盘内的规则哦。」
　　几人点点头，迈步向着项目内走去。
　　黄毛没动。
　　他浑身冷汗的站在原地，惊魂未定地扭过头，在人群中搜寻着目标人物的身形。
　　背后传来灰城催促的声音。
　　「赶紧的，付钱进来，别磨磨唧唧的。」
　　「好……好。」
　　黄毛收回视线，白着脸，将被自己攥的皱皱巴巴的汗湿奖券递给绵羊，从对方手里接过门票。
　　他扭头向背后投去一瞥。
　　面前的广场熙熙攘攘，完全看不到目标人物那抹熟悉的身影，就好像之前那一幕只是他的想象一样。
　　头顶太阳高悬。
　　但不知道为什么，黄毛就是感觉脊背发凉，一股寒意从脚底直直地窜了上来，令他如坠冰窟。
　　就像是被掠食者盯上的食草动物，在未知的环境下瑟瑟发抖，提心吊胆地蜷缩着，生怕下一秒会被草丛内扑来的猛兽按在爪下，恶狠狠地咬断喉咙。
　　原本放松下来的神经不知何时再次紧绷了起来。
　　黄毛惶恐地收回视线，逃也似地钻进了【万圣节大转盘】的项目之中。
　　就好像……
　　猎人和猎物的角色，不知道什么时候颠倒了过来。
第104章梦幻游乐园福利关卡：万圣节大转盘……
　　第一百零四章
　　在黄毛小队进入项目的数分钟前。
　　「来,我们整理一下思路。」
　　温简言说。
　　「我们到现在为止经历了三个项目，还剩两个项目才能完成主线任务，如果我之前的猜测是正确的话,随着时间的推移，副本只会越来越难，所以,在将黄毛绑架到手之前,我们最重要的任务仍然是玩项目。」
　　温简言抬眼看向闻雅，嗓音轻缓,温声道：
　　「我明白你一定希望尽快将莉莉丝救出，但是，完成主线任务的优先级仍然更高。」
　　闻雅深吸一口气，缓缓点点头：
　　「放心，我明白你的意思。」
　　温简言刚刚所说的内容,她再清楚不过了。
　　他们这个队伍不只有她一个人,彼此之间也并没有多深的羁绊,对于其他队员而言，救出莉莉丝的优先级并不是最高的，必须要在不影响完成主线任务的情况下完成——他们并没有无私奉献,为了一个素昧平生的人赴汤蹈火的义务。
　　温简言勾了下唇角。
　　不错,和聪明人谈话就是省力气。
　　温简言收回视线，看向云碧蓝几人。
　　「对面主播小队有四人,根据他们的合作程度来看,大概率没有减过员，年龄也没有缩小的迹象,他们最多只经历了一个项目。」
　　很显然,由于他这个任务目标一直没有出现的缘故,导致雇佣主播小队的主线任务完成度始终停滞不前。
　　这一点是有利有弊的。
　　弊端在于，对面的实力完全没有被消耗过，无论积分还是隐藏道具的储备都会更多。
　　和四个有战斗经验，且力量没有被削弱过的资深主播正面对抗是不明智的。
　　而有利之处在于，他们经历的项目次数太少同样意味着，这支小队对这个游乐园的基础规则体系，以及项目内可能出现的陷阱和危险了解不足。
　　「根据之前的经验，每个项目的完成时间大概在四十分钟到一个小时内，莉莉丝的时限为三个小时。」
　　他顿了顿，不紧不慢地说道：
　　「所以，我建议，跟他们进入下个项目，在项目内寻找机会下手。」
　　「我同意。」
　　云碧蓝点点头。
　　少年眯起双眼，露出一个浅浅的微笑：「很好，那我们达成共识了。」
　　他看向闻雅，那双琥珀色的眼眸中闪烁着带着笑意的暖光：
　　「放心，莉莉丝会没事的。」
　　闻雅的呼吸不由自主地微微一窒，她眨眨眼，逼退自己心中涌起的酸涩感，用压抑的嗓音回答道：「……谢谢。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「呜呜呜呜，狗骗子好温柔啊真的好温柔啊！！」
　　「呜呜呜是的，明明自己的命都危在旦夕，居然还准备救人……天，这是天使吗！」
　　「虽然我承认，在梦魇里靠勾心斗角和自相残杀走的能更远，但每次看到这种有人性闪光的主播，还是真的有被净化到！」
　　「得了吧，我看主播这是妥妥的蠢货才对吧，都玩了三个项目了，怎么到现在还对这个副本的难度没有概念？可别救人把自己搭进去吧！」
　　「？？前面几个是第一次进这个直播间的吗？不是吧不是吧，你们真的相信主播这张无辜小脸啦？这家伙坏得很，不要被骗了啊！」
　　「对啊！要是主播真的那么善良无私圣光普照，怎么可能会提议进入项目之后再绑人，无论时间足够不足够，都会增加很多变数好嘛！」
　　温简言的视线落在不远处黄毛几人的身上。
　　他们正在向着项目内走去。
　　温简言看向身边几人：
　　「你们在这里等我一下。」
　　云碧蓝一怔：「你要做什么？」
　　少年故作神秘地眨眨眼：「心理战术。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「呸！你分明是又想吓人！」
　　「呸！你分明是又想吓人！」
　　「黄毛：我招你惹你了？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈笑死，你怎么天天可着一个人吓！你好损啊！」
　　在黄毛的身形消失在视线范围内之后，温简言关闭了身上的隐藏道具，纤细修长的身形再次出现在光天化日之下。
　　他微微眯起双眼，露出若有所思的神色。
　　正在这时，耳畔传来系统的提示音，将温简言唤回了现实：
　　【糟糕，系统检测到主播生存剩余时间即将低于十分钟，您的直播间即将关闭！为了您直播间内嗷嗷待哺的忠实粉丝，请及时兑换生存时长！】
　　温简言回过神来。
　　在进入副本之后，除了最开始的初始时长之外，他还又购买了一次生存时长，没想到用的这么快。
　　他低头打开了直播界面，熟练地兑换了三个小时的生存时长。
　　兑换结束之后，他顺手打开了弹幕。
　　【诚信至上】直播间的弹幕区瞬间炸开了：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊主播开弹幕了啊啊啊啊！」
　　「我的骗子老婆快看我！【打赏积分50】」
　　「我命令你现在叫我声姐姐！不要逼我跪下来求你！【打赏积分50】」
　　温简言一目十行地扫过面前的弹幕，唇角漫不经心地微微勾起：「好久不见，大家还是这么热情。」
　　有了主播的回应，弹幕刷的更起劲了。
　　有没有营养的「啊啊啊」和「老婆」「宝贝」的乱叫，也有关于这个副本机制的疑问和好奇，当然，其中还夹杂着几条对他之前做出的决定的质疑。
　　很快，温简言的视线在其中一条弹幕上停留了一瞬，重复道：
　　「为什么救莉莉丝？」
　　「怎么，你们不相信我是个好人吗？」
　　他微微皱起眉头，抬手捂住心口，露出可怜巴巴的受伤神情：
　　「我好难过。」
　　弹幕区：
　　「！！」
　　「！！！！」
　　「救命！他好可爱！！！」
　　「我命令前面几位收回前言！我老婆就是这么善良不行吗！」
　　「就是！！」
　　看着在自己眼前飞速刷过的评论，温简言挑挑眉：「怎么？你们真那么想知道？」
　　「呜呜呜呜超级想！【打赏积分50】」
　　「快告诉我！！！【打赏积分50】」
　　「本来我以为自己知道的，但是现在我也不是很确定了……啊啊啊啊啊不要卖关子啦！！【打赏积分100】」
　　看着后台的打赏积分飞速上涨，温简言愉快地勾了勾唇角，总算不紧不慢地开了口：
　　「救人我当然是真心的啦。」
　　不然也不会将猫咪玩偶给莉莉丝留下。
　　「不过……」
　　少年眯起双眼，眼珠在阳光下呈现出一种融化蜜糖般的颜色，唇畔微微扬起一丝笑意，青涩微哑的嗓音压的低低的：「我也从不浪费时间做无意义的事情。」
　　「！」
　　「？！」
　　「？？？」
　　温简言冲着弹幕轻佻地眨眨眼，轻飘飘地将面前的直播界面界面，不紧不慢地转过身，看向正好向着自己走过来的队友，一连串动作行云流水，时机把握的恰到好处：
　　「走吧。」
　　他说。
　　「我们抓紧时间，尽早完成这个项目。」
　　闻雅点点头：「好。」
　　几人一同向着项目口走去。
　　无论对谁，温简言都没有说谎，之前分析的每个点也都是事实。
　　他只是通过将这些事实结合起来，得出了能让自己利益最大化的结论罢了。
　　在他看完上个项目的员工守则之后，就很快意识到了，食品区东侧恐怕就是员工休息区，从那一刻开始，前往这个区域一探究竟的想法就在他的脑海中诞生了。
　　毕竟，他可是还有一个找到巫烛灵魂碎片的任务在身上呢。
　　前往禁区的失败率太大了，无论是完成任务，寻找碎片，还是拯救莉莉丝，都不能没有队友同行。
　　所以，他现在最需要做的事，就是整合人心，简单而言，就是调和好队伍内的关系，让所有人都心甘情愿听他指挥。
　　闻雅这边不需要他多费口舌。
　　愧疚感和情感链接会让一个人被感性所支配，毫不犹豫地选择危险的路线，说不定还会认为他是个无私奉献的好人。
　　而至于其他几人，就要降低主线任务带来的威胁感。
　　只有这样，所有人才会心甘情愿地成为他的傀儡。
　　莉莉丝确实要救，但是他也不会因此做出有损自己利益的决策，是他藏在幕后的傀儡师，不动声色的引导者，总能让一切按照自己的心意发展。
　　无论与谁合作，同谁交易，他最后一定是最后的得利者。
　　温简言从口袋中掏出奖券，递给门口的绵羊，然后接过对方交给他的门票，微微一笑：「谢谢。」
　　他收回视线，迈步向着【万圣节大转盘】中走去。
　　少年的眼底始终含着浅浅的笑意，像是覆盖着一层薄薄的面具。
　　他向来如此。
　　*
　　【欢迎大家来到梦幻游乐园！】
　　【为回馈各位游客长久以来的支持，本园特地为您准备了福利关卡，万圣节大转盘！】
　　一进入项目内，头顶就传来甜美的声音：【本项目不会关闭，且奖品丰厚，完成时限不计，您可自行选择不同路线通关！】
　　温简言抬起眼。
　　这个项目的面积比他想象中的还要大。
　　这是一个高高低低，十分立体，错综复杂的巨大迷宫，不同的走廊和楼梯似乎还在以某种规律时不时地发生改变，连接着一个个不同的房间，和巨大的广场。
　　在迷宫的末端，能够看到一个巨大的金色大门，上面写着【出口】二字。
　　正在他注视着大门之际，正好有几个主播在他的眼皮下面通过出口离开，和介绍说的一样，在人离开之后，这个副本并没有因此关闭。
　　而入口似乎并不固定。
　　温简言环视一圈，视线落在比自己低一层的遥远房间之上。
　　在那里，能够看到那几个比他们更先进入这个项目的其他主播，以及右边靠上，那颗显眼的黄毛脑袋。
　　对方很显然也看到了他，脸色苍白地微微瞪大双眼。
　　温简言冲他微笑了一下，亲昵地挥了挥手：
　　「嗨。」
　　黄毛的脸色更差几分，他匆匆移开视线，加快几步，逃也似地钻进了不远处的房间之中。
　　没有惊慌失措地喊队友，也没有做出任何对抗性的行为。
　　不求助，却选择逃避。
　　温简言勾起唇角。
　　看来，他的队友已经不再信任他了。
　　本就稀薄的信任感在一次次的小题大做和敏感多疑中被耗尽，伴随着这种偏见的发酵和扩大，黄毛本人很明显也意识到了这一点。
　　所以，即使遇到了威胁，对方的第一反应也不再是向队友求助。
　　因为他知道，自己的求助不会得到回应，甚至有可能还会带来相反的作用。
　　在上个项目的观察之中，温简言很快意识到，这支队伍之间没有任何情感链接和信任基础，对方不是发号施令者，而且在自己的队伍里地位不高，几乎没有话语权，胆小，怯懦，容易受到惊吓，但却是整个队伍中最为重要的「眼睛」。
　　所以，从【疯狂小火车】那个项目开始，温简言所做的一切努力——
　　无论是一开始的接近交谈，时不时的关注和恐吓，还有不着痕迹加大计量的恐惧蘑菇，都是为了干扰这双「眼睛」，将这种不信任感一点一点的植入这支队伍之中。
　　说实在的，如果不是巫烛在上个项目出来搅局，温简言都要准备收网了。
　　虽然绕了点弯子，但是现在也不算晚。
　　一旁的云碧蓝端详着面前的墙壁上贴着的规则，发出感慨：「这不就和大富翁差不多嘛。」
　　「嗯？」
　　温简言一怔，扭头看去。.
　　「大富翁啊，你没有玩过吗？」
　　云碧蓝指了指面前的转盘。
　　那面转盘有两层，一层是钥匙数量，一层是特殊效果。
　　「钥匙数量决定着我们能开启几扇房门，在房间内开几个宝箱，某种意义上也相当于步数？特殊效果就是各种buff和debuff。」
　　每个房间里都有数目不同的宝箱，开启宝箱和开启房间都需要钥匙，主播们需要决定手中的钥匙是用来开启房门继续前进，还是开启宝箱进行寻宝，无论哪种很显然都是被规则允许的。
　　而宝箱中开出来的究竟是丰厚奖励，还是万圣节惊吓，就不一定了。
　　在钥匙耗尽之后，就需要停留在那个房间之中完成任务，才能进行新一轮的抽奖。
　　但是，任务的难度和内容也都完全不同，有的可能只是原地跳三下转个圈，有的或许就要赌上性命了。
　　「确实是福利关卡。」
　　云碧蓝总结道：「但就是还挺看运气的。」
　　温简言：「……」
　　？？？
　　——看什么？？？
第105章梦幻游乐园似乎有哪里不对劲
　　第一百
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈靠运气,主播完啦！」
　　「笑死我了，这那里是福利关卡！这是渡劫啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「宝啊，你赶紧后退吧,别把自己队友的运气也给拉低了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，如何让一个骗子大惊失色：告诉他接下来要靠运气了。」
　　「总之，我们先转一次？」
　　云碧蓝说。
　　这个项目的游戏规则不算多复杂,理解起来也很没什么障碍,无论他们接下来准备做什么，现在都得先转一次转盘拿到钥匙,才能开始行动。
　　她看向温简言：「要不你来——」
　　云碧蓝的话都没说完，只见温简言像是受惊似的抖了一下，猛地向后退了一步：「我不来！」
　　「……」
　　？？？
　　从进入副本以来，对方无论是成年体还是少年体，面对的是多么惊险危机的场景,他似乎都没有露出过如此强烈的情绪。
　　简直就像是被踩了尾巴似的。
　　云碧蓝眨眨眼,有些丈二和尚摸不着头脑。
　　她注视着面前的莫名显得格外紧张的温简言,有些疑惑地问：「怎么了？是有哪里不对劲吗？」
　　「……不，没什么。」
　　温简言清了清嗓子，收起自己刚刚过分强烈的抗拒神情,镇定地回复道：「我只是不太喜欢这种拼运气的过关方式,你们转吧，不用让我来。」
　　虽然他到现在都认为自己的运气大概……也许……应该不可能真的那么差！
　　但是,有的时候,最好还是规避一下危险选项比较好。
　　……毕竟这可是关乎着整个团队的安全问题！
　　其余几人困惑地彼此对视一眼。
　　虽然心里仍然十分不解，但是他们也尊重温简言的选择。
　　伊丽丝摩拳擦掌走上前来：「让我来试试吧！」
　　她抬手按了下转盘上的按钮。
　　欢快的音乐在耳边响了起来,面前巨大的转盘开始滴溜溜地旋转起来,上六色的彩光闪烁着,显得格外欢乐。
　　很快，转盘的转速越来越慢，直到最后停了下来。
　　温简言小心地向前凑了凑，往转盘上看去。
　　第一轮钥匙数量显示为8。
　　第二轮的特殊效果为【幸运草】。
　　下方标志着一行小字。
　　【幸运草：下一个开启的宝箱必为正面道具】
　　温简言不着痕迹地松了口气。
　　「手气可以嘛！」
　　云碧蓝吹了声口哨，看向伊丽丝。
　　伊丽丝眉飞色舞：「那是，没进梦魇之前，我可是抽卡游戏忠实玩家，人送外号金手指！」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哦哦哦！队友牛逼！」
　　「小姐姐手气真的可以啊，下一个道具百分百正面，这个buff是真的很实用了。」
　　「哈哈哈哈哈是的，完全没有被狗骗子的手气影响到呢！」
　　「没错，有了这个buff，至少下个宝箱是不用担心遇到危险了！」
　　「叮叮叮！」
　　转盘下方的开口缓缓打开，银色的金属钥匙哗啦啦地落下。
　　「数量没有问题，八个。」闻雅探手进去，将钥匙取出来数了数，然后抬头看向温简言：
　　「所以，我们接下来往哪个方向走？」
　　温简言扭过头，隔着走廊间的玻璃向外看去，视线从高高低低的走廊和不断变换着的阶梯上扫过。
　　从刚刚进入项目内开始，他就开始观察了，在脑海中一点点地构造着整个立体地图。
　　无论是各个路线，还是各个路线上变动着的走廊，全都是有规律的，但是，在这个固定的点上站着的时候，是很难完全将整个地图的全貌勾勒出来的。
　　想要在这个项目中占据优势，首先就必须要对地图了如指掌。
　　也就是说，要接触更多侧面。
　　温简言打开手机摄像头，从不同角度拍了几张照片，最后在脑海中规划出几条路线。
　　他抬起眼，视线掠过黄毛刚刚进入的房间，依照这个线索，将脑海中的几条路线进行对比，再从中择优——
　　「这个方向。」
　　温简言指了指右侧的一条通道。
　　刚刚离开初始房间，背后的大门就在他们的背后自动关闭了，房门紧锁无法推开，但是有能插钥匙的锁孔。
　　很显然，回头路虽然能走，但也是需要消耗钥匙的。
　　几人顺着走廊向前走去。
　　很快，第一个房间出现众人面前。
　　闻雅掏出一把钥匙，拧开了门。
　　房间墙壁上画着万圣节主题的图案，头顶挂着星星月亮的吊灯，四周摆放着南瓜装饰品，墙壁上虽然同样挂着转盘，但是按键外却罩着透明的玻璃罩。
　　【请继续前进】
　　房间是空的，没有任何宝箱。
　　很正常。
　　初始房间的规则上有提到过，这里的是有空房间的。
　　几人顺着走廊继续向前。
　　第二个房间的装饰和上一个完全一样，转盘上罩着透明的玻璃罩：
　　【请继续前进】
　　除了温简言时不时会停下向外拍几张照片之外，一行人一路上几乎很少停留、
　　第三个，第四个……
　　等到了的时候，众人终于意识到似乎有哪里不对劲了。
　　云碧蓝困惑地扭头看了眼背后紧闭的房门，站在原地环视了一圈，又低头看了看手中的钥匙：「奇怪了，是我们哪里操作出问题了吗？虽然规则上说是会有空房间，但是连都是空的是不是有点不太对劲啊？」
　　「确实。」
　　闻雅也皱起了眉头：「难道是宝箱是被藏在房间里的某个角落了？我们要不找找看？」
　　几人一合计，开始在房间内翻找起来。
　　房间也不大，很快就被仔仔细细摸索了个遍。
　　确实什么都没有。
　　还真是个空的。
　　「……」
　　温简言面无表情地移开视线，装作什么都没听到的样子，一步步蹭到窗边，装模作样地举起手机拍着照。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「对不起，是我天真了。」
　　「我单知道buff能保证下个宝箱道具是正面道具，我怎么都没有想到……居然会出现完全遇不到宝箱的事情，沉默了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊我笑的想死！」
　　终于，第六个房间总算发生了改变。
　　这个房间的面积明显比之前要大上一倍，房间的角落中堆着三个南瓜箱子，每个南瓜箱子上都有一个精致的锁孔。
　　「宝箱！」
　　云碧蓝眼前一亮。
　　之空房间的经历让她已经有些怀疑宝箱究竟存不存在了，这次总算亲眼见到了这个传说中的宝箱，她不由得松了口气：「再遇不到，我就真的要以为是哪里出问题了。」
　　反正这次开出来的道具一定是正面的，伊丽丝干脆直接走上前去，挑了一个南瓜宝箱，使用钥匙开了锁。
　　南瓜箱子底部，是一颗草莓糖。
　　糖纸上写着一行小字：
　　【草莓糖：可重置一次转盘任务】
　　还是很不错的。
　　至少预防了下次转盘遇到过分致命，以至于无法完成的任务。
　　「那，我们是继续开宝箱，还是继续往前走？」
　　伊丽丝扭头看向众人。
　　「开吧，毕竟谁知道什么时候还能再遇到宝箱。」云碧蓝想了想，说。
　　闻雅摇摇头：「现在三个宝箱，我们已经开了一个正面道具出来，下一个出现反面道具的可能性很大，我觉得不如继续往前，开下个房间。」
　　两人对视一眼，一齐扭头看向温简言：
　　「你怎么想的？」
　　温简言：「……」
　　这个问题他有点不是很想回答。
　　「唔……」温简言沉吟半晌，斟酌着说道：「我赞同继续往前走。」
　　宝箱道具正面与否倒不是他关心的问题，而是他们现在已经用掉了七把钥匙，现在手中只剩下了最后一把，如果在这个房间用掉，开出来的道具又是负面的，他们除了正面应对之外别无选择。
　　既不能跑，也不能退，就只能硬着头皮刚了。
　　所以，他觉得现在最好还是保守一点，进入下个房间旋转转盘，先拿到更多的钥匙再说。
　　确实是这个道理。
　　其余几人点点头，放弃了继续开箱的打算。
　　他们离开了这个房间，向着第七个房间走去。
　　银质的钥匙插入锁孔，发出咔哒一声轻响，房门被缓缓推开。
　　下一秒，所有人都被里面的强光晃了一下眼。
　　第七间房间和之前六间完全不同，面积扩大了足足数倍，无数面镜子组成墙壁和通道，一眼无法望到房间的边界，四周堆着大大小小的南瓜宝箱，数量至少有七八个往上。
　　只见在房间的正中央，有一面大大的□□。
　　似乎是知道众人手中的钥匙现在已经被消耗干净了，这次，□□按钮上的玻璃罩消失了，下面写着一行字：
　　【请完成任务，获得抽奖次数】
　　云碧蓝几人往前走了两步，突然意识到温简言似乎没有跟上来。
　　闻雅收住脚步，下意识地扭头向背后看去。
　　只见少年定定地站在房门外，脸上青一阵白一阵的，无论是站姿，还是表情。看上去似乎格外的僵硬。
　　「怎么了？」
　　闻雅顺着他的目光向着房间内看去，但却并没有发现什么异样，不由得疑惑地开口问道：「你发现什么异常了吗？」
　　「……」
　　不，没什么异常。
　　完全没有。
　　他也没有感受到任何来自副本的恶意。
　　温简言缓缓地闭上眼，用力地深吸一口气，控制不住地磨了磨牙根。
　　他绝望地扭头看了眼背后。
　　刚刚那间房门已经被锁死了，完全不给他任何重新选择的机会。
　　早知道会是这个结果，刚刚他就一句话都不该说的！！！！！！
　　温简言悔不当初。
第106章梦幻游乐园血腥玛丽
　　第一百零六章
　　云碧蓝率先走到转盘前。
　　「你还在等什么？」她扭头看向着站在门口的温简言,扬声道：「快进来啊。」
　　「……」
　　温简言的视线从房间内的数面镜子中掠过，深吸一口气，硬着头皮说道：
　　「来了。」
　　他迈开步伐,小心翼翼地向内跨了一步，又谨慎地向前挪了挪，找了个照不到镜子的死角站定了。
　　云碧蓝：？？？
　　注意到几个队友迷惑的眼神,温简言清了清嗓子,面不改色地开口说道：「我有严重的外貌焦虑，不是很喜欢照镜子。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？」
　　「？？？」
　　「容貌焦虑？我呸！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈是因为之前的几个副本有了严重的心理阴影还差不多吧！」
　　队友：「……」
　　你听听你说的都是什么鬼话。
　　在队伍中的最后一人进入房间之后,房门就自动缓缓关上了，发出「砰」的一声轻响。
　　几人的注意力也从温简言的古怪表现上转移了开来。
　　「开启转盘的任务是什么？」伊丽丝问。
　　「我看看，」云碧蓝向着不远处的巨大转盘走去，视线向着按钮下方的小字看去，她微微一怔,表情顿时变得凝重了起来。
　　「怎么了？」
　　闻雅注意到了云碧蓝态度的改变,问道。
　　云碧蓝深吸一口气,缓缓念道：「恭喜您找到了血腥玛丽的密室，传说，那位传说中以鲜血沐浴全身,以保青春永驻的公爵夫人,每天晚上都会来到这里，欣赏着自己洁白美丽的身躯。」
　　她的嗓音一点点严肃低沉了下去：
　　「您的任务：为公爵夫人准备一次沐浴。」
　　几人都是一惊,纷纷对视了一眼。
　　「你们看那里！」伊丽丝倒吸一口凉气,向着镜子构造出来的通道深处指了指。
　　众人纷纷向着她指着的方向看去，瞳孔都不由得微微一缩。
　　只见在通道深处,静静地摆放着一只巨大的浴缸,浴缸是西式复古的款式,边缘有着精致的金色雕纹，看上去格外昂贵。
　　而在浴缸深处，躺着一具栩栩如生的干尸。
　　干枯的长发丝丝缕缕地从骷髅脑袋上垂下，失去水分的干瘪皮肤覆盖在根根分明的肋骨上，下颌骨大张，黑洞洞的眼眶空空荡荡，仿佛临死前还在狰狞地尖叫。
　　「所以说……这个任务，是让我们放血？」
　　伊丽丝小心翼翼地问道。
　　「恐怕是的。」
　　云碧蓝走上前去，目测了一下浴缸的深浅，眉头皱的愈紧：
　　「至少要放干两个人的血，才能勉强覆盖住公爵夫人的下半身。」
　　所有人都呼吸一窒，氛围顿时变得压抑了起来。
　　如果他们人数够多，说不定还能在不死人的情况下通过这个任务，但是，在他们小队一共只有四个人的情况下遇到这种任务，明显就需要用人命来填了。
　　根据初始房间内的公示，这种任务的概率只有百分
　　虽说他们已经对此已经有一定的心理预期，但是没人能想到，他们上来遇到的第一个居然就是这种！
　　「妈的。」
　　云碧蓝咬咬牙：「我们这运气也太差了。」
　　闻雅叹了口气，点点头：
　　「重置吧。」
　　幸亏他们在上个房间中开启了宝箱，获得了能够重置转盘任务的草莓糖，获得了一线生机，不至于被这个任务逼到在第一个房间内就开始自相残杀。
　　「你们都同意吗？」云碧蓝抬眼看向众人。
　　没人提出反对意见。
　　「好，那我就……」云碧蓝走上前去，正准备激活道具，正在这时，一旁始终沉默不语的温简言突然开了口：
　　「让我来吧。」
　　「？」
　　几人都是一怔，纷纷扭头向着温简言看去。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？！」
　　「？？？！！！」
　　「不要啊！！！老婆！！！住手啊！！不要不信邪啊！！」
　　「快，谁来把他按住！千万别让他碰道具！！！」
　　「一个建议都差点把全队带沟里去，亲手来还得了？！」
　　「真爱生命，远离幸运E！」
　　温简言对自己直播间内的疯狂刷屏并不清楚，他看向云碧蓝，询问道：「可以吗？」
　　「……当然。」
　　云碧蓝眨眨眼，虽然有些不解，但也没有理由拒绝。
　　温简言走上前来，从对方的手中接过那枚草莓糖。
　　根据糖纸上标注的使用方法，他剥开糖纸，将浅粉色的糖块放入口腔中，酸甜的味道迅速在口腔内弥漫开来。
　　下一秒，房间内响起最开始的那道熟悉女声：
　　「叮咚！恭喜您使用道具：草莓糖！转盘任务已重置！」
　　只听「噌」的一声，之前始终挂在转盘下方的那张纸条被嗖地抽了回去，第二张纸条被吐了出来。
　　温简言舔了舔自己的腮帮子内那颗圆润的糖球，迈步向着转盘的方向走去。
　　他选择重置任务自然是有自己的考量。
　　他之前一直不愿承认自己的运气真有那么差，而现在，很显然已经不是他不承认就能忽视的了。
　　虽然根据概率学，接下来roll到致命任务的概率很低，但是，在这种莫名其妙的倒霉光环之下，再来一个百分不是不可能的。
　　不过，根据温简言以往的经验，自己一般都是运气女神的精准打击对象，这次或许是因为他始终没有主动做出选择，所以精准打击就变成了范围伤害。
　　还不如精准打击呢。
　　既然非，就要干脆非到底！
　　温简言深吸一口气，抬起眼向着镜面内的自己扫去一眼。
　　反正他以往也被针对了不止一次了。
　　他磨了磨牙，露出一个恶狠狠的微笑。
　　来啊，谁怕谁！
　　温简言走上前，垂眸向着那张纸条上看去，将纸条上的内容念了出来：
　　「任务：召唤血腥玛丽。」
　　「请抽取任务者独自一人前往密室内部，关闭房门，从浴缸旁的抽屉内找到蜡烛点上，面对镜子念诵「血腥玛丽」的名字，重复三次。
　　云碧蓝微微瞪大双眼：「这是……」
　　「单人任务。」闻雅深吸一口气，凝重地接过话头。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙……」
　　「好家伙……」
　　「不愧是你啊！！！」
　　「不过我怎么感觉狗骗子好像完全不惊讶的样子，是我的错觉吗？」
　　在初始房间内的规则之中，也提到过这个任务类型，出现的概率甚至比刚刚那种任务还低，只有百分之一的可能，结果居然就被温简言抽中了……
　　这得是什么手气啊！！！！
　　温简言面无表情地抬起眼。
　　呵。
　　他就知道。
　　温简言扭头看向几人，态度自然：「既然如此，你们就在外面等我好了。」
　　「可是……」
　　云碧蓝上前一步，神情有些复杂。
　　「有什么可是的，」温简言面不改色地耸耸肩，轻飘飘地说道：「单人任务就要一个人才能完成对不对？」
　　他舔了舔口腔内的糖块，向着窗外看去。
　　立体的楼梯走廊在空中穿梭着，彼此参差交叠，头顶的不远处，是黄毛几人刚刚进入的房间。
　　即使在前进的时候，温简言也始终没有让那几人行进的方向离开自己的视野。
　　他们也才刚刚进入那个房间不久，应该不会太早离开。
　　温简言扭头看向其他几人，指了指那个房间，说道：「我进去之后，盯紧它，一定要看清这群家伙出来的时候还剩几个人，往哪里走去了。」
　　要是在这里跟丢了，之后再找到就难了。
　　几人点点头：「明白。」
　　交代好任务之后，温简言收回了视线，他深吸一口气，迈步向着放着干尸的镜子房间内走去。
　　空气中弥漫着一股浅浅的腐败气味，干尸一动不动地躺在浴缸内，仍然维持着大张着嘴的狰狞模样，让人莫名感到心底发凉。
　　「吱呀——」
　　房门在温简言的背后合上，挡住了其余几人担忧的视线。
　　密室不愧为密室。
　　在房门被关上的瞬间，所有的光线都被挡在了外面，眼前顿时陷入一片伸手不的漆黑。
　　耳边一片死寂。
　　无论是声音还是光源，都被严严实实地隔绝在外，耳边只能听到自己的呼吸声。
　　简直就像是被从整个世界中剥离出去一般。
　　在如此黑暗狭小的房间内，和一具干尸独处，着实是给人很大的心理压力了。
　　温简言摸索着从自己的口袋中掏出了手机，打开了摄像头。
　　灯光亮起，瞬间被四周的镜子反射投影，驱散了房间浓重的黑暗。
　　少年独自一人站在漆黑的房间内，手中的手机闪光灯是唯一的光源，四面八方的镜子映出他的不同侧脸，每个影像都在同步而动。
　　温简言抬起眼，下意识地向着镜子内看去，心里「咯噔」一下，呼吸也不由得跟着一窒。
　　背后偌大的浴缸之中，那具干瘪狰狞的干尸不知道从什么时候扭过了头。
　　那双黑洞洞的眼眶直直地向着镜子内看去，似乎正在注视着他一般，尸体的下颚大张着，莫名给人一种仿佛在诡笑的错觉。
　　「……」
　　淦。
　　吓死个人。
　　温简言深吸一口气，强迫自己定下神来。
　　他检查了一下自己的背包，确定自己的道具准备充分，然后才走上前来，刻意不去注视干尸，根据任务的指示打开了浴缸下方的抽屉，果然从最后一个格子里找到了火柴和蜡烛。
　　他将蜡烛插在梳妆台前的烛台上，拿出打火机。
　　「嚓。」
　　金红色的火苗跳跃着，蜡烛随之也被引燃。
　　温简言甩灭火柴，一缕细细的白烟从熄灭的火柴头前飘起。
　　他抬起头，向着镜内扫去一眼。
　　在他的身后，干尸悄无声息地躺在浴缸内，骷髅上的干瘪皮肤紧紧绷在骨头上，似乎在等待着什么。
　　这个空间实在是太过狭窄，给人一种窒息般的封闭感。
　　温简言缓缓吐出一口气。
　　无论如何，副本应该都不会完全不给他任何活路，现在只能走一步看一步了。
　　他注视着镜子内的自己，缓缓念诵道：
　　「BLOODYMARRY。」
　　「BLOODYMARRY。」
　　少年白皙的面容被金红色的烛光照亮轮廓被映下深深浅浅的阴影，一双浅色的眼珠深处仿佛也跳跃着两朵火花，伴随着烛光明明灭灭。
　　他的嗓音青涩，略显沙哑，最后重复道：「BLOODYMARRY。」
　　「呼。」
　　在完全封闭的室内，不知道为何突然吹起一阵带着腐败气息的风，在那瞬间，烛光跳动变暗。
　　在温简言愣神之际，耳边传来熟悉的系统音：
　　【叮，检测到条件满足，隐藏支线开启中——】
　　【恭喜主播触发场景：追逐战（debuff：所有道具失效）】
　　【场景倒计时：03:00】
　　追逐战？！
　　这么小的房间你让我追逐战？！
　　而且还是在所有道具失效的情况下……
　　这个设计有病吧！
　　温简言气得想爆粗口。
　　他用最快速度地转过身，噔噔噔地向着远离浴缸的方向后退几步。
　　下一秒，那股怪异的风消失了，在短暂地跳跃几下之后，蜡烛重新恢复了燃烧。
　　烛光将房间照亮。
　　「哗啦——」
　　粘腻的液体流动声响起。
　　不远处的浴缸之中，不知从什么时候开始已经盛满了猩红的液体，在烛光下闪烁着暗红色的波光。
　　一个面容极美的女人静静地躺在满是鲜血的浴缸之内，她的眼珠里闪烁着妖异的色彩，长长的头发被沾湿，搭在纤细白皙的肩膀之上，她身上有种残酷而妖艳的美，几乎能够让所有男性为她倾倒。。
　　「哗啦啦——」
　　她缓缓地从浴缸内站了起来。
　　粘稠的血液顺着洁白的皮肤淌下，滴滴答答地落在浴缸之内。
　　身材丰腴饱满，摇曳生姿。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「噢噢噢噢！是美女，是美女姐姐！」
　　「靠，这身材真的太好了吧！我突然有点想代替主播通关了！」
　　「呜呜呜，宝贝快闭眼，你还小不能看这么刺激的场面！」
　　温简言的双眼紧紧盯着不远处的女人，脊背微微弓起，像是遇到危险时的猫。
　　他快速地向着不远处的镜面内扫了一眼。
　　镜子内的画面和他看到的完全不同。
　　浴缸里盛满的不是猩红的鲜血，而是粘稠的淡黄色黏液，里面挤挤挨挨全都是青蛙卵，干尸的身体一点点地变得饱满起来，但是，在那半透明的皮肤之下，仍然能够看到密密麻麻的颗粒状生物，像是正在蠕动的卵一般。
　　伴随着温简言的视线，直播间的镜头也同样转向镜面内，【诚信至上】直播间里静默了一瞬：
　　「……」
　　「……」
　　「……对不起，是我逾越了。」
　　「这福气还是给主播吧，我不要了。」
　　就连已经习惯了这个副本的温简言都不由得胃里一阵翻腾。
　　「我美吗？」
　　女人扬起鲜艳的红唇，柔腻的指腹划过自己的身躯，那双蛊惑人心的眼睛静静地盯着温简言，像是某种盯住猎物的冷血动物。
　　温简言不着痕迹地后退了一步。
　　脚后跟撞到了镜子之上。
　　没有空地了。
　　「当然，」少年注视着面前的女人，那双琥珀色的眼珠在烛光之下闪动着漂亮的光泽，毫不避讳的赞美道：「您是我这辈子见过最美的女人。」
　　【诚信至上】直播间内，熟悉这个副本的观众开始叹气了：
　　「唉，完了。」
　　「啊啊啊你说你夸她干什么！！」
　　「我本来以为主播这么勇，真的能活下来呢……唉，好失望。」
　　「？？？前面几位别当谜语人啊，我们没看过这个副本啊，求讲解！！」
　　「不能说美吗？那应该说什么？不美？」
　　「不行，是哪一种都不能说！这个支线很坑的，你说她美，她就会用你的血让自己变得更美，你说她不美，她也会用你的血让自己变美，在主播回答之后，对面的攻速就会立刻提升两倍，在这么小的房间里，基本上就稳没了！」
　　「那怎么办？」
　　「最好的办法就是不回答，使用道具和她周旋……」
　　「等等，前面的是不是忘记了，主播这次抽到的debuff是不能使用道具啊！」
　　「……日，对哦，那完了。」
　　「凉了啊。」
　　「凉了啊！」
　　果然，在温简言的回答出口之际，女人唇边的笑容缓缓拉开，露出一个血腥的微笑：「那……」
　　但是，她的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　「唉。」
　　少年轻轻叹了口气，摇摇头：
　　「可惜了。」
　　「……」
　　女人脸上的微笑僵住了，她死死地盯着面前的少年，视线如刀般从他的身上掠过，控制不住地发问道：
　　「……可惜什么？」
第107章梦幻游乐园看来过差的运气有的时候也……
　　第一百零七章
　　【诚信至上】直播间内飘过一片问号。
　　「？」
　　「？？？」
　　「***？！」
　　「这是什么操作？！狗骗子你想干嘛！」
　　温简言抬起眼,用认真的视线上下将面前的女人打量了一遍，神情严肃庄重，似乎完全没有注意到对方未着片缕,带着一种仿佛科研般的专注严谨，一寸寸地扫过对方的身体。
　　他叹了口气：
　　「白璧微瑕，美中不足。」
　　「……」
　　女人一惊,下意识地低下头,向着自己的身上看去。
　　「您的皮肤状态很好，白皙细滑,没有皱纹，身材也保养得当，曲线优美，毫无赘肉，很显然,您在保养之道上颇有造诣。」
　　仿佛资深美容专家,温简言仔仔细细地认真点评着,话里话外都在不着痕迹地吹捧着对方，然后，话锋猛地一转：
　　「但是再仔细的人,有的时候都会不小心忽视一些小小的细节。」
　　根据对方刚刚的表现出来的模样和问出口的问题,很显然是拥有独立智能和沟通能力的。
　　温简言注视着不远处的女人，一点点地,不动声色地引导着对方进入自己的节奏之内。
　　「血腥玛丽」这个故事有很多版本,根据之前的线索，这个项目中采用的是哪个版本已经很明显了,这位「血腥玛丽」是那个屠杀少女,用她们的鲜血浸泡全身,只为了谋求不老和美丽的公爵夫人。
　　她的屠杀并非为了变态的取乐，恰恰相反，这位玛丽夫人是一个绝对的实用主义者。
　　屠杀不是目的，而是手段。
　　她真正热爱着的，不惜一切代价也要得到的，是永恒的美丽与青春。
　　掌握了一个人的欲望，就是掌握了一个人的弱点。
　　而这正是温简言的本职工作。
　　「什么？」
　　对方控制不住地追问道。
　　「我想请问……」
　　温简言抬起眼，眸光狡黠：「您平常是否都是仰躺在浴缸内浸泡肌肤的呢？」
　　至少根据刚才尸体的状态，他猜的应该至少有七八分的正确率。
　　即使猜错了，他也有办法圆回来。
　　女人一愣，完全没有意识到自己在没有意识到的情况下被对方牵着鼻子走了：
　　「确实没错。」
　　很好，上钩了。
　　「果然如此。」
　　温简言凝重地点点头，缓缓叹了口气。
　　「什么意思？」女人的态度变得急切了起来，她紧紧地注视着面前的少年，被对方不上不下的态度吊足了胃口，不知不觉地追问起来：「究竟怎么了？」
　　温简言不着痕迹地扫了眼自己头顶的时间倒计时。
　　【02:03】
　　还剩两分钟。
　　温简言面不改色地侃侃而谈：
　　「以您的浸泡姿势，总是会压着脖颈后方的一小片皮肤，对么？时间久了，不仅会让那片皮肤变得粗糙，而且您的姿势也会受到影响，脖颈会微微向前倾。」
　　伴随着温简言的话语，女人伸出柔软纤细的手指，控制不住地抚摸上了自己的后颈。
　　温简言不着痕迹地往旁边挪了几步，他指了指镜子。
　　「不信您可以照照镜子感受一下？」
　　趁着女人扭头看向镜内的时候，温简言向着浴缸的方向再次挪了两步。
　　他一边挪，一边不动声色地说着：
　　「不过，这不是不可逆的，如果您愿意的话，我可以告诉您如何改善……」
　　「真的？！」
　　玛丽眼前一亮，扭头向着面前的少年看去。
　　「当然，这些可是我家族秘传的诀窍……」
　　温简言一边面不改色心不跳地忽悠着，一边用余光仔细端详着浴缸内的血液。
　　从刚才起他就意识到了，虽然浴缸里盛着满满一盆的鲜血，但是房间内却没有半点血腥味。
　　再结合上刚刚他从梳妆台镜子内看到的情形，可以明确看出来，浴缸里的东西绝对不是鲜血，而是密密麻麻的类似青蛙卵的东西。
　　但是，黏液的颜色又和记忆中的并不相同……
　　副本中很少会给出完全无用的线索。
　　尤其还是在如此小而封闭的地图之中。
　　「您先抬起左手，按住自己的右侧脖子，对，不要扭头——」
　　温简言随口胡诌着，再次向着浴缸的方向挪了一小步。
　　鼻端嗅到一点熟悉的气味。
　　……腻腻的，仿佛融化的脂肪。
　　温简言一怔，下意识地向着梳妆台内的镜子看去，只见浴缸中，那些挤挤挨挨的青蛙卵正在淡黄色的粘腻液体中蠕动。
　　他们跳过了第一个任务，所以浴缸中并没有鲜血。
　　取而代之的，是人体中的另外一种液体——
　　油脂。
　　温简言的眼前微微一亮。
　　瞧。
　　副本不会给他们设必死的局。
　　既然不允许他使用道具，那就说明这个支线任务一定有可以不用道具就能解决的方法，看似绝境的地方一定蕴藏生机。
　　「……」
　　不知道从什么时候开始，对方的声音消失了。
　　玛丽不由得有些急躁：「你怎么不继续了？接下来呢？」
　　「嚓」。
　　突然，一声细细的摩擦声从背后响起，在狭窄封闭的房间中回荡着，莫名令人心中一紧。
　　女人的瞳孔一缩，猛地扭头向背后看去。
　　少年不知道从什么时候已经挪到了浴缸旁，他挺拔地站在那里，唇角微扬，白皙纤细的指尖捏着一根火柴，金红色的火苗在他的指尖和眼底跳动着：
　　「接下来？」
　　他浅笑着，指尖一松：
　　「就是让您的美耀眼起来。」
　　燃烧着的火柴在空中打着旋，慢悠悠地落下，一切都像是慢镜头。
　　「不————」
　　一声凄厉的尖叫声从女人的喉咙中溢出，像是用尖利的指甲抓挠着墙壁，她那原本姣美的面孔变得扭曲狰狞，猛地向着温简言的方向扑了过去。
　　但她还是晚了一步。
　　燃烧着的火柴擦着她的指尖落在，轻飘飘地坠入偌大的浴缸之中。
　　在那瞬间，一切仿佛定格。
　　下一秒，只听「轰」的一声，整个浴缸猛地燃烧起来！金红色的火苗窜起数丈之高，径直蔓延到了女人的身上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　凄厉尖锐的惨叫声回荡着，仿佛带着满腔的怨憎和愤怒。
　　就像是断了帧数的录像带，眼前的情景飞速地切换着。
　　一会儿是满是油脂，在高温下噼里啪啦爆开的青蛙卵，一会儿是满池沸腾的鲜血。
　　一会儿是身材丰腴的美丽女人，一会儿是奋力挣扎的可怖干尸，相同的是，二者全部都在熊熊燃烧着。
　　「不，不——啊啊啊啊啊——」
　　干燥炙热的气浪扑面而来，仿佛要将温简言也点燃起来。
　　他不着痕迹地向后退了两步，和面前的蓬然大火拉开距离。
　　他一动，女人就猛地扭头看了过来。
　　她的面容半边干枯焦黑如恶鬼，半张姣美艳丽如尤物，表情狰狞可怖，身上燃着熊熊烈火，猛地向他扑了过来：「骗子！！！你这个骗子！！！！」
　　「我要咬断你的喉咙，用你的鲜血沐浴！！！」
　　【00:08】
　　追逐战还剩最后八秒！
　　温简言急速后退，但是，他的速度怎么可能赶得上对方，很快，他的脊背就撞到了冰冷光滑的镜面。
　　对方犹如厉鬼般的脸孔近在眼前。
　　「骗？确实！」
　　电光火石之间，温简言抬高声音，用一种斩钉截铁的语气，快速地说道：「但我有一句话没有半分掺假！」
　　【00:03】
　　琥珀色的眼瞳中倒映着熊熊烈火，带着某种狂暴的，令人窒息的激烈与狂热，美的令人惊心动魄。
　　眼前熊熊燃烧的干尸不由自主地卡顿了一瞬。
　　【00:02】
　　「您完全不需要担心。」
　　俊美的少年垂下眼，注视着面前形容恐怖，看一眼就能做一个月噩梦的丑陋尸体，表情温柔，眸光深情惊叹，像是注视着着自己刻骨情深的爱人。
　　他嗓音温柔，像是被风吹散的一声轻叹：
　　「您确实是我这辈子见过最美的女人。」
　　【00:01】
　　「……」
　　干尸恍惚地停了下来，它抬起手，似乎想要抚摸自己的面孔——
　　下一秒，火光湮灭。
　　【00:00】
　　耳边都响起了熟悉的系统机械声：
　　【叮！隐藏支线已完成！】
　　温简言急促地喘息，胸膛不由自主地上下起伏着，无论是女人，干尸，鲜血，还是青蛙卵，所有的一切全都消失殆尽，只剩下空空荡荡的浴缸，和梳妆台前已经熄灭的蜡烛。
　　除了空中飘荡着焦臭气味，其余的一切都消失无踪。
　　「……」
　　温简言感到自己身体始终紧绷的肌肉一点点地放松下来，他这才意识到自己不知道从什么时候起已经冷汗淋漓，手指在强烈的紧张感下微微抽搐着，胃部也隐隐开始翻腾。
　　结束了。
　　温简言浑身一软，靠在了背后的镜子之上。
　　【诚信至上】直播间：
　　「***……」
　　「***！」
　　「***！！！！」
　　「什么叫一鬼两骗，什么叫睁眼说瞎话！！！【打赏积分50】」
　　「妈的，这狗骗子的甜言蜜语一套一套的！真的是主播的嘴，骗人的鬼！【打赏积分50】」
　　「太惨了……真的太惨了……但是为什么我感觉自己也会上套啊啊啊啊啊可恶【打赏积分100】」
　　「所以说大家明白了吧！这主播嘴里每一句话能信！所以你们都退后！放着我来！【打赏积分100】」
　　「诶，你们看浴缸里是不是有什么东西在闪？」
　　「好像真是！」
　　「草！是隐藏道具！」
　　「我靠牛了，这个道具在我印象里，似乎就没有主播开出来过！」
　　「那不然呢？谁能运气差到进了支线之后，被禁止使用道具啊！一般人也不会闲得无聊烧烧浴缸玩儿啊！」
　　「笑死，看来过差的运气有的时候也是好事啊哈哈哈哈哈！」
　　温简言也看到了浴缸里闪着的微光。
　　……会是什么？
　　他挑挑眉，撑着镜子站了起来。
　　但是下一秒，手掌下按着的冰冷表面突然一空！
　　温简言：「？？？！！！！」
　　他瞳孔一缩。
　　***？！
　　不是吧？！！！
　　毫无预兆地，他整个人失去平衡，向后一头栽进了镜子当中。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……对不起，我收回刚刚那句话，不管什么时候，太差的运气都不是什么好事。」
第108章梦幻游乐园嗨。
　　第一百零八章
　　少年整个人失去平衡,直直地向后栽去。
　　他的瞳孔微微紧缩，脸上露出一点惊愕的神色，下一秒,他的身形便消失在了镜子之中，被全然吞噬，不留半点痕迹。
　　封闭的房间恢复了宁静。
　　窄小的房间空空荡荡,紧紧闭锁,一片漆黑中，只剩下烛台上亮着的一点烛火在静静摇曳。
　　镜子房间外。
　　熟悉的欢快乐声响起,转盘六色的灯光亮起，只听「噌」的一声，任务单被抽了回去。
　　看到转盘的变化，等在外面的几人瞬间精神一振。
　　「任务完成了？」
　　云碧蓝跳了起来。
　　靠近转盘的伊丽丝探头看了一眼：「嗯，没错。」
　　按钮缓缓弹出,只要按下之后就能继续抽奖。
　　看来单人任务是顺利完成了。
　　几人都松了口气。
　　但是,随着时间的推移,那扇门却并没有如众人预期的那样打开。
　　闻雅扭头看向仍旧紧紧闭合的镜子房间，眼底闪过一丝担忧：「怎么回事？那家伙怎么还没有出来？」
　　云碧蓝走向门前，试探性地伸手去推。
　　房门仍旧一动不动。
　　很显然,这个房间只能从内部打开。
　　几人纷纷对视一眼,看清了彼此眼底的疑虑：「是发生什么事了吗？」
　　「怎么办？」
　　「这种情况下，也只能等了。」
　　云碧蓝扭头看向站在窗口的闻雅：「那边有动静了吗？」
　　在温简言做单人任务之前,曾让她们盯紧着那一行人进入的房间,以防跟丢。
　　闻雅摇摇头。
　　自从那行人进入那个房间之后，就一直没有出来过。
　　云碧蓝松了口气：「那就好。」
　　她扭头看向紧紧封闭的镜子房间,缓缓道：「都到现在这个时候了,总得给我们的队友一点信任。」
　　*
　　温简言一头栽进了镜子里。
　　他下意识地猛地闭上眼,身体本能地维持着一个自我保护的僵硬姿势，长长的睫毛不由自主地微颤着。
　　耳边十分安静。
　　和刚刚那种封闭的安静不同，耳边是纯粹的，没有丝毫杂质的死寂，没有风声，没有任何声音。
　　有点冷。
　　刺骨的冰寒渗入肌理，带着一阵生理性的战栗。
　　他小心翼翼地掀开一点眼皮，从睫毛间的缝隙向外偷偷看去。
　　黑暗。
　　面前是一片浓重的，仿佛化不开的黑暗。
　　而就在离自己不到两步的距离，温简言看到了自己刚刚身处的那个房间——像是黑暗中开了一面大大的门，隔着这扇无形的门，能够清楚地看到不远处的浴缸，燃烧跳跃着的火苗。
　　……确实是刚刚的那个房间。
　　温简言一怔，微微瞪大了双眼，视线从面前「门」的框架上掠过。
　　和房间内的镜面大小完全一致。
　　难道……
　　他猛地从地上跳了起来，扭头向四周看去。
　　四周全部都是浓重的，仿佛能够凝实体的阴影，但是，和之前几次不同，它似乎并没有受到主人的命令，没有表现出任何攻击性的倾向。
　　恰恰相反，这些粘稠而浓重的阴影在四周无意识地游荡着，无声地，缓慢地掠过他的身侧，蹭过他的手腕，脚腕，贴着他***出来的皮肤流淌而过，像是某种冰冷柔软的冷血动物，漫不经心地在他的身体上勾缠着。
　　这种似有若无，但又避无可避的触碰感令温简言头皮发麻。
　　他不由自主地后退两步，抬起胳膊，想要从阴影的包裹和缠绕下离开。
　　但是，这片空间似乎就是由这些「阴影」构成的，即使温简言试图避开，也只不过从一片阴影踏入了另外一片阴影之中。
　　他的动作激起了一阵的波纹，像是被搅动的半流体一般，更加紧密地围拢过来。
　　腰，肩，大腿，手腕，脚腕，到处都能感受到那种冰冷的，无意识的，仿佛流水般的触碰感。
　　「……」
　　战栗感爬上脊背，温简言僵住不动了。
　　不过，由于刚刚的移动，温简言从自己进来的那面镜子前挪开了，更为广阔的空间出现在了他的眼前。
　　他愣了愣，扭头向着四周环视一圈，眸底闪过一丝震惊的神色。
　　——在这片无边无际的黑暗中，远不只有这一扇门。
　　四面八方，或大或小的通道，四散分布于黑暗之中，每个通道外都是完全不同的场景，简直就像是……
　　另外一个世界。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？」
　　「这是什么地方？我怎么完全没有印象？」
　　「我也是……梦幻游乐园这个副本我看了好多次了，这个地方我一次都没见过！」
　　「不是？这个房间里的镜子还有这作用？我以前看也没发现啊！」
　　「我靠，你们快看右边第三面镜子，那里面不是我刚刚过来那个直播间的主播吗！」
　　画面之中，一个眼熟的主播正在镜面外小心地移动着，似乎完全没有意识到镜子之中还有另外一个世界。
　　「我靠我靠，这是什么情况？」
　　「我的妈呀……这是全都连通起来了吗！」
　　「！！！震撼我全家一百年！！！」
　　「等等，这个地方本老粉有点眼熟啊……」
　　「？怎么说？」
　　「主播过的第一个副本，就是那个德才中学里，最后进入的那个世界，是不是就是这样子的？」
　　「我想起来了，还真是！」
　　「我靠，连起来了连起来了！你们忘了吗，主播刚刚在疯狂小火车那个项目的时候，不是还得寸进尺地跟那个BOSS要过金手指吗？」
　　「但那个boss答应完之后不就给人扔出来了……***？！」
　　「这这这！怪不得以前我们没在梦幻游乐园看过这场面呢！！这他妈是那个boss的地盘啊！」
　　在短暂的愣怔过后，温简言也飞快地明白了现状。
　　他的视线从一面面镜子上掠过，注视着那些或熟悉，或陌生的场景，一丝兴奋的光彩从脸上掠过。
　　好家伙！！！
　　原来那家伙答应的金手指就是这个！！！
　　靠，好爽啊！！
　　自己这个什么主教的破头衔总算是有点用处了！
　　温简言环视一圈，那个男人的身形似乎并没有出现在视线范围内。
　　他扭头看向自己刚刚进来的那面镜子。
　　高大的「门」在背后敞开，只要他想，就能从这里离开，回到那个狭窄的房间。
　　但是，何必呢？
　　温简言的眼底掠过一丝微光，抿起的唇上掠过一丝转瞬即逝的笑意。
　　这么方便的条件，不利用一下真的可惜了！
　　他迈开步伐，向着远处走去。
　　阴影被他的动作搅动，那种被触摸，被包裹的感觉更加鲜明了，但是，温简言现在已经与它和解了。
　　虽然感觉是奇怪了点，但是有什么关系呢！
　　就连那些镜子看上去都顺眼了很多。
　　温简言眸光微凝，快速地从一张张镜面内掠过，镜面内呈现出来的画面角度和外面是不同的，他只能在脑海中尽力还原。
　　他从口袋里掏出手机，打开相册，尝试将这些画面和记忆一一对应。
　　很快，温简言就找到了规律。
　　这里似乎是将整个立体的项目压缩进了平面，有的房间内没有镜子，那么它就不会出现在这片空间内，而「门」的大小和形状，也和各个房间内的镜面形态是紧密相关的。
　　依照这个规律，温简言选定了一个方向，按照记忆向前走去。
　　这个不是。
　　这个也不是。
　　这个……
　　突然，温简言眸光一顿，视线在其中一面镜子上停留下来。
　　在那里，他看到了一颗熟悉的黄毛脑袋。
　　——找到你了。
　　少年眯起双眼，唇角不着痕迹地微微一挑。
　　*
　　「这个箱子选的不错啊。」
　　灰城注视着面前被打开的宝箱，脸上掠过一丝笑意。
　　没想到，他们选择进入的第二个项目就是福利项目，虽然不能说完全没有危险，但是和上个项目比起来，简直可以算得上是过分温和了。
　　在进入这个项目之后，他的运气就出奇的好，最开始的初始房间内一转转了14把钥匙，接下来进入的房间内，空房间少，有宝箱的多，打开的宝箱也是正面道具更多，即使有负面道具，也总能很轻易的被化解，一路上简直可以说是得心应手，如鱼得水。
　　虽然黄毛仍然是那副胆战心惊的模样，仿佛一只被揍多了的狗，但是随着时间的推移，一切进展顺利，他似乎也总算放松了些许，虽然仍然总是时不时紧张地向窗外望去，但总算是不再拿他的杞人忧天来烦人了。
　　「还不是因为老大手气好，不然我们也不会这么顺利。」
　　老三顺水推舟地吹捧道。
　　「哈哈哈哈哈行了，别吹了，该走了倒是真的。」灰城哈哈一笑说着，将宝箱内的糖果拿起放进口袋。
　　正在这是时候，黄毛开口道：「那个……老大。」
　　几人扭头向他看去：「怎么？」
　　黄毛在他们的视线中瑟缩了一下，但还是大着胆子，向着其中一个方向指了指：「就是，我们接下来开这扇门怎么样？」
　　自从进入这个项目以来，黄毛已经变得正常许多了，不再拿他的妄想和恐惧来扰乱人心，队伍里的气氛也终于缓和了下来。
　　「……」
　　灰城上下扫了对方一眼，终于大发慈悲地说道：「行吧，听你的。」
　　黄毛不着痕迹地松了口气。
　　一行人向外走去。
　　下方的房间内。
　　闻雅突然开口道：「他们动了。」
　　「什么？」
　　云碧蓝跳起来，冲到窗户前，向着头顶远处的房间看去。
　　「糟了。」她眸色一沉。
　　那帮人选择的方向正好是他们这边的死角，如果他们继续向前走的话，很有可能就会远离他们的视线范围，可是，温简言现在仍然还在单人任务内没有出来，这一下子就让他们陷入了左右为难的境地。
　　头顶的房间内。
　　黄毛低下头，顺着窗户的缝隙向下看去。
　　那队从刚才开始就始终紧随在他身后的队伍已经待在那个房间中超过十分钟了，即使在他们准备离开的时候，对面似乎也始终没有动作，不仅如此，那个阴魂不散的任务目标似乎也很久没有出现在他的视野内了。
　　黄毛的嘴角不由自主地微微翘了翘，脸上第一次罕见地出现了一抹放松的神色。
　　只要他们继续向着那个方向走，应该很快就能甩掉这群人了，他这段时间内的忍气吞声也总算是有了回报。
　　太好了。
　　他收回视线，正准备跟着自己的队友向外走。
　　突然，一阵莫名的寒意袭击了他。
　　某种被注视的感觉从房间的某个角度传来，令他从头到脚都不由得紧张了起来。
　　黄毛浑身一哆嗦。
　　怎，怎么回事？
　　他下意识地扭头看去。
　　下一秒，黄毛瞳孔一缩，脸色煞白。
　　身边的镜面内，隐隐显现出一个熟悉的少年身形，对方眯起双眼，缓缓勾起唇角，露出一个足以让他肝胆俱裂的可怕微笑。
　　嗨。
　　他说。
第109章梦幻游乐园这是个什么狗屁金手指！！……
　　第一百零九章
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈草,黄毛，惨！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈老婆你知道你这个样子很可怕吗！」
　　「非常恐怖片了，笑死！」
　　「！！！」
　　黄毛惊恐地倒退一步,但是，还没有等他做什么，一双手臂就猛地从镜面内探了出来。
　　对方的皮肤是温热的,手臂纤细但力量强劲,轻巧而熟练地扼住他的脖颈，将他所有惊恐的尖叫都按回了喉咙之中,利用重力，将他猛地向镜内一拖。
　　「唔唔唔唔！」
　　黄毛的两条腿在空中踢蹬着。
　　镜面像是一张敞开的大嘴，将他整个人都吞了进去，不留半点痕迹。
　　下一秒，黄毛只感觉自己的眼前一片天旋地转,浓重的黑暗黑沉沉地压了过来。
　　「唔唔唔！！」
　　他的眼珠在眼眶内惊恐地颤抖着,惊魂未定地望着自己面前的少年,像是惊弓之鸟一般瑟瑟发抖。
　　在对方放开他的瞬间，黄毛瞬间一蹦三尺远。
　　「啊啊啊啊！」
　　他惨白着脸，一路狂奔向自己进来的那面镜子,疯狂地用手掌拍击着镜面,发出哐哐哐的声响，但是,镜面却纹丝不动。
　　注视着不远处自己队友的背影,黄毛扯着嗓子尖叫道：
　　「救命，救命啊啊啊啊啊！！」
　　但是,所有的声音都被镜面轻而易举地阻隔,所有的挣扎显得都是那样的苍白无力。
　　温简言没有阻止他。
　　恰恰相反,他的视线根本没有落在黄毛的身上。
　　在自己再次回到镜面后的瞬间，一股强烈的威胁感袭来，探测危险的雷达在脑海中本能警报大作，令温简言整个人瞬间紧绷起来。
　　他不由自主地扭头向着黑暗深处看去。
　　黑暗中的阴影不安地涌动，像是在暴风雨来袭前夕的海洋，蕴藏着噬人的可怖波涛。
　　先前那没有攻击力的，近乎无意识漂浮着的阴影不再温和，黑暗蠢动着，像是猛兽露出尖牙。
　　此刻，黄毛也感受到了那种仿佛源于灵魂深处的恐惧感，他猛地扭头，惊恐地看向温简言，仿佛对方正准备咬断自己的喉咙一般：
　　「你你你……你要干什么？」
　　草。
　　温简言瞳孔一缩，控制不住地在自己心里低咒一声。
　　他看向面前的黄毛，用极快地语速说道：
　　「你不该问我要做什么……」
　　少年疾步上前，猛地将缩在镜子旁的黄毛拽了起来，咬牙道：「你该问，这个空间准备对我俩做什么！」
　　？？？
　　黄毛傻了。
　　什……什么意思？
　　黄毛被拽着迈开了步伐，他跌跌撞撞地跟在温简言的背后，仍然有些回不过神来，下意识地扭头向着背后看去。
　　这一眼，差点没把他的胆子吓破。
　　刚刚还十分平和的黑暗现在已经完全被惊扰了，无边的混沌涌动着，像是黑沉沉的海洋般从头顶压了下来。
　　在那瞬间，一股强烈的战栗感贴着尾椎涌起。
　　这并非看到鬼怪时的恐怖感，而更像是人类在直面地震，海啸等天灾时，那种渺小而恐慌的感觉。
　　让人膝盖发软，浑身无力，仿佛下一秒就会被这种压倒性的强大碾碎一般。
　　「愣着干什么？快跑啊！」
　　温简言拽着黄毛，像是被踩了尾巴的猫一样一蹦三尺高：「赶紧的，不然你想死吗！！」
　　黄毛这才猛地回过神来。
　　他脸色惨白，没有一丝血色，额角冷汗涔涔，牙齿咯咯打颤，虽然如此，但双腿还是不由自主地迈了开来，本能的求生欲在身体深处熊熊燃烧，令他用尽全力地奔跑起来。
　　「这个方向！」
　　温简言拽着黄毛，根据自己的记忆，向着最开始进入的那个方向狂奔而去。
　　他能够明显感觉到，自己身边的阴影不再像最开始那样「友善」。
　　用友善来讲并不准确。
　　一开始，这黑暗像是在【德才中学】副本中一般，是沉睡着的，无意识的，仿佛某种死物一般，而自从他拉了第二个人进来，这里就像是被唤醒了一半，那种强烈的，压倒性的恶意和攻击欲扑了过来。
　　温简言头皮发麻。
　　他能够感受到，这种恶意不仅仅是针对黄毛的，更是针对他的。
　　妈的。
　　这个金手指也太他妈的不实用了！
　　只能使用半次吗难道！
　　就连第一次还没有结束，就要被反噬了，这是个什么狗屁金手指！！！q.o
　　身边稀薄的阴影勾缠住他的四肢和躯干，带来冰冷的寒意，像是被蛇类缠绕的猎物，被伺机绞断骨骼。
　　温简言激活道具，一次次挣扎着从阴影中挣脱出来。
　　前几次还好，阴影的浓度似乎还不够凝实，但是，随着时间的推移，阴影拖拽的强度越来越大，越来越强。
　　就像是深陷沼泽一般，越挣扎，下陷的就越快。
　　马上了，马上了！
　　就在前面！
　　温简言的视线死死盯住不远处的那扇「门」，那朵摇曳着的烛光越逼越近，一点点地放大。
　　马上就要到了！
　　镜面近在咫尺，但是，下一秒，凝实的阴影再次袭来，缠在了他的腿上，正巧用力勒进了内侧柔软的皮肤之上。
　　「……啊！」
　　少年的瞳孔一缩，一声压抑的呜咽从喉咙深处溢出。
　　不知道是不是由于时间过去太久了，止痛剂和缓和剂似乎正在慢慢失效，那片本就被磨损的部位火辣辣的，激烈的疼痛感从过分柔嫩敏感的皮肤处蔓延开来。
　　温简言一个踉跄。
　　黄毛一怔，扭头向着突然慢下来的少年看去：「你……」
　　但是，还没有等他说什么，就感到一阵大力按上了自己的脊背。
　　下一秒，他整个人重力失衡，跌跌撞撞地栽入了面前的那面镜子内！
　　「啊啊啊！！」
　　黄毛闭上眼睛，下意识地发出惨叫。
　　但是，想象中的碰撞却没有传来，他似乎穿过了什么薄膜状的东西，整个人晕头转向，咕噜噜地在地上滚了两圈，直到脊背撞到了某个坚硬的边角才停了下来。
　　他脸色惊恐苍白，像是受惊的动物般小心翼翼睁开双眼。
　　面前是一个封闭的窄小房间，一点烛火在镜面前悄悄燃烧着，下方的烛泪已经凝了不少，空气中浮动着一股令人反胃的气味。
　　像是某种腐臭的烧焦气息。
　　在一点微光的照耀下，黄毛能够看到镜面内自己因恐惧而扭曲的面孔。
　　他哆哆嗦嗦地站起身，在墙壁上疯狂地摸索着，想要找到逃出去的方法。
　　下一秒，不知道手中摸到了什么，只听「咔」的一声轻响，面前的墙壁突然动了起来，黄毛整个人失去重心，跌跌撞撞地栽了出去。
　　「你怎么在这——？！」
　　难掩震惊的女声从头顶响起。
　　黄毛被突如其来的强光照的头晕目眩，他呆呆地抬起头，晕头转向的视野内慢慢清晰了起来，几张惊诧的女子面孔出现在了眼前。
　　因恐慌而混乱的理智渐渐回笼。
　　黄毛立刻认出了，眼前的几人正是那位目标人物的队友。
　　「……」
　　完了。
　　云碧蓝和闻雅几人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚还在数个房间以外，正准备向着她们的视觉死角走去的黄毛，不知道出于什么原因，突然推开了紧闭的镜子屋房门，从里面跌跌撞撞地走了进来！！
　　这……这怎么可能？
　　闻雅难以置信地扭头看看窗外，又看看面前的黄毛，表情纠结困惑，似乎完全没办法相同其中的逻辑。
　　越过瘫倒在地的黄毛，云碧蓝抬眸向着他背后的房间内看去。
　　屋门大开，本就窄小的空间几乎一览无余。
　　里面空空荡荡，没有第二个人的存在。
　　「……」
　　云碧蓝缓缓地眯起双眼。
　　正在努力缩小自己存在感的黄毛突然感到自己的头发被恶狠狠地扯了起来，被迫抬起惊恐的脸。
　　「他呢？」
　　蓝发女子俯下身，一手粗暴地攥着黄毛的头发，一边眯起双眼，冷冷问道。
　　头皮传来剧痛，黄毛的眼里迸出几滴眼泪，他惨叫道：
　　「我，我，我不知道——」
　　他的话还没有说完，就感到对方的手指再度用力几分：「啊啊啊啊！」
　　黄毛哭着惨叫起来。
　　云碧蓝凑近几分，一字一顿地问道：「他，呢？」
　　「镜子……镜子……他还在镜子里——」
　　黄毛泪如雨下，呜呜咽咽地回答道。
　　云碧蓝松开手，和闻雅疑惑地对视一眼。
　　镜子？
　　看着哭哭啼啼的黄毛，闻雅的眸色也一点点阴沉了下来。
　　她缓缓地上前几步，拖着黄毛的领子，不顾对方无助的挣扎，将他拽回了窄小的密室之内。
　　「哪面镜子里？」
　　闻雅的嗓音柔和，但手上的动作却没有减轻半分力道。
　　黄毛蜷缩着，哽咽着掉泪。
　　「我不喜欢动粗。」闻雅的态度仍然不愠不火，斯斯文文地说道：「但是我们队伍里，有人很喜欢。」
　　在她的身后，云碧蓝凶恶的呲牙一笑。
　　「所以，不要撒谎，也不要推诿。」闻雅轻声问：「回答我的问题，懂吗？」
　　「！！！」
　　黄毛的眼泪掉的更凶了，一边哭一边疯狂点头。
　　呜呜呜呜呜这几个女的好可怕啊啊啊啊！！！
　　他哆哆嗦嗦地抬起手，向着其中一面镜子指了指：「那，那面——」
　　几人一怔，向着镜子的方向看去。
　　镜子内。
　　黑暗中，少年的身体被阴影死死压在镜子上。
　　线条流畅的腰肢被迫绷出柔韧的弧度。
　　在他的身后，是队友们疑惑的视线和打量，但是，没有人的视线能够穿透这层屏障，看到镜子里究竟发生了什么。
　　「唔——」
　　黑暗中，阴影翻卷。
　　一丝低低的呜咽溢出喉咙，带着一点战栗般的颤音，伴随着不均的喘息扩散着，猫爪似的挠人。
第110章梦幻游乐园无意识
　　一百一十章
　　温简言的脊背紧紧贴在冰冷坚硬的镜面之上,从脖颈到胸腔的一线被深而浓的阴影压迫着，带来一种近乎窒息般的眩晕感。
　　「……父神。」
　　他的嗓音微哑，像是从喉咙深处逼出来似的：「您在吗？」
　　镜面外的光亮从背后照了进来,光影移动，能够隐约听到队友们的脚步声和谈话声。
　　伴随着光线改变，似乎有人凑到镜子前,用指节试探性地轻叩着,好像在观察镜子下是否还藏着另外一个空间。
　　隐隐的震动感顺着镜面传导过来，和心跳急促的节奏重叠。
　　「……」
　　面前的黑暗一片死寂。
　　没有人做出回应。
　　……
　　温简言被压迫着仰起头,有些艰难地喘息着。
　　面前是一片浓重的，完全无法被视线穿透的漆黑，像是粘稠的墨汁，厚密的浓云，将他整个人笼罩在其中。
　　原先那种似有似无,若隐若现的触碰感已经完全凝实,变成了无情的紧缚,阴影一条条的冰冷触手死死地勒进皮肤里，缠在身体的各个部位，而且还在随着时间的推移一点点地收紧。
　　每一寸皮肤都深陷入冰冷的阴影之中。
　　过分紧密的包裹感令温简言下意识地蜷起身子,但旋即又被更重地压回镜面之上。
　　他的后脑勺「咚」的一声撞在镜面之上。
　　镜面外。
　　把手掌贴在镜面上的云碧蓝微微一怔,更深的向着镜内看去。
　　「怎么了？」
　　背后的闻雅追问道：「你找到什么线索了吗？」
　　「……」
　　云碧蓝皱起眉头：「我不确定。」
　　里面似乎有动静，但是实在是太微小了,导致她根本无法确定对方是不是困在里面。
　　闻雅垂眸沉思半晌：「让我试试。」
　　说着,她跨仍在哭哭啼啼的黄毛，径直走上前来。
　　温简言被这一下撞的头晕眼花,脑壳里嗡嗡的。
　　即使如此,他的大脑仍然飞速运转着。
　　现在的情形有些奇怪。
　　温简言敢肯定,自己是没有违规的。
　　这个副本没有结束，对方的灵魂碎片也暂时没有踪迹，也就是说，他们之间的交易还在进行中。
　　他心中潜藏的杀意应该暂时还没有暴露。
　　这次进入镜面世界内部，某种意义上也是对方的默许。
　　对方没有理由，也不应该在这个时候撕破脸皮，对他下手。
　　「巫烛？巫烛！」
　　温简言试探性地喊道。
　　「……」
　　黑暗中一片死寂，阴影无声地翻涌着，无人应声。
　　温简言缓缓眯起双眼，眼底掠过一丝若有所思的神情。
　　他意识到，对方从一开始就没有现身过。
　　即使这些象征着对方存在的阴影漫无边际的在身边飘荡，但是巫烛这个存在的「身形」是一次都没有出现过的。
　　再和德才中学中的那次镜中之旅联系起来的话——
　　在那个时候，在被唤醒之前，对方是完全没有任何意识的，而阴影也就像是普通的，毫无意识的死物一样，不会做出任何反应。
　　也就是说……
　　或许那个「形体」的出现才意味着对方的理性和意识，而在「形体」消失时，这些阴影则就是一种无意识的，纯本能支配的力量。
　　如果这么说的话，一切就都解释的通了。
　　由于他身上的「印记」，黑影并不攻击他，甚至很有可能将他视为同类，而在他将第二个人类拽进来之后，沉睡的平静状态被打破，这些失控的力量开始攻击一切入侵者。
　　「唔……」
　　在温简言刚刚沉思之时，那片阴影不知道什么时候缠在他的大腿之上。
　　止痛剂和缓和剂已经失效了。
　　之前那段时间消失的疼痛似乎只是对感官的欺骗，在药效消失之后，所有的感觉都被身体加倍报复了回来。
　　略显粗糙布料被外力压迫，缓慢地磨碾勒缚在那片过分敏感的皮肤上，热辣而麻痒，带来一股强烈的，近乎羞耻的刺痛感。
　　「草！」
　　温简言控制不住地咒骂一声。
　　他整个人哆嗦了一下，下意识地把身体蜷缩起来。
　　刚刚无论如何呼唤都纹丝不动的阴影这次总算有了反应。
　　温简言下意识蜷缩的身体在外力的压迫下被迫展开，像是被撬开坚硬外壳的贝类，被迫露出白润脆弱，毫无防备的柔软贝肉。
　　下一秒，冰冷的阴影划入布料与皮肤之间的缝隙。
　　「***！！」
　　温简言整个人弹了起来。
　　他倒吸一口凉气，瞳孔惊恐微缩，下意识地咒骂道：「有病啊！！！」
　　那片滚热火烫的皮肤被冰冷的黑暗触手碾压折磨着，恶意的，残忍的，似乎要尽力逼出人类更多的声音和挣扎。
　　「***怎么比有意识的时候还要变态！」
　　温简言要疯了，他整个人弹了起来。
　　在疼痛的刺激下，他眼眶发红，眼角被逼出了一点水色，生理性的泪光润湿了睫毛：
　　「操！放开我！」
　　镜子外。
　　闻雅把手掌贴在微微震动的镜面之上，眯起双眼：「应该没错了。」
　　只要确定队友的位置，接下来的操作就很简单了，系统商城内是有相关的，能够将队友拉出来的道具的。
　　只不过，这个道具的使用距离极其有限，不同等级差异大，效果也很不稳定，如果不是非常确定队友的位置，否则使用起来失败的概率是很高的。
　　闻雅咬咬牙，兑换了自己商店内道具「钩爪」的最高级。
　　几秒钟后，钩爪化作了光点消失了。
　　看来是失效了。
　　见此，几人的心里都是一沉。
　　云碧蓝上前：「让我试试。」
　　她的等级是在场几位主播中最高的，开放的商场等级也是最高的。
　　很快，云碧蓝兑换了更高一级的道具并激活。
　　金属的钩爪探入镜面，像是鱼钩落入平滑的湖面。
　　「……」
　　所有人都本能地微微屏息，焦急地等待着。
　　时间一点一滴地流逝。
　　每一分每一秒的流逝都显得格外难熬。
　　突然，钩爪猛地动了！
　　伴随着微微的震颤，细长的铁丝从镜面内缓缓地拉了出来。
　　下一秒，被紧紧勾住领口的温简言被从镜面深处拽了出来，整个人狼狈地跌在地上。
　　「！！！」
　　云碧蓝几人眼前都是一亮，纷纷地围拢过去，七嘴八舌地关心道：「你还好吧！」
　　「还能起来吗？」
　　「有哪里不舒服？」
　　「……」
　　温简言脱力的躺在地板上，有些头晕眼花，花了足才意识到自己已经被从镜子里拽出来了。
　　「没，没事。」
　　他摇摇头，仿佛劫后余生般长长舒了口气，哑着嗓子道。
　　其余几人被对方抬起的脸吓了一跳。
　　对方的颧骨上染着病态的红晕，眼眶和鼻尖都仿佛被欺负狠了似的微微发红，睫毛湿着，琥珀色的双眸里晕着一点湿润的泪意。
　　「怎么了？」云碧蓝担忧地问道。
　　温简言深吸一口气，缓缓地摇摇头，咬牙道：「没事。」
　　他撑着队友的手站了起来，刚刚站直，脚下就不由得一个踉跄。
　　温简言脸色微变。
　　「你受伤了？」闻雅精准地捕捉到对方动作微小的停顿，有些忧虑地皱起眉头。
　　「……」
　　温简言恶狠狠地磨了磨牙齿，露出一个微微扭曲的微笑：「是的，不过已经是旧伤了，刚刚只是被撞到了而已。」
　　他打开商店，兑换了止痛剂和缓和剂，快速地灌进了喉咙里，脸色才终于一点点地恢复了正常。
　　「黄毛呢？」
　　他环视一圈，问。
　　云碧蓝几人这才反应过来，她们刚刚太关注自己队友的安全了，居然一时忘记了人质！
　　几人对视一眼，在彼此眼底看到了相同的凝重感。
　　云碧蓝从房间中跑了出去，正好看到了黄毛伸手进转盘下面拿钥匙的模样。
　　很显然，对方趁着刚刚的混乱，跑出去偷偷转了转盘。
　　见到自己被发现了，黄毛猛地一蹦而起，抓着几把钥匙就往前跑去！他快速地拧开一扇门，火烧屁股似的拔腿就跑！
　　「追！这家伙要跑了！」
　　云碧蓝咬牙道，迈开步伐就追了上去，其余几人也纷纷紧随而上。
　　温简言的步伐一顿。
　　他想到了什么，扭头向着浴缸内扫了一眼。
　　有什么东西在浴缸底部闪闪发亮，那这应该就是他在进入镜子前看到的那个道具了。
　　他向外跑的时候顺手一捞。
　　在指尖触碰到道具的瞬间，耳边响起熟悉的系统音：「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度2/6】
　　——居然是困难级的！
　　温简言眼前一亮。
　　他来不及端详道具的模样，将它往自己的口袋里随意一塞，就急急忙忙地转身跟了上去。
　　无论如何，现在还是抓黄毛要紧。
　　*
　　头顶的数个房间之外。
　　「喂，人呢？」
　　走在前方的灰城扭过头，不由得愣住了。
　　背后一片空空荡荡。
　　不过短短数秒的功夫，刚刚还跟在不远处的黄毛，居然消失不见了，没有留下半点痕迹，就像是凭空蒸发了一般。
　　——怎么回事？
　　「喂，你们先别走！」灰城叫住其他的几个队友，凝重地说道：「黄毛人不见了！」
　　「什么？」
　　其余几人都是一怔，也停下了脚步，他们调转步伐，重新回到这个房间里，开始搜寻者黄毛的身影。
　　但是，面前的房间内空空荡荡的，完全没有任何藏人的地方。
　　黄毛居然毫无原因的不知所踪了。
　　这种事情怎么可能发生？！
　　「队长，怎么办？」其余几人看向灰城。
　　灰城沉吟良久，道：「不用管他了，我们继续前进。」
　　虽然没有了黄毛确实会很困扰，但是，现在任务目标反正已经完成了，为了对方浪费自己通关的时间是不理智的行为。
　　正当几人离开房间，来到走廊上之后，灰城的手机突然嗡嗡地震动了两声。
　　他打开手机一看，不由得愣住了。
　　是黄毛。
　　「怎么了？」其他队友问道。
　　灰城快步走到窗边，一边走一边说道：「他说，让我们往下看钟方向。」
　　很显然，他们正在黄毛的视力氛围，不然对方不会这么清楚他们现在所处的位置。
　　他站在窗口，向着黄毛短信上说的方向扫去。
　　很快，他的视线在某条半透明的走廊上停留下来，瞳孔不由得微微一缩：
　　「快看！」
　　其余几个队友纷纷凑上前来，向着那个方向看去
　　一个熟悉的声音的身影正在顺着走廊向前跑去。
　　灰城倒吸一口凉气：
　　「是任务目标！」
　　他居然真的没有死！
　　*
　　温简言停下脚步。
　　不远处，试图逃跑的黄毛已经被他彪悍的两个队友逮住了，现在正哭哭啼啼的躲在角落，被云碧蓝和闻雅两人一顿暴打。
　　他松了口气。
　　逮住就好。
　　不过……
　　突然，温简言意识到了来自某处的强烈视线。
　　他扭头看去，很快和不远处脸色铁青的灰城对上了视线。
　　豁，被发现了啊。
　　少年挑挑眉，扭头看向远处缩成一团的黄毛。
　　居然还会偷偷逃跑，给自己的队友发求助信息，看来这家伙没有他想象中的那么没用嘛。
　　不过……
　　温简言目测了一下对方观测的角度，意识到从那个方向只能看到自己，而不能看到被围在角落中暴打的黄毛。
　　那正好。
　　他唇边的弧度微微加深。
　　「先停一停。」
　　温简言走上前去，将两个还没有发泄够的队友拉开，缓声劝道：「别打啦，把人打坏就不好了。」
　　眼泪涟涟的黄毛抬起眼，看向面前的少年。
　　对方垂眸看了过来，眉梢眼角带着一点温和的笑意，一双琥珀色的眼瞳在光线下呈现出清透的质地，自带一种格外亲和的气质。
　　温简言一步步走进过来。
　　他伸出手，将倒在地上的黄毛扶起来，轻柔地帮他拍掉身体上的尘土。
　　「没事吧？」
　　少年关切地问道。
　　「……」
　　黄毛呆呆地摇摇头。
　　不知为何，脑海中闪过刚刚在镜子内，对方拽着他逃跑的样子。
　　或许他……没有自己想象中的那么可怕？
　　「没事就好。」
　　温简言上前一步，伸手亲昵地揽住他的脖颈，将他带离了刚刚的视觉死角，抬手向外指了指：
　　「你看。」
　　黄毛抬起头，顺着对方指着的方向看去。
　　灰城铁青的脸出现在了视线范围内。
　　「……？？？！！！」
　　黄毛寒毛直竖，头皮发麻，整个人僵住了，脑海中只有一句话在反复播放——
　　完了完了完了完了完了！
　　给自己人报信被发现了！！！
　　似乎注意到了胳膊下黄毛紧绷的身躯，温简言轻笑一声：
　　「紧张什么？」
　　「既然都已经联系了……」
　　他眯起双眼，琥珀色的眼珠里带着一点似有似无的笑意，像是戏耍着猎物的猫，有种孩子气的邪恶感：
　　「怎么不给老朋友打个招呼？」
　　头顶的房间里。
　　灰城几人没有黄毛那么好的视力。
　　他只能看到，目标人物似乎注意到了他们的目光，然后向着自己的视觉死角走去，然后，他和黄毛一起出现在了他们的视线范围内。
　　两人哥俩好地勾肩搭背，脸上似乎还隐隐带着笑，正向着这边挥手。
　　「………………」
　　灰城的表情冷的仿佛能掉下冰渣了。
　　「妈的！我说为什么之前每次动手都没用！这家伙果然是内应！！」
　　老三暴躁地跳了起来：「他们什么时候勾搭上的！操！」
　　「我就知道，这小子一路上都在用他夸张的表演愚弄我们……」另外一个队友恶狠狠地咬牙，一字一顿地说道：「他妈的，结果早就里通外敌了啊。」
　　下方。
　　温简言笑眯眯地挥着手，一手亲昵地揽着对方的肩膀：「你猜，你的旧朋友们，会对你的新朋友怎么想？」
　　「……」
　　黄毛脸色惨白，身体僵直，浑身上下控制不住地微微发抖。
　　「看上去似乎不太开心啊。」
　　温简言「啧」了一声，轻笑着摇摇头。
　　他伸出手，轻巧地从黄毛口袋里掏出了手机。
　　由于太急了，所以手机屏幕没有来得及关闭，还停留在信息发送的界面。
　　温简言一目十行地扫完，挑挑眉：
　　「果然，因为在被追着，时间紧急，所以完全没有解释事情的来由经过，只是让他们向着这个方向看过来是吗？」
　　「既然如此，你猜他们觉得你是在提示呢——」
　　少年眸底含笑，微微侧头靠近对方，眼珠向着眼尾移动，轻飘飘地向着上方扫去，嗓音轻柔甜蜜：
　　「还是挑衅呢？」
　　「我相信，他们一定非常想要亲自找到答案吧。」
　　「……」
　　黄毛整个人都傻了。
　　他眼珠一格一格地转动，最终定格在温简言的脸上。
　　少年面容漂亮，在光晕笼罩下犹如天使，唇边带笑，先前的脆弱已经一扫而空，此刻在黄毛眼中简直仿佛魔鬼般恐怖。
　　他抬起手，温柔地将手机塞回黄毛的口袋里，轻声道：
　　「这是最后一次，明白吗？」
第111章梦幻游乐园上贼船
　　第一百一十一章
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊老婆好辣啊啊啊啊！！！【打赏积分50】」
　　「啊啊啊啊啊快来威胁我求你了！！！我一定躺下任你为所欲为！【打赏积分100】」
　　温简言向着呆在一旁的几个队友看去。
　　他露出一个毫无阴霾的微笑：「好了,任务完成了！」
　　他将黄毛向前一推，漫不经心地说：
　　「继续玩吧。」
　　「？？？」
　　黄毛惊恐地看向温简言，眼眶里再次含上了一泡颤颤巍巍的眼泪。
　　云碧蓝几人：「……」
　　似乎突然明白了这家伙为什么会这么害怕他们这边的人。
　　嗯……这么看,好像的确挺魔鬼的。
　　温简言不知道自己队友的脑子里究竟在想什么
　　他低下头，自顾自地从自己的口袋中掏出手机，端详着自己先前留下的照片,在脑海中和镜子世界内的平面图一一对应：
　　「让我想一下……」
　　虽然这个项目是所谓的福利项目,但是温简言很怀疑，在自己运气的加持下,他们还能不能真的得到什么「福利」。
　　而现在，他已经超额完成了任务。
　　不仅成功绑架了黄毛，还意外获得了这个项目内的困难级隐藏道具。
　　那接下来的首要目的，就是用最短路线通关项目了。
　　很快，温简言在脑海中规划出了一条路线。
　　如果按照这条路线走,应该最多经过十个房间就能通关,不过……
　　他抬起眼,视线落在其中一条正在缓缓移动的阶梯之上，微微眯起双眼。
　　这个楼梯的运行规律得搞清楚。
　　「……每，每隔钟,顺时针旋转一格,每多一个队伍通过，时间钟。」
　　一旁的黄毛注意到了温简言的视线,小声地,弱弱地说道。
　　其余几人都是一怔，意外地扭头向他看去。
　　黄毛被突如其来的众多关注吓得浑身一抖,不由自主地向后退了一步：
　　「怎,怎么了？」
　　伴随着视力天赋的加强,他的观察能力也得到了强化和提升，尤其是他比温简言这个小队进来的时间要更长，对这些阶梯移动的规律也了解的更透彻。
　　「真的假的？」
　　云碧蓝眯起双眼：「你不会想给我们假规律，诱骗我们去和你的队友会合吧？」
　　「不，不，我，我我……我没有！」
　　黄毛脸色涨红，急的话都说不清楚了。
　　他紧张地偷偷瞥了一眼温简言，似乎害怕对方误会自己又搞小动作。
　　虽然他胆子小，但是正儿八经的思考能力还是有的。
　　经过了刚刚那一出，黄毛算是明白了，自己的小命已经被紧紧捏在眼前这人手心里了，他唯一能做的就是配合，证明自己的能力，好不被队伍抛下。
　　……至少，他一直都是这么过来的。
　　黄毛往后缩了缩。
　　「确实是这样。」
　　这个能力确实有用。
　　怪不得那队佣兵要把这家伙带在队伍里呢。
　　温简言感兴趣的审视着眼前的黄毛，眼神就像是注视着冬天过年前墙上挂着的香喷喷的腊肉。
　　他勾起唇角：
　　「不错啊。」
　　「……！！！」
　　黄毛一个激灵，几乎要对温简言的微笑产生应激反应了，几乎下意识地就向后躲去，老半天才意识到对方在夸自己，嗫嚅着说道：
　　「谢，谢谢。」
　　根据黄毛提供的线索，温简言很快就再次将路线重新规划：.
　　「既然如此，接下来的事情就简单多了。」
　　他将手机收回口袋里，径直向前走去：「走吧，这个项目应该很快就能通关了。」
　　远处顶部的屋子内。
　　「老大，怎么办？」
　　队员看向灰城：「我们接下来要怎么做？」
　　「……」
　　灰城微微眯起双眼。
　　黄毛的天赋是他们找到任务目标的关键，现在对方居然被任务目标拐跑了，这简直就是屋漏偏逢连夜雨。
　　实在是糟透了。
　　不过，只要对方还没有离开这个项目，他就还有机会翻盘！
　　「我们跟上——」
　　灰城一边说着，一边扭头看向自己的队员。
　　「滴答，滴答。」
　　有什么东西滴落的声音响起。
　　灰城一怔，下意识地扭头向着老三的方向看去，只见对方身后背着的背包沉甸甸地坠着，猩红粘稠的血液正在缓缓地从中向外滴落出来，缓缓的落在地上，发出「滴答」的声响。
　　他瞳孔一缩。
　　「怎么了？」老三疑惑地问道。
　　「你……你背包里有什么？」
　　灰城脸色铁青，缓缓问道。
　　「没什么啊。」老三答道。
　　「滋——」
　　伴随着他的脚步移动，沉重的背包拉链被拽开了一点，老三灰暗的，惊恐瞪大的瞳孔从黑暗中看了过来。
　　不知道从什么时候，老三的瞳孔变成了长方形。
　　它张开嘴时，似乎隐隐有血腥味飘散出来：「怎么了？」
　　似乎有一声轻轻的，短促的「咩」从喉咙处溢出。
　　【梦幻游乐园礼品店守则第三条
　　本店任何周边都不会流血，不会发声，不会行走，不会吃人】
　　*
　　接下来的一路，实在很难说得上非常顺利。
　　在艰难地从一间房间中逃离之后，云碧蓝一边喘息着，一边纳闷地发出疑问：
　　「也是奇了怪了，我们这一路的运气似乎总是很差啊。」
　　开宝箱，十个有八个是负面道具，转转盘也总是转到debuff，转出来的任务危险性也总是很大，虽然每次都能化险为夷，还是很让人气闷的。
　　伊丽丝赞同地点点头：「没错！」
　　她叹了口气：「本金手指还是第一次遇到职业生涯滑铁卢，太奇怪了……」
　　「……」
　　温简言的眼神飘忽了一瞬，他轻咳了一声，迈步向前走去：「走吧，按照我们之前的估计，除了这扇门，应该就能通关这个项目了。」
　　云碧蓝叹了口气：
　　「走走走。」
　　银质的钥匙插入锁孔，发出细微的金属响声，只听「咔嚓」一声响，房门在几人面前缓缓敞开，露出熟悉的游乐园广场。
　　空气中飘荡着悦耳的乐声，售卖门票的绵羊冲他们招招手：
　　「恭喜您通关！请继续向前，本园区内还有更多项目等待您的游玩！」
　　温简言迈步向前走去。
　　走之前，他扭头向背后投去一瞥。
　　奇怪。
　　他本来以为那群人会试图在他们通关路上拦截的，结果没想到一路上都没有出现过……
　　房门在他的眼前缓缓关闭，将里面扭曲的迷宫完全遮住。
　　温简言收回视线，向着不远处等待着自己的队友们走去。
　　闻雅低头看了眼手机，脸上的神色明显一松：
　　「我们一共只用了四十分钟。」
　　距离三个小时时限还剩两个小时二十分钟，理论上足够了。
　　云碧蓝摩拳擦掌：
　　「走走走，去食品区！」
　　通关了第四个项目，也成功绑架了黄毛，下一步就是前往东侧员工休息区救莉莉丝了！
　　「说起来，」温简言看向黄毛：「你是不是很好奇，为什么我要把你绑过来？」
　　黄毛：「……」
　　他小心翼翼地点点头。
　　「当然是因为你很重要。」
　　少年伸手揽住战战兢兢的黄毛，冲他故作神秘地眨眨眼：「接下来就要靠你了。」
　　黄毛：？？？
　　他茫然地注视着面前的少年，莫名其妙有些脊背发凉。
　　为什么……
　　总感觉有种不祥的预感？！
　　*
　　十分钟后。
　　一行人来到了食品区。
　　黄毛站在食品区门口，认认真真地将上面的条条框框读完了。
　　既然自己是从休闲园区出来的，那接下来应该去的就是爆米花摊位，购买今日特色的爆米花——
　　他抬起头，视线在食品区内掠过，很快找到了爆米花摊的方向。
　　但是，还没有等黄毛迈步向前走去，背后就传来了温简言的声音：「喂，你去哪？」
　　「？」
　　黄毛一愣：「我们……不是要买爆米花？」
　　「那是之后的事情了。」
　　温简言漫不经心地单手插兜，松松垮垮的衣服显得他有几分不羁，他抬起手，指了指不远处：
　　「我们先去东侧一趟。」
　　黄毛的视线顺着他的手指看了过去，落在了【游客止步】四个字上。
　　他呆滞地张开嘴：「等等……哪里不是……」
　　一股上贼船般的感觉涌上心头。
　　少年轻笑一声：「对啊，怎么了？」
　　「……」黄毛眼前一黑，差点没厥过去。
　　怎么了？
　　你说怎么了？？
　　他僵硬地扭过头，视线落在面前【梦幻游乐园食品区守则】第八条上——「本区东侧游客止步」，陷入了长久的沉默。
　　不是？
　　你们要去哪？
　　你再说一遍？？？
第112章梦幻游乐园食品区东侧
　　第一百一十二章
　　「……等等？」
　　黄毛呆滞地瞪大双眼,几乎不敢相信自己的耳朵。
　　「等等等等！！」
　　他跳起来尖叫道：「你们疯了吗？！」
　　在这个副本里，即使完全依照规则行事，都可能九死一生,更别提主动破坏规则了！前往东侧食品区可是明令禁止的！
　　这不就是找死吗！！
　　「唉。」
　　温简言叹了口气，迈步向着这个方向走了过来。
　　黄毛警惕地向后挪了两步：
　　「你，你要干嘛？」
　　「你到现在为止经历了多少副本？」
　　温简言没有回答对方的问题,只是话锋一转,轻飘飘地问道。
　　黄毛没想到对方会问这个问题。
　　他愣了愣，回答道：「……六个。」
　　温简言懒洋洋地搭上了他的肩膀：
　　「难道在这些副本里,你没有见到过这种标语吗？」
　　他抬起手，在虚空中一抹：「此处禁止进入，本层不对外开放，前方禁止通行——」
　　「……有。」
　　「你的队友每次都会乖乖听话吗？」温简言问。
　　「……不，不是。」
　　「是不是每一次,副本破关的重要线索,都在禁区之内？」少年循循善诱。
　　黄毛下意识地想点头,但是却在下一秒突然反应过来：「等，等等！这，这不一样的！这个副本的机制就是和规则相关的……」
　　在别的副本中不遵守规则可以,在这个副本中不遵守就必死无疑啊！
　　「你说对了。」
　　但是,对方轻飘飘地接过话头，面不改色地继续往下说道：
　　「无论这些条条框框的规则看上去多么可怕,它都始终从属于这个副本,只不过是以另外一种方式将线索摆在我们眼前罢了，对么？」
　　「对……对。」
　　黄毛眨眨眼,嗫嚅着回答道。
　　温简言拉着黄毛来到标牌前,说：「既然如此,你意识到这条规则和其他的有什么不同了吗？」
　　黄毛：？？？
　　他茫然地摇摇头。
　　「无论在哪个区域，哪个项目，所有和行为建议有关的规则，都非常具体，遇到什么做什么，遇到什么不要做什么，而像这种完全没有任何前提的规则，你见过吗？」
　　温简言问。
　　「……」
　　黄毛仔细回忆了一下，犹豫地摇摇头。
　　好像还真的没有？
　　「一个没有任何前提，只是单纯禁止所有主播进入的禁区，你觉得在一个副本中，特地设置出一个这样的场所，有价值吗？」
　　「……」
　　注视着面前的规则，黄毛一时有些哑口无言。
　　这么看……好像也没错？
　　毕竟，富贵险中求的道理他也知道。
　　「对了，你还记得我刚刚说的话吗？」
　　少年伸手揽住战战兢兢的黄毛，冲他故作神秘地眨眨眼，眼底带着一点蛊惑人心的浅浅笑意。
　　黄毛一怔。
　　「我们有个队友现在应该被困在了东区，等待救援，只有你的天赋能找到他。」
　　温简言脸上的笑意缓缓收起。
　　他神态端肃，抬起那双清湛的双眼，认真而专注地凝视着面前的黄毛，仿佛将自己的全部信任和希望都寄托在了对方的身上，嗓音清澈，好像注视着整个世界上最重要的人一般：
　　「在接下来的行动中，你的帮助必不可少。」
　　黄毛还是第一次感受到这种无与伦比的重视感。
　　他有些受宠若惊：「我，我吗？」
　　「当然。」少年微微俯身，那张真诚的，暗藏希冀的面孔微微凑近：
　　「你愿意帮我们的，对么？」
　　黄毛稀里糊涂地点点头。
　　成了。
　　温简言唇角勾了勾，扭头看向远处的几个队友，比了个OK的手势。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊……这是多么标准的诱拐流程啊（呆滞）」
　　「先偷换概念，再情感绑架，把人捧的稀里糊涂，一步小心就上贼船了。」
　　「不愧是你啊狗骗子！！！」
　　在将黄毛哄回队中之后，一行人向着食品区东侧走去。
　　整个食品区的形态近似于椭圆形，有窗明几净的店铺，也六色的简易推车，身穿不同制服的工作人员站在摊铺后，等待着顾客上门。
　　此刻的食品区中，除了他们之外，还有零星的主播在徘徊，看上去似乎都有了不同程度的减龄。
　　食品区的东侧的店铺数量和人流量都明显稀少起来。
　　再向往前走个十几米，就能看到一个藏于不同店铺之间的窄窄豁口，旁边立着着【游客止步】的铁皮标识，标识崭新，红色和白色之间的颜色冲撞对比强烈。
　　几人谨慎地停下脚步。
　　「我们接下来准备怎么进去？」
　　云碧蓝问。
　　虽然决定了接下来的行动方向，但是这不代表他们接下来会毫无计划地向着一看就很危险的东区进发。
　　伊丽丝：「使用道具潜入？」
　　系统商店里有卖能够隐藏身形和气息的道具，使用之后是不会被NPC发现的。
　　「可以是可以，但是……我担心这些道具在这个副本中用处不大。」
　　闻雅皱起眉头，缓缓道。
　　毕竟，这个副本是以精神污染为核心的，即使通过道具欺瞒过NPC的眼睛，也是没办法欺骗副本机制的。
　　虽然温简言关于「禁区」的理论没有错，但是，这不代表副本的基本规则会因此失效，如果强行进入东区，很有可能还是会落得被寄生的下场。
　　「……」
　　温简言站在原地，一边听着队友们的讨论，一边若有所思地向着东侧通道的深处看去。
　　那是一条光线昏暗的小路，向着丛林深处延伸进去，除了【游客止步】的标识之外，没有任何其他的警告。
　　通道深处静悄悄的，没有半个人影。
　　突然，温简言似乎看到了什么，他微微一怔，视线落在远处丛林中露出的半角屋顶之上。
　　尖尖的，像是帐篷的顶端。
　　「喂，」
　　他扭过头，向着黄毛招招手：「你过来。」
　　黄毛小心地挪了过来：「怎么了？」
　　温简言向着那半个屋顶指了指：「你能看清楚那个屋顶吗？」
　　黄毛有些茫然地点点头：「能啊，怎么了？」
　　「记住它。」
　　温简言简短地吩咐道。
　　接着，他扭过头，向着队伍中的其他几人说：「走，我们去西侧。」
　　西侧？
　　几人都不由自主地微微一愣。
　　可……不是只有东侧才是员工休息区吗？现在去西侧干什么？
　　在众人愣神之际，温简言已经快步向前走去。
　　其余几人面面相觑几秒，虽然仍是满腹疑惑，但还是迈步跟了上去。
　　很快，温简言停下脚步。
　　看着不远处那个熟悉的绿发小丑，闻雅不由自主地微微一愣。
　　等等，这里不是……
　　她环视一圈，很快确定了自己心中的猜测。
　　这里正是之前莉莉丝产生被污染症状之后被扶来的地方，也正是不远处的那个小丑将莉莉丝扶进屋内，缓解了她「口渴」的症状。
　　「我们来这里干什么？」
　　闻雅看向温简言，紧张地问道：「难道说……你也感觉口渴了吗？」
　　温简言：「放心，我很好。」
　　「你过来，」他将黄毛揪了出来，向着小丑背后的店铺深处，藏在丛林中的远远一角指了指，在密密林叶的掩映之下，只能勉勉强强看到一个窄窄的尖端，完全无法从这个距离看到全貌：「看那个方向。」
　　黄毛顺着温简言指着的方向看去，微微瞪大双眼：
　　「这，这是……！」
　　「究竟怎么了？」云碧蓝皱起眉头，追问道。
　　「这，这个店铺后面的帐篷，是直通到东侧区域内部的！」黄毛扭头看向温简言，有些费解的说道：「你怎么看到的？」
　　自己的天赋是视力强化，能看到很正常，而温简言居然能够意识到这二者之间的关联，实在是令黄毛感到费解。
　　「我视力没那么好。」
　　温简言耸耸肩：「只是猜测而已。」
　　食品区的地图是椭圆形的，而东侧入口和小丑所在的西侧店铺全部都处于同一端，虽然所处方向不同，但在平面上的位置距离却不算太远。
　　再将莉莉丝被扶入店铺后，和小丑一同消失的方向联系起来，才有了这个猜测的产生。
　　而黄毛的视力正好验证了温简言的猜测。
　　「也就是说……」闻雅一怔，缓缓道：「莉莉丝之前被污染之后，其实是被扶进了员工休息区是吗？」
　　温简言点点头。
　　他的视线落在不远处的绿发小丑身上，微微眯起双眼：
　　「看样子，精神受到污染的游客是被允许进入员工休息区的。」
　　「等等，」
　　闻雅心中突然有种不祥的预感。
　　她扭头看向温简言：
　　「你心里究竟在打什么主意？」
　　「也没什么……」
　　温简言抬手捏了捏喉咙，冲着自己的队友们无辜地眨眨眼：「只是，感觉略微有点渴了。」
　　*
　　一阵急促的脚步声传来，似乎有一行人气势汹汹地快步向着这边冲了过来。
　　绿发小丑抬起头，向着声音传来的方向看去，脸上习惯性地带起了职业微笑：「如果您有什么摊位需要寻找的话，可以——」
　　一个蓝发女子一马当先，走上前来。
　　她打断了小丑的话：
　　「请问，感到口渴的人是要来这边找你的，对么？」
　　「当然，您做的很对。」
　　绿发小丑抬起眼，向着面前的几人看去，脸上礼貌性的微笑维持不变：「请问是哪位游客感到口渴了呢？」
　　云碧蓝侧开身，露出了被两人扶着的少年。
　　对方面色苍白，身形无力地靠在队友身上，眼神涣散，嘴唇开合，除了脸上没有裂开缝隙的青蛙卵，和其他的被污染者几乎没什么区别。
　　绿发小丑显得有些疑惑：「是这位感到口渴吗？可是他似乎症状并不太明显——」
　　「你什么意思？！」
　　云碧蓝探身过去，扯住绿发小丑的领子，恶狠狠地说道：「只是污染的程度不够就不能来找你们吗！难道必须得渴死才能找你们吗？」
　　「不，我不是这个意思……」
　　小丑维持着被揪住领子的动作，艰难地解释道：「口渴程度不深，当然也是可以的，但是您一定要确定是真的口渴，否则出事我们是不负责的——」
　　「别说废话，」闻雅冷着脸说道：「这种事情我们撒谎有什么好处！」
　　「好吧，既然你们这么肯定……」
　　绿发小丑从云碧蓝的手中挣脱出来，绕过柜台，从几人手中接过温简言：「请在此等候，您的朋友会得到很好的照料的。」
　　注视着绿发小丑将温简言带入摊位后，几人对视一眼，但却并没有感到丝毫的轻松之感。
　　和温简言说的一样，骗过小丑的难度并不大。
　　毕竟，根据【疯狂小火车】中员工尸体的模样来看，除了被青蛙取代的那些来看，这些藏在妆容下的也只不过是普通的NPC罢了，可以死亡，也是可以被欺骗的。
　　被污染程度不深，导致症状还没有出现的主播不可能没有，根据上次他们前来送莉莉丝，闻雅试图跟进去，但却被小丑询问：「您也感到口渴吗」是能够看出来的，除了视觉观测以外，对方并没有非常科学的方式检验人类是否有被感染。
　　骗过小丑只不过是最简单的一步罢了。
　　最困难的，是在此之后的部分。
　　「他……应该不会有事吧？」黄毛注视着黑漆漆的通道内部，有些忐忑地问道。
　　虽然他的视力经过了强化，但却也无法穿透不远处曲曲折折的通道，看清楚里面究竟有些什么。
　　「不会的。」
　　闻雅深吸一口气，收回视线：「我们要相信他。」
　　*
　　温简言虚弱地低垂着头，被绿发小丑扶着向内走去。
　　身边空气的水分含量似乎正在随着向前走而逐渐增长，鼻端能够嗅到隐隐的潮湿气味。
　　阴影渐深。
　　食品区内的音乐和甜腻香气正在渐渐远离。
　　伴随着小丑的脚步声，温简言感到身边越来越安静，自己似乎也越来越深入其中。
　　很快，绿发小丑停了下来。
　　它将温简言安置在一张木头椅子上，转身向着房间的另外一端走去。
　　温简言趁机睁开双眼，刚才的虚弱模样已经一扫而空，眼底一片清醒机敏。
　　他现在似乎正身处一个偌大的马戏团帐篷之中。
　　头顶是红白两色的帐篷顶，身边堆着各式各样的杂物，肮脏的演出服，扭歪的独轮车，奇怪的动物皮毛，高高堆起的杂物上落满灰尘。..
　　绿发小丑背对着他，不知道在捣鼓什么。
　　「嘎吱——」
　　它扭开了水龙头，粘稠的液体流淌声在空空荡荡的帐篷内响起，似乎正在逐渐将杯子填满。
　　突然，毫无预兆地，一条纤细的胳膊从背后伸了出来，然后恶狠狠地勒住了它的脖子！
　　「唔唔唔！！」
　　小丑奋力地挣扎着，半满的杯子从手里坠落，在地上「啪嚓」一声摔碎了。
　　粘腻的猩红液体四溅开来。
　　小丑抓挠着对方的手臂，两条腿在地面上踢蹬着。
　　少年垂着眼，浓密的睫毛在白皙的脸颊上留下深深的阴影，和手臂毒辣动作相反的，是他脸上始终平静的表情。
　　终于，怀中的小丑不再挣扎了。
　　温简言松开手，后退两步，任凭绿发小丑的身体顺着自己的怀中滑下，躺在了地面之上。
　　他的力道克制的很好，保证对方会因为窒息陷入昏迷，而不会有生命危险。
　　「咕嘟咕嘟。」
　　粘腻的液体流淌声仍然回荡在帐篷内。
　　温简言走上前，将水龙头拧住。
　　他抬起手，用指尖蹭掉自己脸颊上被溅上的一点粘稠液体，然后对着灯光仔细观察着。
　　粘稠的深红色液体覆盖在白皙的指腹之上，看上去有种奇怪的粘腻质地。
　　他凑近嗅了嗅。
　　甜的。
　　像是……
　　温简言一怔，眸光惊异地凝视着指尖上的液体。
　　糖浆？
　　他记得莉莉丝说，感觉好像有人往自己的嘴里灌了点什么，味蕾麻痹，黏在喉咙和舌头上的感觉十分的粘稠恶心。
　　难道……
　　她被灌的就是这种糖浆？
　　还是说，绿发小丑看穿了自己的伪装，所以没有提供真实的液体？
　　滴答，滴答。
　　水滴声从头顶落下。
　　温简言一怔，下意识地抬起头，向着水滴落下的方向看去。
　　红白相间的帐篷顶看上去像是被浸湿了一样，潮乎乎地向下滴落着粘稠的液体，不知道是不是错觉，温简言总感觉那些色块似乎在蠕动。
　　细细看去之后，温简言感到自己的脊背上的汗毛瞬间炸起。
　　无论是红色还是白色，全部都是由密密麻麻的卵构成的，它们紧紧地挨在一起，像是某种稠密的液体，在温简言的头顶缓慢地蠕动着，发出粘腻的水声。
　　温简言嗅到了空气中浓重的潮湿气味。
　　水分子像是紧紧贴在了皮肤上一般，带来一种格外沉重的粘腻感，像是自己身体中的水分也在缓缓向外渗出。
　　咕嘟咕嘟。
　　诡异的声音在脚边响起，像是液体在空管子内流淌时发出的空洞声响。
　　咕嘟咕嘟！
　　「！」
　　温简言向着声音传来的方向看去，下一秒，他的呼吸不由自主地微微一窒。
　　只见本该昏过去的小丑静静地睁着眼，用一双死灰色的瞳孔紧紧凝视着他，在黯淡的灯光下，它的皮肤呈现出一种粘腻潮湿的质地。
　　不知道是不是由于角度的问题，它的嘴巴扁扁地，一点点地张大，球状的粉色舌头藏在口腔深处：「您渴了吗？」
　　它问。
　　咕嘟咕嘟。
　　仿佛被灌的鼓鼓囊囊的水袋子被戳破，小丑的身体一点点瘪了下去，汩汩的透明液体从它的身体中流淌出来，瞬间就将地面浸湿了一大片，看上去亮晶晶的。
　　一股强烈的，焦灼的干渴在喉咙深处发酵。
　　强烈的，想要俯身下去舔舐水珠的欲望在身体中酝酿。
　　小丑的脸皮软踏踏的，仿佛橡胶。
　　扁扁的嘴一开一合，像是鱼的嘴巴，发出啪嗒啪嗒的声音：
　　「快喝吧。」
　　「快喝吧。」
　　「快喝吧。」
　　那呆滞的声音从四面八方响起，一圈圈地绕着人的头脑大赚，忽远忽近，忽强忽弱，仿佛要将这三个字植入温简言的脑海之中。
　　口干舌燥。
　　但那亮晶晶的液体近在眼前，只要俯下身，把脸贴在潮湿的地面之上，就能大口大口地畅饮那从小丑身体中涌出的液体。
　　渴。
　　好渴。
　　强烈的欲望在身体深处发酵，让他控制不住战栗起来，浑身上下都在控制不住地打着哆嗦，像是一片风中的树叶。
　　不知道为什么，地面在眼前放大。
　　「……」
　　在那一刻，温简言意识到有什么东西在看着自己。
　　从头顶。
　　温简言缓缓地，僵硬地抬起眼，向着头顶看去。
　　不知道从什么时候开始，那由红白的条纹图案发生了变化，一颗颗一粒粒小小的卵挪动了位置，变成了一只只眼珠。
　　白色的眼白，红色的瞳孔。
　　层层叠叠，密密麻麻。
　　那些眼珠无声无息地从头顶俯视下来，紧紧地注视着下方的人类。
　　「！！！」
　　温简言倒吸一口凉气，感到自己从头凉到了脚。
　　不——
　　不！
　　在那强烈的挣扎和抗拒之下，温简言的精神清醒了一瞬。
　　他猛地意识到了现在的状况。
　　他正在被污染！
　　因为他破坏了规则，违规进入了东侧区域！！
　　温简言咬咬牙，强迫自己收回视线。
　　视野范围已经变得颠三倒四，似乎整个世界都在随之旋转，脑海中回荡着诡异的，听不出语调，也不知道来自哪里的声音。
　　他跌跌撞撞向后退去，很快，后腰撞到了什么坚硬的铁质器物。
　　温简言闭着眼，哆哆嗦嗦地向后摸索而去——
　　「吱呀。」
　　水龙头被拧开的声音响起，咕嘟咕嘟的粘稠液体从铁质的管道中涌出。
　　温简言神经质的颤抖着，用接住红色的糖浆，强迫自己一口口咽下。
　　在被污染的状态中，糖浆散发的甜腻气息已经完全变质了，变成了一种仿佛石油沥青般的胶质，它像是某种生物，在舌面和口腔中蠕动着，又被硬生生地咽入喉咙。
　　耳边的声音一点点散去。
　　幻觉，眩晕，也渐渐消失。
　　温简言用力地眨眨眼，抬起沾满糖浆的，湿漉漉的手，重新拧上了水龙头。
　　他喘了口气，扭头向背后看去。
　　小丑服装的工作人员仍然好好地躺在地上，没有变成青蛙，也没有把全身的水分流干。
　　头顶的帐篷仍然是红白相间的条纹，没有眼珠，也没有卵。
　　温简言松了口气。
　　他站起身来，跨过地面上小丑的身体，开始在帐篷内翻找着，寻找着有用的线索。
　　这里看上去像是一个废弃的马戏团杂物间，几乎什么都有，墙壁上的铁管子向着帐篷外延伸，似乎是从外面接进来的。
　　但是，还没有等温简言往外走去的时候，他脚下突然一软。
　　熟悉的眩晕和干渴再次袭来。
　　草！
　　又来！！
　　温简言咬咬牙，转过身，正准备再次拧开水龙头。
　　这样下去不行。
　　先不提这种糖浆有没有可能带来什么副作用，单就以这个污染的速度和频次来说，他就不可能在东区待的太久，因为不能和水龙头离的太远，那他的搜寻之旅就更是困难重重。
　　突然，温简言似乎想到了什么，他怔了怔，动作不由自主地微微一顿。
　　几条规则在脑海深处浮现。
　　【梦幻游乐园员工守则】第二条：在园区工作期间，请务必穿戴人偶套装，或化小丑妆容，切勿在园区内脱下套装或卸掉妆容，如有人要求您这样做，请无视并且快速远离
　　【梦幻游乐园食品区守则】第八条：本区东侧游客止步
　　温简言的视线挪到了地面上昏厥的小丑身上，微微眯起双眼。
　　如果园区东侧，游客止步。
　　那员工呢？
　　*
　　食品区内。
　　几人站在原地，焦急地等待着。
　　闻雅嘴唇紧抿，时不时地向着摊铺后面黑洞洞的门后扫去几眼：「这时间未免也太长了。」
　　小丑没有出来过，温简言也没有消息。
　　时间一分一秒过去，任务的进度仿佛陷入了死胡同，他们只能外面煎熬地磨时间。
　　黄毛脸色煞白：「完了完了，该不会……」
　　「闭上你的乌鸦嘴。」
　　云碧蓝凌厉的扫了他一眼：「还是你又想挨顿揍？」
　　「！」
　　黄毛浑身一哆嗦，下意识地往后躲去。
　　「冷静一下，」闻雅揉揉太阳穴，拉架道：「一切还都不一定——」
　　她的话还没有说完，就只听口袋里的手机嗡嗡响了两声。
　　所有人都是一怔，下意识地看了过去。
　　「是他。」
　　闻雅掏出手机，一目十行地扫过上面的内容，微微屏息：「他让我们去东区。」
　　众人眼前一亮。
　　他们纷纷对视一眼，不再多言，而是直接用最快速度向着东区跑去！
　　很快，那个游客止步的标识出现在了众人的面前。
　　「……」
　　云碧蓝停下脚步，视线快速地从面前空空荡荡的丛林和小路中掠过，眉头困惑地皱起：
　　「那家伙呢？」
　　小路向着丛林深处延伸，空气一片死寂，没有半个人影。
　　「他真的说让我们来东区等他吗？」云碧蓝喘匀了口气，扭头向着闻雅看去，确认道：「你没看错吧？」
　　「没有啊……」
　　闻雅也有些不确定了。
　　她从自己的口袋里掏出手机，但是，还没有解锁屏幕，不远处的丛林中就发出了飒飒响声。
　　几人一怔，抬起头来。
　　只见一个身影从树丛中出现。
　　他身缤纷的裤装，脸上涂抹着白红相间的妆容，被涂的雪白的脸上点缀着黑色星辰和月亮。
　　「糟了，」
　　闻雅倒吸一口凉气：「是小丑！！」
　　那温简言岂不是已经遭遇了不测——
　　「你们好慢。」
　　小丑开口了，熟悉的清冽嗓音让众人都一怔：「我等你们好久了。」
　　「等等，你是……」
　　云碧蓝愣住了，她上前一步，费解的打量着面前的小丑。
　　「是我。」
　　在浓重的油彩下，对方琥珀色的眼珠亮闪闪的。
　　对方指了指背后几件沉重的套装：
　　「别愣着了，快来帮忙！」
第113章梦幻游乐园糖浆
　　第一百一十三章
　　「你,你这是……」
　　云碧蓝瞪大眼睛，注视着面前身穿小丑装束的温简言，一时张口结舌,说不出话来。
　　「看不出来吗？」
　　温简言在她的面前转了个圈，然后突然改变声线，用格外夸张的欢快语调说道：
　　「欢迎各位游客来到梦幻游乐园,请入园的游客仔细阅读本区守则哦！」
　　他的听上去那些小丑实在是太像了,无论是语调的抑扬顿挫，还是那种渗人的欢快语气,都和真正的游乐园员工毫无差别，令人几乎不寒而栗。
　　黄毛控制不住哆嗦了一下，悄悄地向后退了一步。
　　「停停！」云碧蓝的额角微跳，急忙喊停：「你这样怪渗人的你知道吗？」
　　「不过说起来……你怎么变回来了？」
　　云碧蓝打量着对方，有些难以置信地问道道。
　　在分开前,对方还是纤细的少年身形,不过短短十几分钟没见,温简言的身高就猛窜了十几厘米，即使是穿着小丑的宽松阔腿裤，依旧能够看出原本修长的身形。
　　所以在刚刚远远看到温简言时,他们才完全没有想到,这个身形正常，一看就是成年人的小丑,居然会是温简言扮的。
　　「说来话长,」
　　温简言耸耸肩，转身回到草丛内,将那些厚重的套装拖了出来：「总之先来先帮忙！」
　　「哦对,来了！」
　　几人如梦初醒。
　　他们纷纷上前,帮温简言将其他几套员工套装从草丛中拖了出来。
　　「所以，」
　　闻雅低头注视着地面上的玩偶套装，确认道：「你这是准备让我们伪装成工作人员混进东区，对么？」
　　「没醋！」
　　温简言扶正了自己脑袋上的礼帽，戏剧化地打了个响指：
　　「还记得吗？员工守则中提到过，所有的员工在园区内都不能脱下套装或卸掉妆容，这既是保护，应该也是一种身份确认的手段。」
　　他指了指一旁草丛中竖立着的铁皮标识。
　　【梦幻游乐园食品区守则】第八条：本区东侧游客止步
　　青年的脸上画着诡谲的小丑妆容，皮肤被涂抹成惨白的颜色，星月妆容点缀，艳红色的嘴角勾勒出一个始终上扬的笑脸。
　　「我们既然不是游客了，不也就没有必要止步了？」
　　几人都是一怔。
　　他们没想到，对方居然会想到这种方法来规避规则。
　　确实，东区游客无法进入，但是，对工作人员来说可以算是畅通无阻的。
　　「来吧，你们选选。」温简言指了指自己身后的那堆套装，「选好了快点穿上，我们的时间不多了。」
　　在刚刚那个马戏团帐篷里，有不少破旧的道具箱，里面堆放着陈旧的工作人员套装以及化妆道具，温简言从中千挑万选，才找出了几套能够勉强让人穿进去的衣服。
　　温简言一开始准备穿猫咪套装，毕竟莉莉丝也被困在这个套装内，猫咪套装很显然对他接下来的行为比较有利。
　　但是，在把自己塞进套装里之后，他尴尬地意识到，自己现在的骨架身形……
　　对于这个套装有点过大了。
　　如果是之前的身形，这个套装会十分合适，但他现在已经恢复了最开始的身形大小，就很难再塞进这个小一号的套装内了。
　　温简言不得不放弃了这个装扮，选择了对身材大小要求不高的小丑服。
　　为了完善装扮，他本来准备将昏迷的小丑脑袋上绿色假发套拽下来，但没想到那过分鲜艳亮丽的头发居然是真发，完全揪不下来。
　　最后，温简言只能退而求其次，从化妆道具中找了些墨绿色的染料把头发简单地抹了抹，又找了一顶礼帽戴上，才总算是完成了变装。
　　在这段时间里，温简言直播间内的打赏一路飙高，根据系统针对打赏来源的后台运算，他的直播间甚至一度摸上了颜值区主播的推荐榜单末尾。
　　短短几分种里，【诚信至上】直播间内沦为了一片尖叫鸡的海洋：
　　「啊啊啊啊啊主播在换衣服了在换衣服了！！！我疯狂截屏！！」
　　「我超我超，小丑妆我实在是太可了啊啊啊！」
　　「我刚刚还在哀叹主播失去了少年体，但是现在我就已经被邪恶小丑勾走了魂魄，呜呜呜呜，我真是个罪恶的颜狗！」
　　而没有开弹幕的温简言对自己直播间内的动向毫不知情。
　　他只是松了口气。
　　在将一切穿戴妥当之后，那种精神一直被不断污染的感觉才终于停止，令他总算可以没那么神经紧绷了。
　　温简言在自己的队友中扫了一圈，视线落在了黄毛身上，向他招招手：
　　「你过来。」
　　被点到的黄毛肩膀一抖，一脸惊慌地看了过去：「你，你要干嘛？」
　　「我还能吃了你不成？」
　　温简言笑眯眯地把他拽了过来，原本十分和善的表情在油墨重彩的妆容之下显得格外诡谲：「你不会真的以为我就是小丑了吧？」
　　黄毛欲哭无泪：「……」
　　不，你可怕多了！
　　幸亏温简言很快改变了话题：「你还记得我之前说的找人吗？」
　　黄毛点点头。
　　「她穿着的就是这样的玳瑁***咪套装。」
　　温简言从地上扒拉出那套猫咪套装，捡起毛绒头套递给黄毛。
　　紧接着，他将莉莉丝那身玩偶套装的标志简单地给黄毛描述了一下：「你接下来的任务就是在这个区域中找到相同特点的猫咪，一发现就告诉我，明白了吗？」
　　很快，一行人将所有的套装全部穿戴好。
　　黄毛是棕色小熊，云碧蓝是白色绵羊，短发且胸部起伏不大的伊丽丝和温简言一样扮成了小丑，身材最矮的闻雅则穿上了玳瑁***咪的套装。
　　「我们接下来去哪？」
　　云碧蓝扶正脑袋上的头套，声音闷闷地从头套下传来。
　　「跟我来。」
　　很显然，温简言在这段时间内已经想好了接下来的行动方案。
　　他冲着身后几人招招手，率先迈开步伐，向着丛林内走去。
　　不知道是不是心理因素，虽然东区也是游乐园的一部分，但却莫名给人一种奇怪的压力感。
　　空气中像是吸饱了水分，沉甸甸，黏糊糊的附着在皮肤上，让喘息都变得有些困难。
　　或许是由于没有那些始终散发着七彩光芒的灯泡，整个东区要比游乐园园区内暗上不少，隔着稠密的树丛，能够听到游乐园内欢快的音乐声从不远处传来。
　　总给人一种仿佛在另外一个世界的错觉。
　　很快，温简言停下脚步。
　　这里是马戏团帐篷的后方。
　　「你们看这里。」温简言指了指地面。
　　所有人的视线都顺着他指着的方向看了过去。
　　只见，一条金属制的管道被浅浅地埋在土地里，从远处延伸而来，末端消失在了红白二色的马戏团帐篷之中。
　　「这是什么？」
　　其他人一愣。
　　「这是输送糖浆的管道。」
　　温简言回答。
　　「糖浆？」几人显得有些茫然。
　　「没错。」
　　接下来，温简言将自己刚刚在帐篷内的经历简单地概括了一遍。
　　「也就是说，之前莉莉丝的状态之所以能够缓解，就是和这些糖浆有关？」
　　闻雅若有所思地确认道。
　　温简言点点头：「对。」
　　「不光如此，那些我们购买的冰激凌里，应该也同样添加了类似的糖浆，但是无论含量还是浓度都要少很多。」
　　温简言继续说道。
　　正是因为添加了红色的糖浆，所以他们购买的所有冰激凌，无论是西瓜，杨梅，还是草莓味，都是红色系的。
　　闻雅看向面前青年模样的温简言，露出了恍然的神情：
　　「啊，所以你才会变回原来的样子？」
　　既然糖浆才是让食品产生作用的本质原因，而经过了之前的抢劫之后，温简言身上的奖券现在是他们所有人中最多的，也就相当于在食品区进行了一次消费，奖券和身体年龄被重新匹配，所以他才会恢复了最开始的成年模样。
　　「那这玩意儿可是好东西啊！」
　　云碧蓝激动起来。
　　无论这糖浆究竟是什么，喝多了有没有副作用，总归都是这个副本中迄今为止唯一能够缓解精神污染的道具。
　　更难得的是，它不仅能解决污染问题，还能代替食品区内的消费
　　「如果多存一点的话……」
　　云碧蓝兴奋起来。
　　温简言看出了对方的想法。
　　他耸耸肩：「很可惜，恐怕不行。」..
　　他刚才之所以没有将队友带回帐篷内，而是直接来到帐篷后方，就是因为在刚刚翻找套装的时候，温简言基本上就把整个内部翻了个遍。
　　再加上那个被他打昏的小丑随时可能苏醒，里面已经没有什么再回去的必要了。
　　而在穿戴好小丑装束之后，温简言也产生了和云碧蓝相同的想法。
　　于是，他试着拧开了水龙头。
　　但是，在水龙头拧开之后，却没有任何糖浆涌出，只听到咕噜噜的空洞回声从管道内响起。
　　温简言没有气馁，而是摸着管道寻找着源头。
　　帐篷后方没有任何建筑，那么，这个管道只有可能是从外面接进来的，他顺着的走向来到帐篷的后方，就看到了这条从远处延伸而来的通道。
　　「怎么会这样……？」云碧蓝露出一副大受打击的模样。
　　「不知道。」
　　温简言诚实地摇摇头。
　　有可能这些糖浆每一次的接取量都是受限的，也有可能之后一直都不会再有了，无论如何，在这里等待都是没有结果的。
　　「所以……」
　　青年抬起眼，轮廓很深，即使隔着浓重的油墨妆容都能感受到一种逼人的英俊感，在小丑的妆容下显得格外邪气诡谲。
　　那双琥珀色的眼珠里带着一点散漫的笑意：
　　「想去摸摸它会通向哪里吗？」
第114章梦幻游乐园遵纪守法好公民
　　第一百一十四章
　　一行人顺着管道的方向向前走去。
　　四周植被稠密,遮天蔽日，几乎很难辨别方向，只有脚下被半埋进土里的金属管道清晰地向远处延伸。
　　游乐园内的欢乐乐声时不时的飘入耳中,成为了他们现在还没有离开游乐园园区的唯一证明。
　　「前面有个建筑。」
　　突然，视线最好的黄毛打破了寂静。
　　温简言步伐一顿：「什么样子的？周围有没有人？」
　　「灰色的，挺矮,只有三层。」
　　黄毛低声描述道：「周围……」
　　他驻足停顿半晌,回答道：「周围没几个人。」
　　「好，那我们继续往前走。」
　　很快,在穿过最后一片树丛之后，眼前的场景骤然开阔起来，一栋低矮的，只有三层的灰色建筑出现在众人眼前。
　　和远处若有若无的乐声不匹配的是，这栋建筑显得格外安静冷清,没有半点生气,周围也没有任何人影。
　　冰冷的钢铁管道直通入建筑物的地下,消失不见了。
　　一片铁皮钉在灰色的墙上，上面写字：
　　【员工休息区】
　　看来就是这里了。
　　众人对视一眼，小心而迅速地向着建筑物的方向走去。
　　云碧蓝深吸一口气,小心地推开建筑物半掩的房门,向内机警地环视一圈，然后扭头对几人说道：「里面没人。」
　　他们走入员工休息区。
　　这里与其说是员工休息区,不如说是员工居住区,长长的一条走廊上满是小小的格子房间，房门紧闭,透过门上的窗子能够看到,房间面积不大,里面放着一张窄窄的灰色床铺，低矮的，只能装下一些贴身用品的小衣柜，以及一张灰扑扑的桌子，桌角上有一个铜铃，似乎是可以远程操控的。
　　或许因为现在还是工作时间，走廊上没有半个人影。
　　这里也似乎没有什么管理人，每个房间的格局都一模一样。
　　有的房间是空着的，但也有房间是被占用的。
　　身穿各色玩偶套装的工作员工直挺挺地躺在灰色的硬板床上，面容被头套或浓妆遮盖，它们一动不动，隔着厚厚的演出服，完全无法看到呼吸时的起伏，简直就像是真正的玩偶一般。
　　很显然，即使在员工休息区内，员工们也是不允许脱下套装的。
　　「我们分开行动。」温简言扭头看向自己的队友，说道：「效率会更高一点。」
　　闻雅，伊丽丝和黄毛负责从一楼到三楼搜查一遍，黄毛的视力最高，能够看清房间内工作人员身上穿着的套装，如果遇到符合莉莉丝穿着的套装的条件，就用手机联系他们。
　　他们这组的人数最多，因为除了寻找莉莉丝所在的玳瑁猫套装之外，还需要在这三层楼内进行大范围的搜索，寻找那条金属管道究竟通向何方。
　　而温简言和云碧蓝两人一起行动，负责寻找线索。
　　任务分配完成之后，一行人分散开来。
　　很快，黄毛和闻雅的身形消失在了空空荡荡的走廊中。
　　「帮我打打掩护。」
　　温简言站在原地搜寻一圈，在其中一个空房间门口停下脚步，说道。
　　掩护？
　　云碧蓝一愣，还没有反应过来，就只见对方蹲下身来，修长的指间捏着什么细长而尖锐的东西。
　　好家伙，居然是这种掩护吗！
　　她这才意识到对方所说的掩护是指什么，急忙扭头向着两边的走廊看去，以防有人在这个节骨眼出现。
　　很快，只听锁头发出「咔哒」一声响。
　　温简言站起身来，轻轻一推。
　　房门缓缓向内敞开。
　　「你还有这技能？」云碧蓝惊讶地低声问道。
　　「当然。」
　　身穿小丑装束的青年微微俯身，做出一个请的姿势，嗓音中带着一点漫不经心的笑意：「遵纪守法好公民也总得有点手艺傍身嘛。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈神他妈遵纪守法傍身！」
　　「哪个遵纪守法的好公民会有你那开锁的手艺啊？！」
　　「笑死，诚信至上直播间，遵纪守法温简言，不愧是你！」
　　「我听懂了，老婆的手指真的很灵活！！」
　　「？」
　　「？？？前面的停一停？我们这是正经直播间啊！」
　　温简言如法炮制，把对面的房间也打开了。
　　两人分别选择不同的房间进行搜查，不仅仅是因为这样子效率更高，更重要的是……他们现在所有人的身上都穿着厚重的工作服，这些房间本就面积不大，极其狭窄，要是一个房间内挤进来超过一个人，就会变得拥挤不堪，连转身都很难了。
　　温简言找了个房间走了进去，开始迅速地翻箱倒柜起来。
　　很快，他从衣柜里翻出了一本只有薄薄几页的小册子。
　　扉页上写着几个字：【员工手册】。
　　他微微一愣，立刻回想起之前搜集到的【梦幻游乐园员工守则】，里面有不少条款都点名了【员工手册】这一规则的存在，许多紧急事件的处理方法都需要在这个手册中查阅。
　　温简言翻开第一页，一目十行地扫过上面上的内容。
　　【欢迎您入职梦幻游乐园，成为这个大家庭的一部分，本园将为员工提供高质量的福利待遇，包括且不限于高额年终奖，三个月年假，以及全套人身安全保险，并为您发放本手册。
　　请您将本手册妥善保管，以保证能够随时查阅，请务必遵守其中条款，否则本园将不会为您的生命安全负责】
　　1.本园不同项目上班时间不统一，请以您所在项目的上班时间为准，请勿提早进入园区（如您的上班时间不固定，请查阅员工手册第三页1.1.1）
　　2.本园下班时间全园统一，为晚上六点，请勿加班，请勿留宿，并在闭园后半小时内离开园区请勿在下班时间之后逗留，如您违背本规则，请查阅员工守则2.1.2
　　3.本园将为入职员工将在员工休息区分配休息区域，请随身携带您的房间钥匙，如不慎遗失，请前往园长办公室补办
　　4.员工休息区位于食品区东侧
　　5.本园区内项目不定时检修，如您所在项目在园区关闭前停止接待游客，请根据您所处项目守则完成您手中的工作，并在工作完成后立刻前往员工休息区进行休息，等待房间内铜铃响起
　　6.……
　　很明显，疯狂小火车的项目就属于不固定的上班时间。
　　温简言飞快地将员工手册翻到第三页。
　　【本页内容为不固定上班时间项目补充项，请您根据自身类型在本页进行查阅】
　　1.1.1如您的上班时间不固定，请每日于十点前往本园区，在更衣室更换工作服，在保安引导下进入本园区内员工休息区进行等候，等待房间内铜铃响起。
　　1.1.2……
　　正在温简言仔细阅读员工守则内容之时，一阵脚步声从远处响起，在空空荡荡的走廊内回荡着，似乎正在向着这个方向逼近。
　　温简言一怔。
　　他将薄薄的员工守则收到口袋里，快步向着门口走去。
　　对面的云碧蓝也听到了脚步声，从对面走了出来。
　　两人对视一眼，然后齐齐扭头向着脚步声传来的方向看去。
　　是闻雅，伊丽丝和黄毛三人。
　　他们顺着空空荡荡的走廊快步走来，一绵羊，一小熊，一小丑的组合看上去格外的滑稽。
　　「找到莉莉丝了吗？」云碧蓝率先开口问道。
　　闻雅神情沉重地摇摇头。
　　他们几人将三层楼中的每个房间都看过了一遍，但是，所有休息在房间内的员工，没有一只符合莉莉丝身上套装的特征。
　　「管子呢？」温简言沉吟几秒，问。
　　「管子没有延伸进员工休息区。」
　　黄毛的声音闷闷地从头套内传来。
　　「我把建筑物内所有的管道都观察过了，没有一条是符合外面那道管子的。」
　　「你们呢？有什么发现吗？」
　　闻雅看向温简言。
　　温简言点点头，从口袋里掏出员工守则晃了晃：「不过我还没有把它全部看完——」
　　他的话还没有结束，就被一个诡异单调的金属铃声打断——
　　「叮铃铃！」
　　几人都是一怔。
　　温简言瞳孔一缩，下意识地扭头向着自己的背后看去，但是，房间内的铜铃没有响。
　　「叮铃铃！！！」
　　隔着薄薄的墙壁和门板，铜铃声从四面八方响起，像是催命符一般。
　　「快进屋子！」
　　温简言当机立断。
　　站在外面的闻雅三人也惊醒了过来，纷纷挤进了被温简言撬开的那两件窄小屋内。
　　房间内的主播们微微屏息，矮下身形，以防自己被人从窗外看到。
　　温简言偷偷推开一道门缝，向外看去。
　　只见走廊上原本闭合着的房门被从里面打开了，身穿套装的员工安安静静地从房间内走出来，在空空荡荡的走廊上列成一队，然后缓缓地向外走去。
　　铃声不知道从什么时候停下了。
　　透过窄窄的门缝，能够看到这队员工齐刷刷地向前走去，一个个身穿卡通服装的身影从眼前掠过，整齐的脚步声在走廊中回荡着，给人一种莫名荒诞的感觉。.
　　温简言微微皱起眉头，陷入了若有所思的状态。
　　很快，队伍走到了末尾。
　　队伍的最前方似乎已经离开了员工休息区的正门。
　　温简言的指尖捏着薄薄的员工守则，粗糙的纸页发出摩擦声，自己刚刚匆忙扫过的守则从脑海中浮现。
　　铜铃。
　　……铜铃。
　　温简言深吸一口气，仿佛确定了什么似的。
　　他猛地站起身来。
　　「？？？」
　　在所有人惊愕的注视之下，小丑镇定自若的推开房门，缓缓的迈步走入了队列中。
　　面容被浓重油彩覆盖的青年扭过头，冲他们狡黠眨眨眼，被涂抹成猩红的嘴唇开合，好像在说——
　　快来。
第115章梦幻游乐园【清洁工守则】
　　第一百一
　　？！
　　所有人都被温简言突如其来的行动吓了一跳。
　　这家伙究竟想干什么？！
　　虽然穿斑斓的宽松小丑服,青年的背影仍然显得修长挺直，跟在队伍里一步一步地向前走去，没有半点犹豫。
　　「……」
　　藏在房间内的几人隔着头套对视一眼。
　　不知道为什么,黄毛莫名感到寒毛直竖，一股不祥的预感缓缓地顺着脊背攀升。
　　要在以往的队伍里，如果有人做出如此作死的行为,大部队是绝对不可能跟上去的,毕竟在副本中，只有活下去才是最重要的,没人会愿意为别人的疯狂送命。
　　可是……
　　看着现在的这群人，黄毛突然有些不确定了。
　　不是吧？这群人不会要跟上去吧？
　　不可能吧？
　　这家伙完全就是个疯子啊！！
　　怎么可能所有人都跟着他一起发疯啊？
　　「你，你们……」黄毛慌了，他的声音被刻意压低，带着一点紧张颤抖的气音：「不会真的准备……」
　　他的话音还没有落下,身边穿着毛绒头罩的主播就站了起来。
　　一个,两个,三个。
　　他们从藏身之处走了出来，也学着温简言的样子汇入了面前这条员工组成的河流之中，和队伍一起向前走去。
　　「？？？」
　　扭头看了看身后和对面的空房间,黄毛呆住了。
　　卧槽……
　　你们玩真的啊？！
　　淦。
　　那他现在别无选择了。
　　所有队友都走了,只剩下了他一个人，他本来就是辅助型的主播,胆子又小,被独自丢在这个什么员工休息区，绝对活不下来啊。
　　黄毛硬着头皮站了起来,也学着其他人的样子,走进了员工的队伍之中。
　　很快,刺耳的铜铃声消失了。
　　在一片悄无声息的死寂之中，身穿各色套装的工作人员排成笔直的一列，缓缓的走出了员工休息区的大门，一步步往前走去。
　　员工休息区外的一切和他们进来时毫无分别。
　　郁郁葱葱的树木遮掩住远处游乐缤纷的建筑，空中隐隐传来欢快的乐声。
　　整个队伍无声无息，没有传出一声交谈，但每个人却仿佛对自己即将前往的方向十分熟悉，并不停顿，笔直的向着远离员工休息区的方向走去。
　　在脸上浓重的油墨之下，青年微微眯起一双琥珀色的眼眸，露出了沉思的神情。
　　根据他所看到过的员工手册的内容，有两条规则提到了「铜铃」这一存在，第一则是，上班时间不固定的员工上工需要铜铃呼唤，第二则是，项目维修关闭前往员工休息区休息的员工，需要等待铜铃响起。
　　整个员工休息区没有找到莉莉丝的身影，那么就只有一个可能。
　　在她进入员工休息区之后，铜铃响起，将她召唤至了其他的场合。
　　想要找到莉莉丝，最好的办法，就是跟着铜铃走。
　　温简言一边走，一边用余光观察着周围经过的场景
　　整个队伍的行走轨迹并没有经过游乐园园区，但是根据树影中的彩光和若影若现的音乐声来看，应该距离正经的园区并不遥远，这应该是专供工作人员往返的道路，整条路上没有看到任何一个游客的身影。
　　但是，即使是方向感好如温简言，也很难判断自己现在究竟身处何处。
　　不过，大致来看……
　　朝着的应该是刺激园区的方向？
　　身边的树丛彼此摩挲着，发出沙沙的声响。
　　黄毛抬起眼，向着队伍行进的方向看去，过度强化的视力带给他更为广阔的视野，他能够看到，在丛林掩映之下，一个模样奇诡，通体漆黑的建筑正在远处等待着他们。
　　莫名的不祥感令黄毛打了个哆嗦。
　　他控制不住向着几个队友的方向看去。
　　每个人都背对着他，隔着厚厚的玩偶套装，根本无法从肢体语言上看出所思所想。
　　黄毛被迫夹在队伍中向前走去，欲哭无泪。
　　呜呜呜……
　　这次的队友也太他妈的疯了吧！怎么真就啥都敢做啊！
　　很快，伴随着队伍前进，那栋漆黑的建筑物出现在了所有人的眼前。
　　它看上去很高，通体漆黑，看上去外形奇诡，像是……
　　一条搁浅在沙滩上的巨大黑船。
　　联想到整个队伍前进的总体方向，温简言不由自主地微微一怔。
　　这里是……
　　海盗船？
　　【刺激地带园区守则：海盗船设备已损坏，请勿靠近】
　　为什么这些员工会被铜铃召唤至所谓的「已损坏」海盗船里？
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊是你！海盗船！」
　　「多久了……我以及多久没见过主播开到海盗船地图了……」
　　「太牛了太牛了，我印象里似乎也只有两三个摸到这里的吧？而且最后结局都不太好……」
　　「可不是吗，海盗船死亡率百分百不是吹的！」
　　「你们说主播能活着出来吗？」
　　「以往我是不相信的，但是这次……有点期待了！！」
　　「啊啊啊啊啊好期待，主播能不能打破海盗船百分百的死亡率记录呢！！！」
　　温简言的手指在口袋里微微弯曲，不安地摩挲着员工手册的边缘——不知道这些是否会记载在员工手册上呢？
　　在微微倾斜的船舱下方，有一个不大的小小入口。
　　门口没有任何人或障碍物，整列队伍长驱直入，毫不停歇地向着船舱内走去。
　　一进入船舱之中，光线就瞬间黯淡了下来，空气中飘浮着一股古怪的气味，粘稠，潮湿，甜腻，还夹杂着一点怪异的腥味。
　　前方是一个宽敞的房间，褪色的铁皮上标着三个字：
　　【更衣间】
　　一个机械般的女声在空中回荡着，一遍遍地重复着一句话：
　　「请您及时进入前方更衣间佩戴工作牌，未佩戴工作牌者不许入内。」
　　……工作牌？
　　温简言跟着队伍走进了更衣间内。
　　这里的空间比他想象中的还要大，里面有着一个个只能容纳一人的小小隔间，身穿各色套装的工作人员之间依旧没有产生任何交流，它们自觉地向着一个个小隔间内走去，拉上了窗帘。
　　温简言也顺势走进了其中一间。
　　隔间内空间不大，有个低矮的凳子，墙壁上有金属挂钩，挂钩上挂着一个小小的工作牌，上面印着两个字：
　　【船舱】。
　　墙壁上钉着一张铁皮，铁皮上锈迹斑斑，看上去似乎格外老旧。
　　【海盗船员工守则】
　　1.在进入海盗船之前，请您及时佩戴工作牌，根据工作牌上的分类进行列队
　　2.您在海盗船上的工作时长与工作量不固定，请以铜铃响起作为工作交接标志，请勿与其他水手进行言语交流
　　3.在您工作期间，甲板顶部烟囱可能冒出【红色蒸汽】，此为船只运行产生的正常现象，请勿过多关注
　　4.海盗船内工作分为两个部分，【甲板】与【船舱】，【甲板】水手负责填装弹药，清理甲板，控制缆绳，【船舱】水手负责装填燃料，维持船只行进
　　5.本区域内没有任何饮水处，且禁止携带【水】进入，如您感到口渴，请立刻停下手中的工作，翻转胸牌，前往通道右侧的房间按下按钮，等待相关人员的到来
　　温简言将守则所有条款记在心里，然后从挂钩取下工作牌，挂在了自己的胸前。
　　做完这一切之后，他从隔间内走了出去。
　　许多员工已经在更衣间内列成两队了。
　　温简言找了写着【船舱】的一列队伍站了进去，不着痕迹地扭过头，在整个更衣室内扫了一圈，很快定位到了自己的其他几个队友。
　　还好，他们运气没有差到全部分进了一个队伍。
　　由于无法沟通，几人的视线彼此短暂相处，又飞快分开。
　　在所有人佩戴好工作牌之后，队列开始移动了。
　　离开更衣室之后，外面出现了两条路，一条向上的，标注着【甲板】，一条向下标注着【船舱】。
　　温简言所在的这支队伍向着下方走去。
　　楼梯窄而陡峭，空气中弥漫着的腥甜味更浓了。
　　不知道是不是由于整个海盗船都是微微倾斜着的缘故，整条走廊也是歪歪扭扭的，给人一种有些眩晕的错觉。
　　耳边隐约听到轰隆的鸣响，似乎是从地下深处传来的。
　　很快，阶梯走到了尽头，眼前的空间豁然开朗。
　　光线十分昏暗，但是仍然能够隐约看到整个船舱的全貌，穹顶很高，里面有个巨大的钢铁仪器，似乎正在缓缓运转。
　　所有的员工都自行走到空位之上，开始熟练地进行工作，也就是所谓的「装填燃料」。
　　说是装填燃料，实际上完全不需要他们自己动手，面前是一条巨大的铁管子，每隔一会儿就会亮起绿灯，而水手们只需要按下旁边的按钮，燃料就会被自动输送进仪器之中。
　　温简言站在原地按了一会儿。
　　一边工作，一边不着痕迹地打量着面前的整个船舱。
　　所有的工作人员之中，只穿着玳瑁***咪的套装，这次黄毛被分配到了甲板上，就只有他和云碧蓝在船舱内寻找莉莉丝了。
　　远处，云碧蓝冲他摇摇头，很显然，她那边的猫咪不是莉莉丝。
　　温简言收回视线，向着自己这个方向的剩下三只猫咪看去，前两只不是，但最后一只在靠近通道的方向……距离太远，光线太暗，看不清身上的花纹。
　　不过——
　　温简言迅速地环视一圈。
　　没有管理人员，也没有监控器，非常好。
　　他将自己衣服上的胸牌翻转，离开了岗位。
　　没有人拦住他，恰恰相反，所有的员工都为他让开了道路，他空下的岗位也立刻有人补了上去。
　　温简言放慢脚步，一步步向着通道靠近，视线始终落在最后一只猫咪的身上。
　　终于，在他即将走到右侧房间之前，那只玳瑁***咪转了转头，露出了头套前额的花纹——
　　不是。
　　温简言垂了垂眼，收回了视线。
　　他正准备将自己的胸牌重新调转回来，但是动作却突然一顿。
　　面前是漆黑的通道，通道右边自然就是之前规则上提到过的，感到口渴之后进入的房间，而左侧……
　　温简言扭过头，向着左边看去。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？这是在看什么？」
　　「不知道……我只知道右边是管制间，左边是啥我还真不清楚，以前有主播开到过吗？」
　　「本梦幻游乐园老粉不请自来，还真没有看到过诶！激动了！」
　　黑暗笼罩着走廊的尽头，墙壁上贴着一张小小的铁皮，上面写着：
　　【清洁工休息处】
　　温简言怔了怔，微微眯起双眼。
　　在之前的所有规则中，几乎所有的「工作人员」都指代穿戴玩偶套装的人，只有寥寥数条提到过这个游乐园中的其他员工，透露出这个游乐园中存在着不同工种。
　　而关于清洁工被提起的频次有两条。
　　他眸光微闪，迅速地扭头环视一圈，确认没有人注意到自己的动向，然后快步向着清洁工休息处走去。
　　青年的动作又轻又快，只用了短短十几秒钟的时间，就悄无声息地消失在了黑暗尽头，就像是一滴落入大海中的水滴一样，留不下一丝踪迹。
　　顺着走廊直直向前，就是所谓的清洁工休息处。
　　这里和员工休息处很像，只是数量更少，只有六间。
　　温简言随便撬了一间进去。
　　在衣柜中，他找到了一份员工守则，但是，这份员工守则却和他在员工休息区内找到的完全不同。
　　这份守则是绿色的。
　　只有薄薄一页纸。
　　【清洁工守则】
　　欢迎您成为梦幻游乐园内一名清洁工，为了您在园区内工作的正常进行，请忘掉您上一份守则内的所有内容，一切行为以本守则内容为准。
　　1.本园闭园时间为晚十二点，请勿加班，请勿在非工作时间在园区内滞留，十二点之后请立刻回到休息区进行休息
　　2.休息其间，无论您听到什么声音，请勿睁开双眼，请勿离开床铺，请保证自己始终处于无法被观测的睡眠状态
　　3.在您的非工作期间，听到【咀嚼声】与【嬉笑声】是正常的，请勿对此作出任何反应，听到【哭泣声】和【发怒声】是不正常的，如您听到此类声音，请立刻检查自己的日常工作是否已经完成，如未完成，请立刻前往海盗船甲板处按下红色警戒按钮通知园长，园长将为您分配接下来的工作
　　4.您的日常工作为：
　　1.等待铃声，前往鬼屋内部收集青蛙卵囊
　　2.等待铃声，前往过山车下方清理摔死的青蛙尸体
　　3.……
　　4.等待铃声，前往疯狂小火车终点站清理被打死的青蛙尸体与饥饿的青蛙幼体
　　5.……
　　18.将所有的青蛙卵，青蛙尸体，青蛙幼体送至海盗船内，在将燃料箱填满之后拉动铃声，通知水手前来处理
　　注视着面前的清洁工守则，温简言的脸色越来越差。
　　这些规则上提到的项目中，有的他玩过，有的他没有玩过，鬼屋，过山车，疯狂小火车这几个都是他都体验过。
　　鬼屋里，被青蛙卵囊寄生的是被污染的玩家。
　　在过山车下方被摔死的是被污染的玩家。
　　在疯狂小火车内部被打死的是玩家，饥饿的青蛙幼体寄生的也是玩家。
　　他心中涌起极其不安的预感。
　　温简言将清洁工守则装进口袋里，推开门，向着左侧的走廊深处继续走去。
　　很快，道路走到了尽头。
　　这里有一堵巨大的铁门，铁门上面的铁皮上写着几个字：【请勿进入】
　　温简言深吸一口气，推开门，向内走了进去。
　　空气中弥漫着一股沉重的潮湿气味，很腥，让人的胃袋都忍不住翻滚起来，带来一种生理性的不适感
　　在***的钢铁楼梯之下，是一片巨大的池子。
　　池子里没有水，只有粘稠的黏液和满满当当的半透明青蛙卵，大部分的青蛙卵已经被孵化成功，密密麻麻地在池子内游动着，挣扎着。
　　在这些青蛙卵和青蛙幼体中间，还夹杂着几具惨白的，失去生命体征的人类尸体。
　　在大池子旁边，有几个身穿蓝色制服的员工在工作。
　　它们看上去……
　　已经很难算是人类了。
　　蓝色的制服下方是惨白粘腻的皮肤，脸上被厚厚的口罩遮盖，但是仍然能够隐约看到鼓起突出的眼球，细细的苍白手指间有着薄薄的粘膜，行动起来格外的迅速。
　　它们飞快地将池子内蠕动着的卵和尸体装进长长的金属管。
　　温简言一眼就就认出了，这正是连接着机器的「燃料」管道。
　　*
　　甲板之上。
　　闻雅和黄毛几人在甲板之上「工作」着。
　　说是工作，其实整个流程也十分单调简单。
　　由于甲板并不脏，所以所有人都被分配到了装填弹药和控制缆绳两个岗位之上。
　　细细长长的软管从甲板之下直通过来，每当甲板上的烟囱中冒起红色的蒸汽，控制缆绳的水手就将软管接到铁管之上，接好之后向装填弹药的水手打招呼。
　　装填弹药的水手按下按钮。
　　伴随着嗡嗡的响声，机器仿佛水泵一般开始运作。
　　闻雅口袋里的手机嗡嗡震动了两声，她知道应该是温简言找来的。
　　她不着痕迹地掏出手机，扫了一眼上面的内容。
　　温简言问了两个问题，第一个是关于他们有没有找到莉莉丝，很可惜，整个甲板上的水手都被黄毛观察过一遍，没有找到身穿类似玳瑁猫套装的工作人员。
　　而第二个问题……
　　有点奇怪。
　　他问甲板上有没有管子，如果可以的话，希望他们看看管子里的内容是什么。
　　闻雅负责连接软管，这一点还是相对比较容易做到的。
　　她不着痕迹地扫视一眼，确认没有人注意到自己之后，手指不着痕迹地微微一滑，软管和铁管之间滑脱。
　　下一秒，鲜红粘稠的液体从中涌出。
　　一股甜腻的气味弥漫开来。
　　闻雅急急忙忙将软管重新借好。
　　看上去仿佛负责人的水手招招手，从一旁拉来一个看上去比较闲的水手，让他去清洁刚刚被闻雅弄撒在甲板上的脏污。
　　闻雅退后两步，藏在套装内的手指动作，飞快地将结论发了过去。
　　*
　　「嗡嗡。」
　　短信震动声响起。
　　温简言掏出手机，屏幕上的两个字触目惊心。
　　——「糖浆」。
　　【诚信至上】直播间内一片哗然：
　　「……好家伙？！这个所谓的糖浆居然他妈的是用青蛙卵和青蛙做的吗！！！」q.o
　　「***，我还是第一次知道这个…………」
　　「妈耶，说真的，那这个副本里的主播也太惨了吧！！！！」
　　「这个副本中还有没喝过糖浆的主播吗？」
　　「本人在这个副本中的其他主播直播间转了一大圈了，我负责任地告诉你们，没有。」
　　「对……被污染的主播需要糖浆才能复原，玩完项目的主播也需要来到食品区消费购买带着糖浆的商品，总之无论如何总有八百种办法让你喝……」
　　「我靠，我光想象一下脸都绿了。」
　　「太变态了，我的天，这个副本也太变态了吧！！！」
　　「总感觉这玩意儿绝对有副作用，不然这个梦幻游乐园也不会通关率低到那么可怕……就是不知道这里面的副本机制究竟是什么了……」
　　温简言的脸也绿了。
　　在意识到这些糖浆的原料之后，他就感到自己的胃里一阵翻江倒海，十分想吐。
　　那黏在喉咙中的诡异感觉仿佛再次出现，仿佛附骨之疽一般无法剔除。
　　……淦。
　　这b副本真的是过分变态了！
　　温简言深吸一口气，强迫自己将思绪从这个方面抽离。
　　他缓缓的后退几步，正准备从这个房间中离开。
　　但是，突然，一种强烈的不安感袭来。
　　温简言的危险雷达不由自主地响起，他抬眼看去。
　　只见在阶梯下方，一只身穿蓝色制服的清洁员工站在不远处，它似乎正在准备将一捧青蛙卵丢进管道之中，正好站在了一个刁钻的，正好能够看到温简言的角度。
　　不好！
　　温简言心中警铃大作。
　　在意识到危险的瞬间，他用最快速度打开背后的门，转身向外跑去！
　　心脏在胸腔内急促地跳动着，血液仿佛也在强烈的不安下沸腾起来。
　　清洁员工站在原地，苍白粘腻的湿润脸庞上，百分之八十的区域被厚厚的口罩遮盖，只留下一双鼓起的肿泡眼，死死地盯着敞开一条缝隙，正在缓缓闭合的大门方向。
　　它按下了墙壁上的按钮。
　　下一秒，整条海盗船内都响起了刺耳的警铃声。
　　「叮铃铃——————」
第116章梦幻游乐园欢迎来到梦幻游乐园……
　　第一百一十六章
　　整个海盗船都像是被镂空一般,一条条走廊歪歪斜斜，逼仄狭窄，向着黑暗中延伸。
　　「叮铃铃————」
　　刺耳的警铃声响起,金属声单调而尖锐，像是催人送命的丧钟，在空气中一遍遍地回荡着,带着格外不祥的意味。
　　黑暗中,温简言独自一路狂奔。
　　此刻，那原本近乎死寂的安宁被打破,一遍遍回荡着的警铃声中，急促的脚步声从四面八方传来，正在紧迫的向着这个方向逼近，每一秒都靠的更近。
　　无论如何，这绝对不是什么很好的预兆。
　　隔着单薄的墙壁,能够听到从各个方向传来的追捕声,没有吆喝,没有喊叫，安静的令人心慌，只有令人闻风丧胆的重重脚步声,一遍遍地在耳边回荡着,以一种令人胆寒的高效迫近。
　　温简言用最快速度往来时的方向撤退，很快就来到了一开始下行的阶梯之前,但是,还没有来得及跑上阶梯，他的余光就看到了有重重黑影在阶梯尽头晃动。
　　……妈的,前面也有追兵。
　　看来想从来时的路离开是不可能的了。
　　温简言低低地咒骂一声,快速地给自己激活一个隐身道具,然后转身向着相反的方向跑去！
　　他一边跑，一边飞速地思考着脱身的方法。
　　不断使用隐身道具不是长久的解决办法。
　　他对这个地图实在是太不熟悉了，现在出口又被堵死，随着包围圈的缩小，即使暂时能够将身形遮蔽一时，也只能像是一个无头苍蝇一样到到处乱转，几乎没有任何脱身可能。
　　正在他沉思之时，突然，前方的一个走廊之中突然再次传来了脚步声！
　　温简言呼吸一窒，虽然隐身道具仍然激活着，但是却本能地做出了反应，推开旁边的一间船舱躲了进去。
　　船舱内昏暗闷热。
　　温简言一手捉着门把手，一手压在门板上，让它维持在一个看似关闭，实则并未落锁的状态。
　　这样既能观测走廊外的动向，又能保证自己处于一个随时能够做出反应的状态。
　　进可攻，退可守。
　　青年浑身肌肉紧绷，呼吸不由自主地微微放轻，像是一只潜藏于黑暗中的猫科动物，静静地等待着。
　　隔着紧闭的房门，能够听到外面传来的杂乱声响。
　　脚步声一步步放大，沉重地敲击在人的心头，没有停留，径直从门口掠过，直到渐渐远离。
　　温简言松了口气。
　　这个副本实在是太邪门了，而这个海盗船更是邪门中的邪门。
　　虽然整个追逐过程只不过维持了短短数分钟，他的掌心里就已经渗出了一层冷汗，湿而黏，心脏狂跳的声音回荡在耳边，久久无法平息。
　　很快，走廊里重归寂静。
　　看来是已经走了。
　　温简言一点点地放松了手下的力气，扭头向着身后的房间看去。
　　眼前的房间，没有开灯，被笼罩在一层靛青的阴影之中。
　　空空荡荡，只有房间中央放置着一把椅子，一旁有一个红色的按钮，在黑暗中显得格外刺眼。
　　温简言不由自主地微微一怔。
　　他在脑海中将自己刚刚逃跑的路线重新回忆了一下，和自己之前已知的地图进行重叠和对比，很快，他就意识到自己现在所在的房间究竟是何处了。
　　当一个「水手」在海盗船中感到口渴，就要翻转胸牌，来到通道右侧的房间并按下按钮。
　　而这里，正是那个他一开始伪装成口渴的样子准备前往，但又在进去之前改变了主意，只在门口驻足半晌的那个房间。
　　注视着眼前安静到诡异的房间，温简言不由得有些头皮发麻。
　　所以，他被追着回到这个房间，仅仅只是巧合吗？
　　还是……
　　什么冥冥之中的力量指引？
　　温简言深吸一口气。
　　无论如何，这里不会是个什么普通的房间，说不定会有关键性的线索。
　　他稳住自己的情绪，小心翼翼地避开那个红色的按钮，开始在整个房间内娴熟地翻找起来。
　　只可惜，整个房间实在是太过空旷了，不过短短几分钟就温简言翻了个遍，但却几乎没有任何收获。
　　温简言蹙起眉头，脸上露出一点隐约的困扰神情。
　　怎么可能？
　　在这么一个被规则内重点提及的场所内，居然什么线索都没有吗？
　　还是说，只是他不知道该如何去找呢？
　　「……」
　　温简言深吸一口气，缓缓的走上前去，在凳子上坐了下来。
　　他没有按下按钮，也没有做出什么多余的动作。
　　只是一动不动地闭上了眼。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？？？」
　　「主播这是在干嘛？」
　　「不知道，我也看懵了。」
　　「难道是准备坐以待毙了吗？不像啊……」
　　「说起来这个地方有主播来过吗？有没有梦幻游乐园老粉简单说一下？最后结局咋样了？」
　　「来过，死了，over」
　　「……」
　　「……草，你这说的也太简单了吧！！！」
　　「呜呜呜呜我已经开始替主播害怕了救命！」
　　脸上画着小丑妆容的青年安安静静地坐在房屋正中间的椅子上，面妆在阴影和黑暗中显得更加清晰艳丽，他和神情全部藏在油墨之下，完全看不清楚究竟在想些什么。
　　垂在身边的修长手指微微动了一下，缓缓的抬起，放在了按钮之上。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？！！！」
　　「啊啊啊啊啊主播究竟要干嘛！我心好慌啊！！」
　　「草草草，他不会要按吧，他不会真的要按吧？！」
　　但是，青年的指尖只是在按钮上轻轻一拂，顺着冰冷的金属边缘一点点地摸索着，缓缓地向下，顺着椅子的把手细腻地游曳着，从每一个缝隙中掠过，轻柔而缓慢，看上去简直像是抚摸着情人的肌肤一般。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「！！我明白了！」
　　「啊？啥？前面的明白啥了？」
　　「你们还没有看懂吗？在这个副本里，所有游乐园的线索都没有被藏起来，无论是园区规则还是员工守则，都是被明摆着放到主播跟前的，而这个房间里啥都没有，纯粹就是空着的房间，既没有家具也没有规则，就像是被刻意抹除了一样，也就是说，这里如果真的有线索，也肯定不是来源于游乐园方的。」
　　「那还有谁啊？」
　　「动动脑子！这里除了他们还有谁会来！」
　　「哦哦哦！我明白了！主播这应该是在模拟代入，如果自己就是一个坐在椅子上，马上准备按下按钮的水手，他会将线索藏在哪里！」
　　「草！我也明白了，谢谢前面的大佬！」
　　「你们都在努力地分析局势，只有我在努力地录屏吗？」
　　「前面的等我一个！！我的视线完全无法从主播的手上挪开啊啊啊啊！」
　　「淦，可不是吗，明明啥也没干，摸的甚至不是个活物，我就是感觉有被这个手法涩到！！唧唧飞飞！」
　　「我真的相信了，老婆的手活绝对很好！！！！」
　　温简言的手已经游移到了椅子的边缘，柔软的指尖在下方轻轻一蹭，似乎突然摸索到了什么，动作猛地一顿。
　　「咔嚓」。
　　微弱的，木块被剥下的声音响了起来。
　　木屑哔哔啵啵地落在地面上。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？！」
　　「？？？！！！」
　　「啊啊啊啊啊不是吧？真的找到了吗！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！【打赏积分50】」
　　黑暗中，温简言缓缓睁开双眼。
　　他从椅子下方悄无声息地收回手，修长的手指间不知道从什么多了一小片洁白的纸张，被叠的整整齐齐，刚好能被塞进椅子下方的窄窄缝隙。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我靠……」
　　「我靠！！！」
　　「我靠！！！！！」
　　*
　　无论是甲板上还是船舱内，警报声在空中激烈回荡着，久久不曾停歇。
　　巨大的仪器仍然在嗡嗡作响，脚下的地板也在伴随着仪器运作微微震动着。
　　由于传送带停止了运输，再也没有任何一个指示灯亮起，所有站在岗位上的员工都被迫停下了来，站在原地等待着。
　　和嘈杂环境形成鲜明对比的，是所有工作人员之间近乎可怕的死寂。
　　由于规则的缘故，没有任何一个人开口说话，也没有任何新的指示出现，
　　究竟出什么事了？
　　发生了什么变故吗？
　　不清楚。
　　一切都是未知。
　　云碧蓝站在原地，身体被困在在厚厚的头套和套装之内，无论是呼吸声，还是心脏重重跳动的声音，全部都被十分清晰地反馈回来。
　　她不着痕迹地向着温简言刚刚站着的地方扫去。
　　那里已经被另外一个员工取代，而原最快更新请浏览器输入-www.XBYUAN.COM-到新笔趣阁进行查看
　　……是他做的吗？
　　他干什么了？是被发现了吗？
　　云碧蓝脑海中浮动着无数猜测，但是没有一个是好的。
　　正在这时，一阵脚步声船舱外传来，夹杂在嗡嗡震动轰鸣的机器声中，给人一种极为不祥的预感。
　　很快，一队新的员工出现在视线里。
　　在看到它们身上穿着的那些套装的瞬间，云碧蓝的呼吸不由自主地微微一窒。
　　它们身上穿着绿色的套装，头上戴着的头套是滑稽可笑的卡通青蛙——居然是呱呱！
　　到现在为止，整个园区内，他们只见到过一只身穿呱呱制服的工作人员，那就是在园区门口讲解的那只，除了那只以外，他们在此之后再也没有发现过第二只。
　　而现在，足足十几只呱呱从外面走了进来。
　　它们不说话，不出声，只是默不作声地走了进来，搭配上那颗滑稽微笑着的青蛙脑袋，给人一种莫名的诡异之感。
　　「……」
　　在极其嗡鸣声之中，呱呱排成一列走了进来，它们每一只的手里都拿着一个看上去怪模怪样的仪器，在每个员工的胸牌上扫一下。
　　云碧蓝眼睁睁地看着一只呱呱从自己的面前经过。
　　「滴——」
　　淡淡的光从胸牌上掠过，发出一声机械般的声响。
　第117章梦幻游乐园工作牌
　　第一百一十七章
　　注视着纸张上渐趋疯狂,又陡然变得规整平滑的字迹，温简言感到自己的后背攀上了一层寒意。
　　根据内容来看，这张纸条大概是由一位梦幻游乐园的员工书写的。
　　他很显然也受到了十分严重的精神污染,书写的内容潦草混乱，带着一种奇诡的冲击感。
　　他俯下身，向着自己刚刚将纸条抽出来的地方看去。
　　那片木质已经变得松散,锐利的边缘被染上了大片大片棕褐色的痕迹,已经干涸的鲜血间隐约可见指甲的碎片，像是被硬生生地用指甲抠出来的。
　　看上去,在坐上这把椅子的时候，对方的精神状态已经很差了一定的地步，几乎是以牺牲手指的代价才将纸条塞进去的。
　　温简言将椅子归于原位，陷入沉思之中。
　　首先，纸条的内容是否可信？
　　恐怕是一半的一半。
　　毕竟,书写者的精神状态已经趋于极度的疯狂,温简言自己也曾经被污染过,他能够切身地体会那种可怕的混乱感。
　　在这种情况下完成的信息传递，必须要谨慎对待。
　　无论如何，这张纸条都给他带来了一个崭新的视角和思路,实在是功不可没。
　　接下来,就需要证实一下自己的猜测了。
　　温简言站起身，将纸条塞进口袋里,然后掏出手机给闻雅发送了消息。
　　她现在就在甲板上,而且身边还跟着黄毛这么一个视力绝佳的找东西能手，除了他之外,恐怕没人能找到那张所谓的被藏起来的地图。
　　甲板上。
　　所有的工作也停了下来,身穿呱呱衣服的工作人员从甲板下走来,一个个地将所有员工胸口配搭的工牌进行扫描。
　　「嗡嗡。」
　　正在这时，闻雅的手机低低地震动了两下。
　　她不着痕迹的抬眸扫了眼不远处正在拿着仪器扫描标牌的青蛙，确认对方离自己很远时，才隐蔽的打开手机，看向温简言刚刚发给她的短信。
　　……地图？在甲板上吗？
　　闻雅一怔。
　　然后拿手肘撞了下一旁的黄毛，隐蔽地向他展示了一下手机屏幕上的内容。
　　「……」
　　在看到手机屏幕上的内容之后，黄毛的身上散发出生无可恋的怨念气场。
　　甲板的面积不算很大，但是也绝对不小，再加上还有这么多的仪器和管道，想要找到一张没有任何具体特征，只是有可能被塞在了某个缝隙之中的地图……
　　难度实在是太大了。
　　他只是眼睛好，不是万能的机器猫啊！
　　不过，即使如此，黄毛清楚，在这种情况之下，他们所有人都是一条线的蚂蚱，即使再难达到要求，他也不得不尽力完成。
　　他在头套里叹了口气，开始不断变换角度，努力地用视线扫描着甲板上一切能够看到的东西，试图找到温简言所嘱托的「地图」。
　　正在心中的希望一点点落空之时，突然，黄毛的视线一顿。
　　他的目光落在不远处的一点上。
　　只见在靠近缆绳的一侧，在一片木板和管道的交界处，隐约可见一点白色的纸片痕迹。
　　……难道那就是？！
　　黄毛的精神振奋起来。
　　他向着一旁的闻雅打了个手势，向着纸片的方向指了指。
　　闻雅心领神会。
　　她小心翼翼地抬头扫了眼其他呱呱的位置，然后一步步地向着地图的方向挪去，但是，还没有移动几步，不远处的呱呱们突然扭过头来，闻雅僵在了远处。
　　但是，呱呱们的视线似乎并没有停留在她的身上。
　　它们似乎已经完成了对所有员工的扫描。
　　其中一只呱呱按了一下手中的仪器，下一秒，机械的女声响起，在空中回荡着：「32486号，32492号，32495号……32450号员工请上前一步。」
　　闻雅一惊，低头看向自己的玩偶服。
　　她的标志是32492，正好是刚刚被念到的编号之一。
　　这可糟了。
　　「……」
　　闻雅硬着头皮走出队列，和其他被念到编号的员工一同排成一列，一步步向前走去。
　　？？？
　　被留在队伍中的黄毛慌了。
　　诶？等等？！你怎么走了？！你走了谁来拿地图啊！！！
　　闻雅一边向前走去，一边幅度微小的向着黄毛点点头，示意接下来就交给他了。
　　黄毛：「……」
　　他面露恐慌的注视着闻雅的背影离他越来越远，瞬间从头凉到了脚，整个人都有些不好了。
　　这……这这这……
　　啊啊啊啊啊不要啊！！
　　但是，他惊慌的注视并没有改变现状，只能眼睁睁地看着对方渐渐远离。
　　唯一能够拿到地图的人……就只剩下他了。
　　不过，所幸的是，呱呱们也跟着这些员工们离开了甲板。
　　黄毛深吸一口气，鼓足勇气，向着地图的方向一步一挪，终于来到了缆绳旁。
　　不过短短几步路，他就已经被吓得浑身冒汗了，黄毛哆哆嗦嗦地抠开木板，将那张纸条拽了出来，攥在了手心里。
　　有惊无险。
　　他松了口气，缓缓的向后一退。
　　脚后跟被什么东西绊了一下，黄毛的脚下一个踉跄，一声「哎哟」从口腔中溢出，消失在了空气中。
　　刹那间，他整个人都僵住了。
　　【海盗船员工守则第二条：您在海盗船上的工作时长与工作量不固定，请以铜铃响起作为工作交接标志，请勿与其他水手进行言语交流】
　　黄毛僵硬地，一格一格地扭头看了过来。
　　除了机器的轰鸣声之外，整个甲板上静寂无声，身穿各式套装的员工不知道从什么时候全部扭过头来，一只只毛绒头罩直直地对着他，无数道视线聚焦在了他的身上。
　　包括呱呱。
　　糟，糟了。
　　糟了糟了糟了糟了——
　　两只绿色的呱呱走了过来，一左一右地架住已经被吓傻在原地的黄毛，拖着他走入了队伍之中。
　　整个过程仍然维持着极度的安静。
　　闻雅注视着被拖着的，和自己一同向着船舱内走去的黄毛，心下不由自主地微微一沉。
　　对方触犯了规则，所以才会被一同带走。
　　她扫了一眼周围的所有员工，似乎……所有被点到编号的，都是在之前的工作环节中出过错的。
　　既然如此，他们即将要去的恐怕并不是什么好地方。
　　闻雅跟着队伍，不动声色地继续向前，同时在口袋里按下了发给温简言的短信。
　　*
　　与此同时，船舱内。
　　温简言打开短信，神色不由自主地微微一凛。
　　短信十分简短，里面没有什么多于内容，只有三个字母：【SOS】
　　他将手机塞回口袋里，垂眸陷入了沉思。
　　很显然，闻雅他们遇到了危险。
　　他回想起了刚刚找到的纸条中的一句话「在这里我们将被分类。」
　　难道……
　　现在外面就正在对员工进行分类吗？按照什么标准呢？
　　手头的信息太少，温简言很难直接得出结论。
　　突然，他所在的房间外传来了一阵脚步声。
　　似乎正有一队人向着这个方向逼近，不像是路过，倒像是直直地冲着这个房间走了过来，目的明确而急促。
　　「！」
　　温简言一惊，整个人瞬间紧绷起来。
　　这种脚步声他听到过许多次，这是追捕目标时才会发出的脚步声，紧迫，鲜明，充满针对性。
　　暴露了？
　　为什么？
　　心脏在胸腔内砰砰狂跳，肾上腺素也在随之狂飙。
　　即使在强压之下，温简言的下颚线条微微紧绷，他抬起眼，飞快扫了一眼整个房间内，没有找到任何类似监视器的东西。
　　他皱起眉头。
　　不应该啊。
　　这里是没有监控器的，如果有的话，在他隐身道具失效的瞬间，位置应该就已经暴露了，而不是拖到现在。
　　随着时间的推移，门外的脚步声已经迫近！
　　温简言屏息凝神，本能地激活了隐身道具。
　　「滴滴滴——」
　　隔着门板，似乎能够听到有什么东西正在滴滴作响，越靠近，越急促，简直就像是……
　　追踪器？
　　温简言猛地低头看向了自己胸口挂着的工作牌，微微一怔。
　　难道是它？
第118章梦幻游乐园逃离海盗船
　　第一百一十八章
　　「砰！」
　　房门被从外撞开了。
　　身穿着呱呱衣服的工作人员冲了进来。
　　房间里昏暗黑沉,空空荡荡，没有半个人影。
　　「滴滴滴——」
　　刺耳的电子声仍在滴滴作响，并且还有着越来越急促的趋势。
　　拿着古怪仪器的呱呱寻声上前,在椅子前停下脚步。
　　「滴滴」的响声已经密集成了尖锐的一线噪声，仿佛一柄尖刀直捅入人的脑子。
　　它低下头，视线落在空椅子上。
　　椅面之上,端端正正地摆放着一个被取下来的工作牌。
　　呱呱伸手拿起了工作牌,伸手按掉了手中尖锐嗡鸣的仪器，扭头看向几人,缓缓摇摇头。
　　跑了。
　　黑暗的角落里，借着生效的隐身道具，温简言背靠墙壁，屏息而立。
　　他猜对了。
　　那群呱呱之所以能够找到他，恐怕就是通过他身上的工作牌。
　　所以,在对方即将破门而入的千钧一发之际,他摘下工作牌放在了椅子上,而自己则激活了隐身道具，站在了不会被触碰到的房间角落。
　　温简言不着痕迹地扫了一眼呱呱身后敞开的大门。
　　走廊空寂无人，很适合趁机逃跑。
　　但是他没有这么做,只是站在门边,静静地等待着。
　　因为，温简言意识到,自己在进入这个房间待了十几分钟才被发现是有原因的。
　　再和闻雅刚才发送的求救信息,以及之前那张纸条上提到的「在这里我们将被分类」联系起来，他心中逐渐浮现出了一个隐约的猜想。
　　「分类」已经开始了。
　　这种分类应该是借助工作牌完成的,毕竟这是他们进入海盗船之后领取的唯一道具。
　　而这种「分类」,应该同时也是「筛查」。
　　所以,在「分类」结束后，它们通过排查法找到了温简言这个唯一一个离开工作岗位的人，确定了他的工作牌号，并对他进行了追踪定位。
　　所以，闻雅的求助短信和追踪人员才会前后脚来到。
　　既然如此，它们最终目的地应该都是相同的。
　　尖锐的追踪器声响戛然而止。
　　一无所获的工作人员们转过身，离开了空空荡荡的房间。
　　而隐去身形的温简言悄悄地跟了上去。
　　——也就是说，只要跟上它们，应该就能找到闻雅他们。
　　*
　　温简言跟着呱呱们向前走去。
　　一派死寂之中，弯弯曲曲的走廊向着远处延伸，像是一条走不到尽头的路，或许是由于地面歪斜的缘故，给人一种奇异的眩晕感。
　　在通道的间隙，隐约能够看到越来越近，越来越大的黄铜管道。
　　越往前走，机器的轰鸣就越发尖锐，空气的温度越来越高，地面似乎也在随之震动。
　　温简言感到自己的呼吸仿佛都着了火，身体一个劲的往外冒汗，简直像是要把身体中的所有水分都蒸干似的。
　　他意识到，自己正在向着驱动着整条海盗船的核心走去。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的甜腻气味，青蛙卵的水腥气和半成品糖浆的气味混在一起，闻上去令人十分反胃。
　　很快，他们来到了一条走廊之上。
　　前方有个小小的，紧闭的房间，数个身穿各式服装的工作人员在房间门口排成一列，有棕色小熊，有白色绵羊，有玳瑁***咪，也有绿发小丑。
　　队伍缓慢地向前移动着。
　　温简言的心脏控制不住怦怦直跳，不知是因为激动还是紧张，脊背上一个劲地向外冒着冷汗。
　　他再次给自己激活了一个隐身道具，藏在角落里，静静地注视着。
　　一只棕色小熊走进了房间，房门「嘎吱」一声闭合了。
　　接下来就是令人恐慌的死寂。
　　队伍里十分安静，不说话，不动作，只是悄无声息地等待着，像是驯顺地等待着上断头台。
　　不知道过去多久。
　　房门嘎吱一声再次打开了，这次，走出来的不再是那只棕色小熊，而变成了身穿蓝色清服装的清洁员工，它脸上罩着厚厚的面罩，几乎遮盖了百分之八十的面积，但是仍然能够看到肿胀突出的双眼和苍白粘腻的皮肤。
　　温简言一怔。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊这？？所以分类是这个意思吗！」
　　「我看不懂，但我大为震撼！」
　　「啊啊啊啊有没有人出来讲讲怎么回事！我觉得我脑子没了呜呜呜！」
　　「你们忘了清洁工守则最开始的那段话吗！‘为了您在园区内工作的正常进行，请忘掉您上一份守则内的所有内容，一切行为以本守则内容为准，上一份，也就是说不是第一份了！」
　　「靠，所以说，这些清洁工全都曾经是梦幻游乐园的外场员工吗！」
　　「啊啊啊你们谁还记得那个纸条里的内容啊！我记得里面有段什么什么污染的？」
　　「搬运工来了！‘所有的员工都被污染了，污染程度低的员工会开始花车***，污染程度高的员工会前来海盗船，在这里我们将被分类，应该就是这段吧？」
　　「哦！！所以污染程度高的员工就会被喊来海盗船，更高的就会变成清洁工！」
　　「怪不得清洁工的工作时长比外场员工长的多，其他员工可以离开园区，但是它们下班就只能回到清洁工休息区，看这样子，估计是永远都没办法离开梦幻游乐园了。」
　　「压榨劳动力的资本家！」
　　「那这群呱呱呢？难道是被污染程度又深一层的员工吗？」
　　「我觉得像！！」
　　「对，说不定清洁工再污染一下就变成呱呱了，哈哈哈哈哈！」
　　「真这么简单吗？我觉得不可能吧……」
　　在弹幕讨论的热火朝天之时，温简言的视线落在了队列正中。
　　他看到了闻雅。
　　还有……黄毛？
　　黄毛现在所处的位置要比闻雅靠前许多，眼看马上就要进入房间了。
　　温简言动了。
　　他熟练地给自己再次加了一层隐蔽道具，然后以一种惊人的灵敏快步上前，在不触碰到任何排队者的情况下，跟着下一个排队者溜了进去。
　　和外面不同的是，房间内的面积要比想象中的要大上数倍。
　　房间内被分成两个部分，由一道玻璃门隔开。
　　一把孤孤单单的座椅在房间正中，边缘锈迹斑斑，扶手和椅子腿上都有用来捆绑和束缚的皮带，皮带边缘毛躁，表面已经有些褪色了，看上去似乎使用了很久。
　　在椅子上方，是一个巨大的黄铜装置，仿佛漏斗一般，看上去十分复杂，表面平滑如镜，光可鉴人，滴漏装置直直地对准下方的椅子。
　　空气中弥漫着一股刺鼻的甜腻气味。
　　两个呱呱站在椅子旁。
　　温简言的视线落在了墙壁上，那里挂着一个巨大的黄铜铃，但是上面已经积了一层厚厚的灰，旁边贴着一张铁皮：
　　【请勿触碰】
　　他微微眯起双眼。
　　【海盗船守则】第二条：
　　在海盗船上的工作时长与工作量不固定，请以铜铃响起作为工作交接标志，请勿与其他水手进行言语交流。
　　但是……
　　根据铜铃现在呈现出来的样子，它是永远不可能响起了。
　　也就是说，进入海盗船的「工作员工」将永远无法进行工作的交接，也永远无法离开海盗船，只能一刻不停地工作下去，直到被污染，进入这个房间进行转化，除此之外无路可走。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙，我总算知道为什么之前所有进入海盗船的主播都每一个出去的了……」
　　「确实，这鬼地方只要进来了就给你卡这儿了，死亡率可不是百分百吗！」
　　「没错，即使有员工想要逃跑，通向外面的路也已经被封死了，身上的工作牌上也有定位器，主播是运气好，才在被捉住之前把牌子摘了，要不然啊，即使用了隐藏身形和气息的道具，也跑不出这个海盗船啊……」
　　「好狠啊，真的好狠啊，这个副本真的是A级吗？我觉得评S级都屈才了啊！」
　　温简言悄无声息地走向玻璃门。
　　门锁了。
　　没有锁孔，应该是某种类型的刷卡装置。
　　温简言转过身，擅长寻找线索的毒辣眼神从那两个呱呱身上扫了一圈——它们身上没有任何可以充当门卡的东西，除了……
　　他的视线落在其中一只呱呱胸口佩戴着的工作牌上，不着痕迹地微微一眯。
　　*
　　队伍本就不长，很快就轮到了黄毛。
　　房间的门在他的眼前缓缓打开，露出那奇怪的装置与下方的椅子，两只身穿呱呱制服的工作人员一左一右站在椅子两边，滑稽微笑着的绿色头罩正对着他，一阵寒意瞬间直窜上天灵盖。
　　在头罩之下，黄毛的脸已经白了，一层层冷汗渗出，令他从头到脚都开始打摆子。
　　不，不要，不可能的……
　　他就要这么死了吗？
　　这绝对不是结局……
　　黄毛哆哆嗦嗦地后退一步。
　　似乎意识到了队伍进度的停滞，一直守在门外的两只呱呱缓缓地扭过头，令人头皮发麻的视线落在了黄毛身上。
　　黄毛一个激灵。
　　身为食草动物的直觉告诉他，如果继续在门口徘徊，等待他的结局可能更加凄惨。
　　「……」
　　在极度的恐惧之下，黄毛的眼眶里泛起了泪花。
　　他憋住藏在喉咙里的尖叫，硬着头皮，颤颤巍巍地向着房间内走去。
　　身体和灵魂仿佛已经分离，黄毛意识到，自己的身体像是提线木偶一般一步步向前走去，僵硬地坐在了那把椅子之上。
　　他眼睁睁地注视着那两只呱呱给自己的手脚绑住，然后缓缓退开。
　　黄毛的瞳孔惊悚的放大，面容惨无人色，浑身控制不住地打着哆嗦，血流急速地撞击着耳膜，尖锐的电流声在耳滋滋作响。
　　不，不，不……
　　不不不不！！！
　　突然，有什么东西轻轻地敲了敲他的头罩——「咄咄」。
　　黄毛一怔，几乎怀疑是自己的幻听，在短暂的眩晕和恍惚之后，他才终于猛地意识到这声音的真实性——
　　轻轻的，有规律的叩击声响起，似乎在传递着什么……信息。
　　摩尔斯电码？！
　　「嗡嗡嗡——」
　　诡异的机器运行声从头顶响起。
　　在强大的精神压力下，黄毛努力分辨着。
　　对方在说——
　　【跑】
　　他愣了。
　　跑？
　　怎么跑？
　　下一秒，伴随轻轻的「滋啦」几声响起，手腕和脚腕的束缚似乎骤然一松，简直就像是——有人用锐器给皮带划开了一个小小的口子！
　　「！！！」
　　是有人来救他了！
　　他的队友来救他了！！！
　　既然让他跑，那就一定有什么后手！！
　　他真的可以跑了！！
　　他有救了！！
　　惊喜，恐慌，振奋，所有强烈的情绪混合在一起，令黄毛从身体深处爆发出一阵超乎寻常的力量！
　　「嗡嗡嗡——」
　　头顶的机器声越来越大。
　　黄毛用尽全力地挣扎了起来！
　　两旁的呱呱似乎也没有料到他的这一举动，在短暂的愣怔过后，只听「滋啪」几声，本就因为使用过久而磨损的皮带断裂开来，黄毛跌跌撞撞地从椅子上挣脱，然后疯了似的向着门口冲去——！
　　接下来发生的事情，在黄毛的视线和脑海中已经变得模糊起来了。
　　逃窜，挣扎，捉住，拖回。
　　激烈的摩擦声在房间中回荡，但是却没有任何人出声。
　　一切都显得格外的混乱，无声的搏斗，颠倒的画面，就连记忆都显得支离破碎。
　　或许有数分钟，或许只持续了几十秒。
　　还没有跑几步的黄毛就被按倒了，然后像是一条待宰的狗一样被拖了回来，重新绑回了椅子之上。
　　逃离的希望转瞬即逝，仿佛从来没有出现过一样。
　　「………………」
　　看着头顶的黄铜机器，黄毛眼泪狂飙。
　　骗子！
　　大骗子！！！！！
　　跑你妈个大头鬼啊！！！！
　　这有个屁用啊！！！！！
　　*
　　趁着一片混乱，温简言上前一步，像是一只落地无声的猫，轻巧而灵活，等他退开时，掌心中已经多了一只工作牌。
　　趁着黄毛和呱呱搏斗的时候，他快步上前，来到紧闭的玻璃门前。
　　「滴。」
　　工作牌在感应器上轻轻一扫。
　　房门无声地打开了。
　　所有呱呱的注意力都集中在黄毛的身上，完全不知自己的大本营已经被人偷了。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊快快快！」
　　「啊啊啊啊啊啊我好紧张啊救命！！！」
　　「笑死我了，你们怎么根本没有人在意跑了两秒就被逮住的黄毛啊！！纯纯的工具人，太惨了哈哈哈哈哈哈！
　　「靠我心跳加速了，赶紧的赶紧的，那几只呱呱没有看这边啊啊啊啊！！」
　　「嗡嗡嗡——」
　　机器重新开始运行。
　　黄毛的身体已经软了，他呆呆地望着头顶的黄铜仪器，神情呆滞，无声地淌着眼泪，斗志已经从眼神中消失，只等着死了。
　　下一秒——
　　「叮铃铃铃铃——」
　　刺耳的黄铜铃声响了起来。
　　那声音洪亮而尖锐，像是从各个渠道蔓延出去的，转瞬间就传遍了整个海盗船。
　　「？？？」
　　黄毛一怔。
　　怎，怎么回事？？？
　　伴随着刺耳的铜铃声，海盗船内无论甲板上还是船舱内，所有的员工都停下了动作，转过身，像是得到了什么命令似的，转过身向外走去。
　　——根据规则。
　　铃声响起，就到了交接工作的时间了。
　　刹那间，整个海盗船一片混乱。
　　下一秒，手腕脚腕上再次传来熟悉的松脱感。
　　黄毛呆呆地躺在椅子上，直到一阵大力扯住了他的手腕，将他硬生生拽了起来，拖着他向外跑去。
　　伴随着隐身道具时限的到期，一个面带小丑妆容的青年出现在了他的身旁。
　　黄毛跌跌撞撞地跟在对方的身后，脸上因未干的泪水而一片冰凉。
　　大起大落，大喜大悲，无数情绪地交织令他神情恍惚。
　　青年的背影挺拔修长，手腕上传来的触感温热而坚定，像是将他从绝望深渊捞起来的唯一救命稻草。
　　眼前的场景如此熟悉——
　　在那被黑暗笼罩着的镜面世界之内，发生过几乎完全一样的事情，这几乎令黄毛有种往事重现的错乱感。
　　温简言扭头扫了他一眼，挑了下眉，无声地做出口型：
　　「看什么？」
　　「跑啊。」
　　浓墨重彩的妆容之下，能够看到青年线条流畅的侧脸，一双琥珀色的眼眸像是亮着永远无法熄灭的火光，亦正亦邪，又热烈蓬勃。
　　眼前的青年身上有种令人抛却一切，盲目追随的魔力。
　　在这一刻，愣神的黄毛似乎突然明白了什么。
　　为什么在这家伙站起身来，走入员工队列之中，所有人都会跟上去，毫不犹豫地参与到这场疯狂的游戏之中去了。
　　从来没有任何一个人，能够让他感受到「活着」这两个字的魅力。
　　那明艳的，仿佛从灵魂深处涌现出来的火烫热度，近乎激烈纯粹生命力，有着摧枯拉朽般的力量，几乎能够裹挟着任何人为之倾倒。
　　对于他们这些在黑暗中挣扎着，麻木求存的人类来说，就像是在黑暗中见到的火光，因稀少而渴求，因缺乏而向往。
　　在注视着对方的时候，黄毛居然一时有种眼球被烫伤般的错觉。
　　……真好看啊。
　　*
　　走廊中也陷入了一片混乱。
　　闻雅的视线落在狂奔而来的温简言和黄毛身上，双眼不由得微微一亮。
　　其实在黄毛被带进房间的那一刻，她就准备不管不顾地行动自救了，但是，在她行动的前一刻，手机收到了温简言的信息。
　　【等铃声】
　　虽然不知道这是什么意思，但闻雅还是按下了行动的欲望，继续蛰伏等待。
　　不过，没过多久，她就明白了这条信息的内在含义。
　　刺耳尖锐的铃声在走廊中回荡着，所有的员工都本能地做出反应，身穿呱呱制服的工作人员本就数量更少，即使它们紧急出动，试图维持秩序，但是这些阻拦却显得微乎其微，整个海盗船内的秩序在一瞬间崩塌。
　　温简言拽了闻雅一把，示意她跟上，然后掏出手机给她打了个手势——
　　闻雅打开手机，上面是温简言刚刚发给她的消息。
　　「摘掉胸牌，通知其他几人，到更衣间会和。」
　　闻雅会意。
　　她知道，温简言的主播等级不够，无法给不同队伍的队友发送消息，但是她不同，她的等级够高，能够和云碧蓝几人联系。
　　依照温简言的指示，她飞快地给云碧蓝伊丽丝二人发送了信息，然后扯掉了自己和还在走神的黄毛身上佩戴着的胸牌。
　　两张胸牌落在地上，用被用力碾过，发出咔嚓一声响。
　　黄铜铃声仍旧在空中回荡着，配合着机器的轰鸣，带来一种近乎眩晕的冲击感。
　　海盗船内一片混乱，所有的员工都在移动着，不同颜色模样的玩偶套装混在一起，像六色的河流。
　　三人激活隐藏身形的道具，顺着来时的方向一路狂奔，即使撞到人也不要紧，在现在这种情况下，没人能能注意到他们。
　　很快，他们来到了更衣室。
　　这里也同样乱成一团。
　　在那里！
　　黄毛眼前一亮，他拽了拽温简言的胳膊，向着很远处的云碧蓝和伊丽丝指了指。
　　很快终于再度会和。
　　虽然隔着头套，无法交流，但他们心里都清楚接下来最需要做的是什么——
　　用最快速度逃离海盗船。
　　云碧蓝和伊丽丝在温简言的示意之下，也将身上的胸牌摘掉丢开，几人激活隐身道具，一鼓作气，快步向着更衣室外跑去。
　　所有的员工都在被规则驱动。
　　【以铜铃响起为工作交接标志】如果相信这条规则，干等着铜铃响起，没人能够离开。
　　【勿与其他水手进行言语交流】所以员工之间都无法交流，等于切断了获取信息的主要方式，只能像沉默的玩偶一样被控制，被分类。
　　这些规则几乎限制死了混入其中的主播，但组合在一起，却变成了整个海盗船内唯一的生门。
　　人流混乱，数量更少的呱呱们几乎无法阻挡住那些向外涌去的员工。
　　原最快更新请浏览器输入-www.XBYUAN.COM-到新笔趣阁进行查看
　　铃声是误响。
　　它们无法出声，无法喊停，无力阻止，只能眼睁睁地看着员工们按部就班地进入更衣室，摘下胸牌，进行「换班」。
　　在混乱中，温简言几人一路狂奔。
　　在穿过一条长长的漆黑走廊之后，明媚的蓝天出现在了他们的眼前，几乎令人心脏紧缩，呼吸加快。
　　在那刹那，恍如新生。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊啊冲啊！！！！【打赏积分50】」
　　「我的天我的天我的天！！！我还是第一次见到有主播活着从海盗船里逃出来啊啊啊啊啊！好激动啊啊啊啊啊！【打赏积分50】」
　　「这已经不是实现0的突破了！！这是实现5的突破！！！！直接带着自己的一整个队伍突出重围，全身而退了啊这是！！！」
　　「好强好强好强！！我真的尖叫起来了！！【打赏积分100】」
　　「主播牛逼！！！！【打赏积分100】」
第119章梦幻游乐园“花车游行”
　　第一百一十九章
　　即使已经离开了海盗船,几人仍然没有停留，而是一口气向前狂奔而去，直到将那漆黑歪斜的大船远远甩在了身后,完全隐没在了树丛中之后，他们才终于停了下来。
　　几人精疲力尽地跌坐进了草丛中，上气不接下气地喘着气。
　　剧烈的喘息声被闷在头罩内,燥热的汗气被憋在窄小的空间里,令人热血冲脸，但是又不敢将头罩摘下。
　　这里还在东区内,不能脱掉身上的装扮。
　　温简言慢慢放缓了步伐。
　　海盗船内的那段经历实在是太过压抑了，不能出声，不能脱队，不能出错，狭窄,黑暗,逼仄,空气中还弥漫着令人作呕的甜腥气味。
　　他扶着树干呕了两声，然后才脚下虚浮地走了过来。
　　接下来，温简言将自己在海盗船内找到的线索分享了出来。
　　「等等……你的意思是,那些糖浆都是用青蛙卵和青蛙尸体做的？」
　　云碧蓝头罩下的脸白了：「包括那些冰激凌？」
　　「……」
　　温简言点了点头。
　　虽然那张纸条上说「青蛙是食物」,但是，一想到先前他们食用的糖浆就是用那些粘腻的青蛙卵和青蛙尸体做成的……还是十分挑战人的生理底线的。
　　不过……至少现在反胃的不止自己了。
　　「你们千万别吐,」看着面前几个格外痛苦的伙伴,温简言友善地提醒道：「万一吐头罩里就不好了，还不能摘。」
　　其余几人：「……」
　　完蛋,更恶心了。
　　「对了,还有这个。」温简言从自己的口袋里掏出那张皱皱巴巴的纸条,递给面前几人。
　　在简单传阅过后，所有人都被那字里行间渗出的诡异之感震慑住了，空气在刹那间陷入了一片死寂。
　　「还记得吗？我们一路上没有找到莉莉丝。」
　　温简言开口打破了寂静。
　　他们先到了员工休息区，但是却没有找到莉莉丝，根据员工手册中的内容，她应该是被铜铃叫走了。
　　在铜铃响起之后，他们跟着被这批员工一起来到了海盗船，并且在船舱和甲板内都进行了搜寻，但却依然没有找到对方的身影。
　　那么，这就只剩下了最后一种可能性。
　　「污染程度低的员工会开始花车***，污染程度高的员工会前来海盗船。」
　　温简言若有所思地将纸条上的一句话念了出来。
　　「所以，你的意思是，莉莉丝之所以不在海盗船，是因为她污染程度更低，所以被分进了花车***的队伍？」
　　闻雅一怔，确认道。
　　「是的。」
　　温简言垂眸沉思半晌，似乎突然想到什么，扭头看向闻雅：「对了，我之前发消息让你找的地图，你们找到了吗？」
　　闻雅一顿：「找到了是找到了，但是……」
　　她语气渐沉。
　　虽说闻雅最后看到黄毛去取地图了，但是还没有等她放下心来，对方就立刻掉了链子，给了她的信任一个响亮的大耳光。
　　在此之后又经历了那么多事情，对方不掉链子的可能性……怎么说呢，实在不是很大。
　　黄毛弱弱地举起手：「在，在我这里。」
　　「？！」
　　闻雅一惊，扭头看向黄毛。
　　不会吧，这家伙还真没掉链子？
　　黄毛扭扭捏捏走上前来。
　　虽说他胆子小，但也是分得清轻重缓急的，当时虽然摔了一跤，但还是趁机将地图藏进了厚厚的毛绒套装里。
　　他从自己的衣服里掏出那张被握的皱皱巴巴的地图，递给温简言。
　　「多谢。」
　　俊美的小丑接过地图。
　　那深而专注的视线在对方身上停顿了一瞬，下一秒，唇畔挑起一抹漫不经心的笑意：「瞧，我就说你这里没你不行。」
　　「……！」
　　黄毛藏在头套里的脸轰地红了个彻底，他吭哧吭哧了半晌，在终于憋出一个闷闷的「嗯」字，然后逃也似地钻回原地去了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「完了，又一个受害者。」
　　「完了，又一个受害者。」
　　「笑死！！黄毛你还记得你之前看到人家时候的样子吗！吓得跟老鼠见到猫一样，现在怎么这么没出息！！」
　　「呜呜呜呜呜，老婆魅力太大怎么办！为什么情敌每天都在增加，我好难过……」
　　「啊啊啊我不管！我就是他亲口承认的老公！！」
　　「别做梦了朋友，几个菜啊？老婆外面吊着一堆人呢，后面排号去吧。」
　　温简言展开地图，抚平上面的皱折。
　　从印刷上来看，这张地图和他们这些游客手中的地图没有差别，唯一不同的是，上面用笔做着不少的记号。
　　和那张纸条上最开始的字迹是一致的。
　　在食品区的东侧，划着一个小小的箭头，旁边潦草地写着「员工」两个字。
　　而在刺激园区的东边，用简笔画画着一个船的符号，然后重重地圈了起来，旁边写着两个字：「危险！！」
　　这应该就是指代着海盗船了。
　　在偌大的地图上，画着弯弯曲曲一条曲线，正好将所有园区穿过，从员工休息区开始，到儿童区结束，旁边标注着四个字：「花车***」。
　　下面凌乱地写着几个字——
　　「三点半开始结束。」
　　温简言的指尖从那条连通着整个区域的线路上划过：「这应该就是花车***的线路了。」
　　他的指尖在路线的末尾停留了一瞬。
　　儿童园区。
　　这里用简笔画画着一个笑脸，旁边写着几个字：「园长室」。
　　「园长室」三个字被重重地圈了起来，倒是没有写着「危险」二字，但是旁边却重重地画了几个感叹号。
　　温简言眸色微眯。
　　他的直觉告诉他，这个园长室很有可能会是整个副本的核心所在，而巫烛的灵魂碎片可能也正在这里。
　　「三点半？」
　　云碧蓝注视着困惑地蹙起眉头：「这个副本中还有固定的时间吗？」
　　她一直以为这个副本是没有具体的时间点的，毕竟自从他们来到这个副本开始，就没有在园区内看到任何计算时间的物件存在。
　　「我之前也以为没有，不过现在看来，应该是有的。」
　　闻雅若有所思地有点点头：
　　「毕竟我们找到的员工守则里有明确提到过，闭园的时间是晚上六点。」
　　温简言抬起头观察了一下天色，点点头道：
　　「没错，太阳的位置确实改变了。」
　　他抬起手，用手指比了比太阳的位置，神情微微严肃起来：「现在应该是下午四点多的样子。」
　　「花车***快要结束了！」闻雅一惊。
　　云碧蓝拧紧眉头，扭头看向温简言：「不是说花车***结束之后就会闭园么？难道我们的行动时间马上就要结束了？」
　　温简言沉思几秒，说出了自己的判断：
　　「我觉得不会。」
　　首先，这个副本主线任务的用词是「一天」，根据梦魇的严谨程度来看的话，「一天」就是「一天」。
　　更重要的是，根据清洁工守则的内容，它们将会工作到晚上十二点。
　　也就是说，在六点到十二点这个区间，项目依旧是可以游玩的，但是大概率会难度飙升，更容易死亡。
　　听完温简言的猜测，所有人都忍不住背后一凉。
　　在现在这个情况下，还要再继续升难度？！
　　那主播们还能活着离开这里吗？
　　温简言将地图折起塞进口袋里，站了起来：「走吧，我们现在准备去儿童区。」
　　根据现在的时间点来看，莉莉丝如果真的在花车***的队伍里，应该也快要到儿童区了，与其按照地图上那弯弯绕绕的路线追踪，不如直接在终点等待。
　　以及那个园长室……
　　必须一探。
　　几人从地上爬了起来，还没有迈开步伐，就只听温简言说道：
　　「不过……在此之前，我们恐怕还得再去食品区一趟。」
　　「为什么？」
　　「说实在的，」温简言眯起双眼：「根据现在得到的信息来看，糖浆的真正作用仍然不得而知。」
　　在现在这个情况下，它有两种方式可以解读。
　　可以确认的是，它青蛙卵和青蛙做的。
　　纸条上说，青蛙不会伤害你们，青蛙是食物，并且它确实能够缓解主播们的精神污染。
　　不过，根据将员工转化成清洁工的这一过程来看，它似乎又是施加污染的源头。
　　「无论如何，莉莉丝现在都不算是员工，而是主播，想要将她从套装中解放出来，就必须要有糖浆才行。」
　　温简言眨眨眼：
　　「规则只是不允许我们将购买的商品带出食品区而已，但是，只要不是商品，不就没关系了吗？」
　　马戏团帐篷后面可是接着糖浆管子的。
　　根据海盗船里的情形来看，之前被用光的糖浆现在应该已经补充完成了。
　　只要偷接一点带出去，不就不是商品了？
　　「而且……」
　　温简言的脸色变了两变，表情微微扭曲，咬着牙，艰难地说道：「我也准备再喝一次。」
　　「？？？」
　　「不仅如此，礼券恐怕也还得重新分配一下。」
　　*
　　北广场，礼品店。
　　不知道是涨价的缘故，还是主播们意识到礼品店内的礼品有坑的缘故，和上次的人潮涌动比起来，这里现在看上去格外的冷清。
　　不过，这对站在前台的猫咪员工来说似乎没什么两样。
　　它仍旧耐心地等待着宾客的上门，身体伴随着音乐微微晃动着。
　　「叮当叮当。」
　　伴随着门上的铃铛声响起，礼品店的玻璃大门被推开了。
　　一行主播匆匆走了进来，急促的脚步声轻而易举地打破了一室寂静。
　　一颗毛茸茸的脑袋从柜台前探出，一双琥珀色的眼珠大而幼圆，清澈湛亮，白软的小脸像是一团雪，还带着一点很好掐的婴儿肥，看上去无辜天真，乖巧懂事。
　　他注视着柜台后的工作人员，用稚嫩的嗓音说道：
　　「你好，我今年十二岁了，能来一只呱呱玩偶吗？」
第120章梦幻游乐园亲子乐园
　　第一百二十章
　　「当然。」
　　身穿玳瑁***咪套装的工作人员俯下身,用礼貌的语调回复道。
　　它从柜台后绕了出来，一手牵着温简言的手，拉着他向着房间内走去。
　　其余闻雅和云碧蓝站在柜台前,目送着二人远离，一大一小两个身影很快消失在了视线范围之内。
　　「就这样让他单独进去真的没关系吗？」
　　云碧蓝忧虑地皱起眉头。
　　「你不会真把他当小孩子了吧？」闻雅接话道：「他肯定是有把握才这么做的，不要担心了。」
　　虽然嘴上这么说着,闻雅的视线仍旧紧紧地黏在两人消失的方向,看上去格外的警惕。
　　时间一分一秒过去。
　　在两人都感到焦灼起来的时候，只听脚步声再次传来。
　　小男孩迈着两条细白的短腿,一蹦一跳地出现了视线范围内，他的怀里抱着一只呱呱玩偶，绿色的卡通青蛙并不大，和他的身形大小看上去格外相称。
　　在看到温简言安全出现之后，所有人都不着痕迹地松了口气。
　　虽然他们明知对方在心理年龄上说不定比谁都成熟,但是看着这么一个只有十一二岁的小孩子去冒险,还是令他们忍不住感到十分紧张。
　　「拿到了？」闻雅探究的视线在温简言怀中的呱呱玩偶上停顿了一瞬。
　　「嗯。」
　　温简言快步归队,平静而简短地应了一声。
　　他一手抱着玩偶，一边扭回头去，弯起一双琥珀色的幼圆双眼,向着刚刚带他进门的玳瑁***咪挥挥手,嗓音又软又甜，仿佛一个真正的十二岁小男孩：
　　「谢谢哥哥,哥哥拜拜。」
　　猫咪店员一怔,也下意识地抬起手冲他挥了挥。
　　【诚信至上】直播间在温简言刚刚变成幼年体的时候就已经炸了一次了，现在又炸了一次：
　　「！！！这谁顶得住！谁顶得住！」
　　「可恶,这狗骗子装小孩子也太他妈熟练了吧！！！」
　　「明知道他又乖又甜的样子是装出来的,但我还是！！忍不住！！被狙到！！【打赏积分50】」
　　「呜呜呜,这种小骗子我能一口气rua十个！」
　　温简言唇边笑意深了几分，他转过身，迈步向着店面外走去。
　　很快，几人一同离开了礼品店，与等在外面的伊丽丝黄毛二人会和。
　　伊丽丝还是维持着原先的身形，而黄毛也变成了和温简言一样的十一二岁的样子。
　　他顶着一头蓬松的金发，像是小鸡的羽毛，哭丧着脸，但却无论怎样都无法逃过伊丽丝捏脸揉头的魔爪。
　　「唔唔唔奏命……」
　　黄毛用求助的眼神看向其他几个队友。
　　「咳咳，」在意识到其他人已经回来了之后，伊丽丝一脸正直地松了手，「还顺利吗？」
　　「当然。」云碧蓝点点头。
　　黄毛眼泪汪汪地揉着自己被捏的通红的脸颊，快步蹭到和自己身形相似的温简言身边，以求保护。
　　温简言没有理会他。
　　他只是垂下眼，若有所思地打量着自己手中的呱呱玩偶。
　　由于这次的身形变化实在过大，之前成年人的衣服已经完全没法穿了，所以他们两个这次从系统的生活品类商店里兑换了童装换上，所以衣服还算合身。
　　先前乖巧可爱的表情已经从他的脸上消失了，就像是从未出现过一样，只剩下一片和年龄不符的深沉。
　　买到手的呱呱玩偶和温简言想象中的一样。
　　这是一只通体绿绿的拟人青蛙，胳膊和腿都软趴趴地垂着，滑稽的卡通脑袋上带着傻笑。
　　他把发票展开，上面仍旧是熟悉的一片空白。
　　他之所以在知道糖浆的成分之后，又忍着恶心去食品区消费，最大的原因有两个。
　　其中之一就是这个玩偶。
　　根据之前的经验，礼品区内的所有的玩偶都有着对应的功效，而呱呱，身为「青蛙」的形象，是整个副本的核心所在，那么，即使这玩意儿的购买条件如此苛刻，甚至很可能会带来危险，温简言都觉得必须得搞到手一个。
　　毕竟，机遇永远是和风险共存的。
　　云碧蓝好奇地问道：
　　「价格多少啊？」
　　温简言回答道：「5奖券。」
　　——倒是和涨价前的其他玩偶价格一样。
　　「那……你看出什么线索了吗？」对方继续追问。
　　「暂时还没有，」
　　温简言摇摇头。
　　他将玩偶揣进了包里：「根据以往的经验，只有时机到了，我们才能知道它究竟有什么用。」
　　「我们现在可以去儿童区了。」
　　这正是他选择在食品区消费的第二个原因。
　　既然这个副本中有儿童区，有限定身高的刺激园区，同时还会存在着主播的年龄缩小的设定，那么，根据这个逻辑进行推理的话，儿童区内说不定会有只允许孩童进入的项目，这或许会是整个副本的关键。
　　不过，以防猜测出错，温简言也给自己加了保险。
　　鸡蛋不能放在同一个笼子里，所以，队伍里不能全是小孩，也不能全是成年人。
　　为求保险，战力几乎可以忽略不计的黄毛抗议无效，也被几人按着强制灌下了糖浆，变成了小孩的样子。
　　并且，除了用来救莉莉丝的糖浆之外，温简言还多灌了一瓶，以便在小孩身形失去优势时使用。
　　「走吧。」
　　温简言抬起头，严肃地说道：「我们要赶在花车***到达儿童区之前踩踩点。」
　　小男孩仰着一颗毛茸茸的脑袋，阳光下，穿着短袖短裤的细胳膊细腿都白的晃眼，一双琥珀色的眼眸微垂着，两边脸颊上的腮肉软嘟嘟的，虽然表情平静沉稳，但看上去还是……
　　有些过分好揉了。
　　云碧蓝忍不住伸手捏了把他的脸。
　　「……」温简言面无表情：「你知道我不是真的十二岁吧？」
　　云碧蓝讪讪地收回手，清了下喉咙，眼神躲闪：「主要是真的很可爱嘛。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊放开他，让我捏！！【打赏积分50】」
　　「啊啊啊啊啊确实确实确实！！」
　　「前面的别插队，明明是我先来的！！【打赏积分100】」
　　温简言不好惹，但黄毛可是好惹多了。
　　之前被揍怕了的黄毛早已深知面前这个女人的彪悍，只能含着两泡泪忍受着自己的脸颊被捏扁搓圆。
　　在短暂的驻足过后，一行人快步向着地图上标注着儿童乐园的方向走去。
　　儿童园区在整个梦幻游乐园的西侧，或许是休闲园区的占地面积实在是过大的缘故，所以路程要比其他两个园区都要更久一点。
　　很快，【儿童园区】四个大字出现在了众人的眼前。
　　这个园区的风格和其他两个园区完全不同，它的颜色更加缤纷梦幻，到处都画着各式各样的童话人物，身穿毛绒套装的工作人员在欢快的音乐中走来走去。
　　能在这个时候还能完全保持着成年人身形的主播，要么是身怀绝技不好惹，要么就是攻击性强主动袭击他人，无论是那种，都是不好触霉头的。
　　和其他两个园区不同的是，儿童园区外并没有任何挂着规则的牌子。
　　几人有些意外地对视一眼，迈步向着园区内走去。
　　儿童园区内的人不算多，甚至可以算得上稀少，很显然，在经过了这么长时间的「游玩」之后，还活着的主播已经不多了，并且都经过了一定程度的减龄，这就显得云碧蓝伊丽丝和闻雅三个身形完全没有缩小过的人显得格外显眼。
　　打量的目光隐晦地从四面八方投了过来。
　　温简言扭头看了眼天色，估算了一下现在的时间。
　　既然这里是花车***的终点站的话，应该队列还有顶多二十分钟就要到了。
　　他收回视线，在整个园区内环视一圈。
　　很快，温简言的目光落在了其中一个项目之上，不由自主地微微一顿。
　　这个项目在一个很高的建筑物内，标牌上画着一个巨大的笑脸，旁边缤纷的彩灯写着几个字：【亲子乐园】
　　其他几人顺着温简言的视线看了过去，也愣了一下。
　　「等等，这个不就是地图上面画的那个笑脸吗？」云碧蓝微微瞪大双眼：「难道，园长室就在里面？」
　　「或许。」
　　温简言点点头：「走，我们去看看。」
　　队伍向着【亲子乐园】的方向走去。
　　出乎意料的是，这个项目外也没有挂任何规则牌，旁边的牌子上只写着一句话——【本项目只向亲子开放，一个儿童可携带两位成人入场】
　　原来如此。
　　几人露出恍然的神情。
　　幸亏温简言提早预测到了这一点，不然他们现在可能连这个项目都进不去。
　　虽然早就见识到了对方的脑子有多好使，他们还是忍不住心生敬意。
　　这预判真的很牛了！
　　温简言垂眸沉思半晌，说道：「我建议我们分队行动。」
　　「和黄毛一队的留下来等待花车***，和我一队的进入项目寻找园长室，」他抬起眼来，眸光湛亮：「你们可以自行决定。」
　　「我已经完成了四次项目，这是我的最后一次。」
　　温简言说完，就安静了下来，将思考的余地留给面前的所有人。
　　分队是必要的。
　　如果所有人都进入【亲子乐园】之中，万一里面发生了什么无法预测的状况，就很有可能错过花车***，莉莉丝就再也没有获救可能了。
　　黄毛必须在外面这一队中，因为只有他才有能将莉莉丝从人群中分辨出来的眼力。
　　从进入梦幻游乐园之后的情形来看，温简言很显然大大提高了队伍的存活率，跟着他，危险和安全并存，给人一种背靠大佬的安心感。
　　如果对方完成了这个项目，离开了园区，时间又逐渐接近闭园，难度只会越来越高，那么，留下来的人存活率一定会大大降低。
　　所以，现在摆在众人面前的选项就是——
　　谁愿意浪费掉一个项目的次数，在这里等待花车***的来到。
　　云碧蓝环视一圈，率先开口说道：「我和伊丽丝留下来吧。」
　　闻雅一怔，扭头看了过去。
　　「你们只完成了三个项目对不对？」云碧蓝看向闻雅，眸光清明，「我和伊丽丝已经完成四个了，只剩下了最后一个，而莉莉丝完成的项目更少，如果我们这次占用了这个项目，你们的存活几率会大大减少，所以，你们最好借机完成这个任务，为之后的存活保留筹码。」
　　「谢谢你。」
　　闻雅深吸一口气，摇摇头：「但是，不用了。」
　　几人都是一怔。
　　「如果我进去了，那我和莉莉丝之间的项目数量差距就会更多，她一个人，活不下来的。」
　　闻雅平静地说道：
　　「你们和她非亲非故，居然为了救她，一直陪我走到这里……我在梦魇这么长时间，还是第一次见到这种事，这已经令我十分感激了，更不可能因此拖延你们的通关时间。」
　　「而且——」
　　闻雅眼底掠过笑意，扭头看向温简言，这位完成三个副本，就打通三次白金成就的最强新人，这个欺骗了她，又一次次救了她的奇怪骗子。
　　她说道：「有的时候，无条件地相信别人的感觉也不坏。」
　　副本的主线任务不是必须完成的。
　　如果副本的隐藏主线被打通，副本就会随即关闭，即使身在其中的主播没有完成任务，也会随之通关。
　　如果是往常，闻雅是绝不会抱有如此微渺的幻想的。
　　她从不相信奇迹。
　　但是，不知道为什么，她就是有种预感。
　　眼前这个看上去格外无害的小男孩……
　　说不定，真的能破局。
第121章梦幻游乐园他永远讨厌滑滑梯！……
　　第一百二十一章
　　很显然,亲子乐园是整个儿童园区内最显眼的项目。
　　巨大的微笑标志悬于空中，周围的一圈彩灯伴随着欢快的音乐闪闪烁烁，给人一种莫名诡异的祥和感。
　　这个项目的售票员是一只棕色小熊。
　　它抬起头来,看向正在向着这个方向走来的游客。
　　两大一小，一共三人。
　　「您好，请问您要进入亲子乐园游玩吗？」棕色小熊站起身来,看向站在两人正中间的小男孩,问道。
　　对方点点头，一双带着笑意的琥珀色圆眼睛弯了起来,用稚嫩的童声说道：
　　「是的。」
　　「好的，。」
　　棕色小熊侧开身子，露出贴在门口的负责测量身高的标识：「那么，请您来这里测一下身高。」
　　图六色的，旁边还贴着一些充满童趣的小小贴纸,但这不妨碍上面的红线标识显得格外碍眼。
　　一
　　「不能超过一」伊丽丝皱皱眉：「现在小孩子发育多快啊,十二岁的小男孩能这么矮的不多吧？」
　　云碧蓝：「没事,我们这个肯定不到一。」
　　「也是，在这方面我们不用担心的。」伊丽丝哈哈笑了。
　　温简言：「……」
　　他的眉头跳了跳，一张白皙的小脸上虽然仍带着笑,但却莫名给人一种咬牙切齿的错觉：「我说了,我只是发育晚。」
　　云碧蓝注视着小男孩软肉的脸蛋，忍不住又有些手痒。
　　「咳,对对,发育晚发育晚。」
　　「………………」
　　这语气是怎么回事？！
　　温简言的眉头跳了跳，忍不住深吸一口气平息情绪。
　　哄小孩吗？
　　小男孩一脸阴沉地走上前前去,背靠墙壁,毛茸茸的发顶距离红线果然还差个三四厘米的样子。
　　「好的,您可以入园啦。」
　　棕色小熊说道。
　　它看向云碧蓝和伊丽丝：「这两位是您的监护人吗？」
　　「是的。」温简言回答道。
　　「好的。」棕色小熊接过奖券，熟练地从口袋里掏出门票递给温简言，「祝您游玩愉快！」
　　它侧开身形。
　　温简言低下头，扫了一眼手中的门票。
　　门票背后空空荡荡，没有显示任何规则。
　　几人对视一眼，向着亲子乐园敞开的大门走去。
　　一进去，几人就几乎被里面眼花缭乱的游玩设备晃花了眼，这里的面积比从外面看起来的还要大，穹顶极高，放眼望去几乎看不到边。
　　门口立着一个牌子，上面密密麻麻地写着许多字。
　　这应该就是【亲子乐园】的规则了。
　　他们向着牌子的方向走去。
　　【亲子乐园守则】
　　欢迎您来到亲子乐园！本项目为主打亲子互动的休闲项目，适宜全家人前来游玩，为了您和您家长的生命安全和游乐体验，最大程度地享受园区内的游乐设施，请仔细阅读并牢记以下守则
　　1.本乐园一共分为三个区域，益智区，海洋球区，与充气城堡区，为了保持本区域内的卫生和清洁，请勿穿鞋进入其中
　　2.请务必完成本区域内游戏再前往下个区域，请勿将未完成的拼图，积木，橡皮泥留在桌上，请勿在未滑滑梯前离开海洋球区域，请勿在未与充气玩偶过家家前离开充气城堡区
　　3.请勿将不同区域玩具弄混，确保拼图，积木，橡皮泥待在益智区，海洋球待在海洋球区，充气玩偶待在充气城堡区
　　4.本乐园所有的项目均适合亲子共同游玩，请您与您的家长一同体验亲子游戏的美妙，在游戏过程中增进彼此之间的感情吧
　　5.本乐园项目集中于一楼，二楼以上为办公区域，请勿进入
　　6.益智区与充气城堡区出现青蛙尸体是正常的，海洋球区出现青蛙卵是正常的，如以上存在出现在您所游玩的区域内，请勿触碰，并立刻通知清洁工前来清理，清理结束之后即可正常游玩
　　温简言注视着面前的亲子乐园守则，感到一层鸡皮疙瘩从背后冒了出来。
　　不得不说，这份守则是他迄今为止看到过的，最「明目张胆」的守则。
　　尤其是最后一条。
　　如果说其他区域的其他项目的部分守则还能勉强算得上欲盖弥彰，这份已经完全没有了任何掩饰，毫无保留地将园区内的怪异和危险暴露了出来。
　　云碧蓝深吸一口气，扭头看向温简言：
　　「你对这份规则……怎么看？」
　　她本是那种果断而坚毅的女性，但此刻，她的声音中却有一种奇异的犹豫和软弱，似乎不是在问温简言的「意见」，反而像是一个溺水者，试图寻找一个能支撑自己身躯的浮木。
　　温简言敏锐地觉察到了对方声音中的软弱，他仰起脸来，追问道：
　　「什么意思？」
　　「我的意思是……」云碧蓝的表情显得有几分压抑，她深吸一口气，缓缓说道：「既然那张你从海盗船中找到的纸条是可信的话，那么，它关于规则的那段话，岂不是也……」
　　一旁的伊丽丝也不由得脸色微变，陷入沉默。
　　——【这里的所有规则都是陷阱，不要相信任何规则，它们在试图让你们相信，相信是错误的，相信是可怕的，相信是危险的】
　　温简言恍然：「哦，这个！」
　　确实，对于大多数人来说，这段话的杀伤力实在是太大了。
　　它几乎以一种颠覆性的力量否定了这个副本中最基础的概念，是能够动摇一个人对整个副本的认知的。
　　就像是本就站在独木桥上的人，突然低头，发觉自己脚下的不是木头，而是渊薮。
　　甚至陷入质疑一切，恐惧一切的境地。
　　只可惜，这句话是被温简言看到了。
　　对于一个职业欺诈师来说，他的所有经验，绝大部分都是建立在语言和文字的游戏之上上的。
　　这可是他最熟悉的领域了。
　　「首先，这张纸条写作者的精神状态你们也看到了，」温简言说：「情绪激动而混乱，对不对？」
　　两人对视一眼，点点头：「你的意思是……这张纸条不可信？」
　　「不。」
　　温简言摇摇头：「恰恰相反，这证明对方很有可能在说真话。」
　　？？？
　　面前两人都愣住了，一时有些无法从这个逻辑怪圈中绕出来：「等等，那你的意思是——」
　　「我的意思是，写作者虽然没有在撒谎，但是由于这种被污染过后的精神状态，即使想，也无法，甚至是没有能力将确切的的真相写出。」
　　所以，呈现在他们面前的就会是这样一张看上去词不达意，语言混乱的纸条。
　　「所以，纸条的内容反而会是我们理解的障碍。」
　　小男孩仰着头，眯起一双狡黠的眼，唇边含笑：「真正要理解的，是意图。」
　　「……什么？」
　　云碧蓝和伊丽丝看上去更迷惑了：「意图？」
　　「没错，对方这样表达的意图是什么？是试图告诉我们规则是错误的，绝对不能依照规则行事吗？不，描述规则时，它所用到的词不是错误，不是，而是‘陷阱。」
　　「根据我们之前的经验，相信错误的规则会导致精神污染，变成青蛙，或者是青蛙卵的温床，而依照正确的规则行事就能活下来。」
　　温简言将自己的推论娓娓道来。
　　「没错。」两人点点头。
　　「这张纸条上的内容，本质上并没有推翻我们之前的结论，」
　　他扬起脸，一双琥珀色的眼睛圆而明亮，里面有着与年龄完全不符的冷静和理性，嗓音稚嫩柔软，却带着令人完全无法小觑的奇异重量感：「它只是给出了一个新的角度，一个完全不同的可能性。」
　　「是什么？」
　　云碧蓝忍不住追问道。
　　「不告诉你。」小男孩眼眸一弯，显得格外稚气无赖：「不然结果要是我猜错了，岂不是很没有面子？」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……？？？！！！啊啊啊啊啊狗骗子你为什么吊我的胃口！」
　　「你快说啊啊啊啊，我好想知道！」
　　「可恶，这家伙人虽然变小了，但是心眼倒是一个没少……」
　　「坏东西，坏东西！」
　　「……」
　　刚才还一脸期待的两人瞬间面无表情。
　　云碧蓝没忍住，她磨了磨牙，伸手掐住了这小孩又软又肉的脸颊，泄愤似的地揉了揉：「靠卖萌逃避问题是可耻的你知道吗。」
　　本就打着这个主意的温简言当然不可能回答她了。
　　他的脸颊被揉变形了，眼眸水汪汪的，口齿不清晰地撒娇道：「呜呜，姐姐，放手啦……我不敢了……」
　　云碧蓝：「……」
　　呵。
　　放你一马。
　　绝对不是因为你喊我姐姐，也绝对不是因为你卖萌真的很有用！
　　温简言揉了揉自己发热的脸颊，抬眸环视一圈。
　　在入口正对面的墙壁上标着「出口」二字，下方的大门敞开着，没有任何阻挡游客离开的意思。
　　很显然，这个项目和之前的万圣节大转盘类似，没有通关时限，只要到达出口就算通关。..
　　隔在入口和出口之间的空间和规则中说的一样，被分成了三个游戏区域，每个区域的形状都十分不规则，彼此接壤，由矮矮砖块隔离开来。
　　如果想要前往出口，都要至少经过两个区域。
　　——不过，温简言这次进来的目的并不是为了通关，而是为了寻找园长室。
　　「总之就是，规则暂时还是可以相信的，我们进去之后仍然需要遵守。」
　　温简言扭头看向其他两人，面上的神情已经完全恢复了先前带有主导地位的冷静，低声迅速地命令道：
　　「不过，现在还不是进入游戏区的时候，我们分开行动，在游戏区外面绕一圈，摸摸边，最重要的是看看能不能找到进入办公区域的大门或者是楼梯。」
　　「好。」
　　几人也神色一正，刚才的轻松氛围一扫而空，她们二人点点头，利落地分开行动。
　　整个区域里，除了他们之外再无第二个队伍了，欢快的音乐在偌大的场地内回荡着，莫名给人一种诡异而空白的错觉。
　　温简言顺着海洋球池的边缘向前走去，用视线搜寻着任何可以通向二楼的通道。
　　那张稚嫩的小脸上神情淡淡，再也没有了刚才撒娇时的乖软。
　　他之所以不把一切和云碧蓝几人和盘托出，是有原因的。
　　首先，这些想法还只是一个模糊的猜测而已，除非出现更多的证据，否则温简言本人都不会将它作为自己接下来的行动指南。
　　其次……
　　如果这个猜测是真的，那么，云碧蓝几人就更不需要知道了，这对她们反而会更安全。
　　突然，一种强烈的，仿佛在被注视着的感觉袭来。
　　「！」
　　温简言一惊，身上的汗毛仿佛都瞬间炸起，下意识向着视线的方向看去。
　　海洋球池很大，似乎很深，里面有着各式各样，或高或低的话题，交叠组合在一起，仿佛一个由滑梯构成的城堡。
　　滑梯下方六色的海洋球填满，圆圆的，形状规整，密密麻麻地将整个池子填满，总会给人带来一种不适的联想。
　　咕噜咕噜。
　　海洋球池子里明明没有任何人，但不知道为什么，池子里的海洋球却像是被什么力量搅动了似的，微微的动着，发出细微的碰撞声。
　　除此之外什么都看不到。
　　正在温简言愣怔之时，背后传来了急促靠近的脚步声。
　　是云碧蓝和伊丽丝。
　　「我们把那边摸了一圈，没有看到上楼的楼梯或者是工作区入口。」
　　云碧蓝说道。
　　温简言也回过神来，他最后深深地向着海洋球池内看了一眼，然后深吸一口气，说道：「我这边也没有。」
　　环绕着整个游戏区的墙壁都被颜色鲜艳的软垫覆盖，没有留下一丝缝隙，更别说是二楼的通道了。
　　「我那边也没有，但是有一个清洁工的休息间。」
　　伊丽丝指了指自己刚刚来时的方向。
　　温简言精神一振：「走，去看看。」
　　很快，几人用最快速度将整个区域重新确认了一遍。
　　到最后，除了那个清洁工的工作间之外，就再也没有看到第二个和员工工作区域相关的地方了，楼梯间什么的就更是没影。
　　温简言垂眸沉思半晌，说：「既然如此，我们也没有继续在外面徘徊的必要了，走吧，进去吧。」
　　亲子乐园的面积实在不小，说不定楼梯间正好藏在了他们的视觉死角也说不定，如果没有的话……
　　那就只能去清洁工工作间试试运气了。
　　所幸的是，通向清洁工休息区只需要经过海洋球池就足够了，不需要通过多个区域。
　　几人脱去鞋子，小心翼翼地下到海洋球池内。
　　哗啦啦。
　　池子要比看上去深的多，几乎完全没过了云碧蓝几人的腰部，密密麻麻的海洋球伴随着几人的动作滚动着，发出清脆的碰撞声。
　　「你还好吧？需要帮忙吗？」
　　云碧蓝扭过头，关切地看向背后在海洋球中艰难前行的温简言。
　　由于身形的大幅度缩小，池子里的海洋球已经几乎没过了他的胸口，身高在同龄人中都算矮的小男孩几乎要没淹在密密麻麻的池子里了，只勉强露出了两只纤细的肩膀和毛茸茸的脑袋。
　　伊丽丝自告奋勇：「来，我抱你！」
　　「……」
　　温简言脸上的微笑扭曲了一瞬：「不用了，谢谢。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这简直就是狗骗子男性魅力的滑铁卢副本啊！」
　　「我感觉自己仿佛能看到从他身上散发出来的怨气啊哈哈哈哈哈！」
　　「笑不活了，痛失异性择偶权了属于是。」
　　「神秘感和逼格伴随着身高一起消失了！」
　　「前面的不要瞎说！！小骗子怎么就没有男性魅力了！！呜呜呜呜快来姐姐抱抱，姐姐不嫌弃你！！！」
　　「我命令你，现在就来给我rua脸！！！不把你rua的眼泪汪汪就别想走！！」
　　「哈哈哈哈哈哈笑死，你们这不正是侧面证明了前面那几位说的了吗！」
　　他们是从最靠近工作间的一侧下的池子，虽然说那个挂着牌子的房间近在咫尺，但是，由于乐园规则的第二条，几人只有先玩了滑滑梯才能再次离开池子。
　　几人站在滑梯城堡的下方，仰头注视着面前色彩缤纷的高大游乐设备。
　　「说实在的，」云碧蓝忍不住感慨道：「如果是我小时候能看到这么大的滑梯，可能会开心死的。」
　　伊丽丝赞同地点点头：「对啊，如果这东西不在副本里，绝对会是所有儿童的天堂的。」
　　「让我们采访一下，真正的小孩子对此是什么看法呢？」
　　两人一同扭头看向温简言。
　　温简言：「……」
　　他的嘴角抽了抽，干巴巴地说：「不好意思，即使是我真在十二岁的时候，也不喜欢滑滑梯。」
　　「？」
　　两人大惊小怪起来：「这么可能会有小孩子不喜欢滑滑梯？」
　　「因为很无聊。」温简言斩钉截铁地说道：「又闷又黑，还没有保护措施，而且……」
　　「而且什么？」
　　「而且还容易被后面的人推下去，不是吗？」
　　他们一边谈着话，一边顺着彩虹色的楼梯爬到了滑梯上方。
　　这个滑梯城堡的内部构造比外面看上去还要更复杂，有各种各样的滑道可供选择，有封闭的，半封闭的，透明的的，有曲度的，没曲度的，还有看上去十分现代风的太空管，头顶的灯光透六色的滑梯照射进来，给人一种格外梦幻的感觉。
　　「这……我们该选哪个？」
　　云碧蓝站起身来环视一圈，被如此多的选项搞的有点昏头。
　　「我需要选择，你们不需要。」
　　温简言环视一圈，说道。
　　他指了指不远处最大的一个半透明开放滑梯，说道：「只有这一个滑梯是成年人用的，其他的都是儿童***。」
　　两人一怔，向着温简言手指着的方向看去。
　　确实，只有这一条滑梯的大小是足够容纳一个成年人的，而其他的全部都更适合温简言的身形。
　　「既然如此，那这条通道应该是没有危险的，等一下你们可以从这条下去。」
　　既然这是唯一的选项，那危险的概率应该不大。
　　更重要的是，这个项目的主体明显是「孩子」——这一点从规则中的不少措辞中也能看出来。
　　比如「为了您和您家长的生命安全和游乐体验」「请您与您的家长一同体验亲子游戏的美妙」……
　　它不是在和「监护人」对话的，恰恰相反，它始终在和「孩子」进行交流……
　　因为在这个项目中，「孩子」才是主体。
　　「那你呢？」云碧蓝借着问道。
　　「……」
　　温简言没有立刻回答。
　　他垂下眼，在脑海中一遍遍地捋着规则中的内容，作为一个经历了四次项目的老游客，他现在也差不多能从中寻找出一点章法了。
　　这个项目里有两个重点，第一是「亲子合作」，第二是「不能触碰」。
　　「孩子」要和自己的「监护人」一起完成项目，并且项目内会存在青蛙尸体和青蛙卵，要即使甄别并避免接触。
　　温简言看向面前二人：
　　「你们先从成年滑梯滑下去，然后找到这个滑梯的尽头。」
　　他指了指一旁一个浅橘色的滑梯，继续说道：「用道具也好，还是其他方法也好，接住我，不要让我碰到下面的海洋球，可以吗？」
　　「当然。」
　　「等你们找到滑梯口的时候，从下面给我个信号，好让我知道可以往下滑了。」
　　「明白。」
　　在交代好一切之后，云碧蓝和伊丽丝一前一后地从成人滑道内滑了下去，衣服和塑料底板的摩擦声在空洞的管道内回响，距离温简言越来越远。
　　很快，整个滑梯间内都安静了下来。
　　温简言开始耐心地等待着。
　　他之所以选择这个滑梯，是因为它是和成人滑梯造型最接近的，而且也是直梯，应该不会太长，尽头应该也更好找。
　　时间一分一秒过去，突然，只听「砰砰」两声从管道内部传来。
　　就像是有人在下面拍了两下似的。
　　「你们到位置了吗？」
　　温简言向着管道内喊去，他的声音被管道扩大，闷闷的，一重重回音向着远处传去——
　　无人回应。
　　实在是太安静了，简直就像是一个被隔绝在整个世界之外的孤岛一样。
　　温简言皱起眉头，微微提高嗓音：
　　「云碧蓝，伊丽丝，你们——」
　　他的话还没有说完，就感到一阵大力从背后推来！
　　「……！」
　　温简言的瞳孔一缩，本能地伸出手，想要控制住自己下滑的趋势，但是，小孩子的身体力量实在是太弱，他的所有挣扎全部都没有用处。
　　他失控的向着滑梯深处滑去！
　　和外面看上去的不同，橙色的隧道里漆黑无光，透不进半点光亮，压抑的令人无法呼吸。
　　两边的墙壁没有任何缝隙，冰冷光滑，不给人任何的着力点，温简言努力用汗湿的手掌和小腿撑住自己的身体，折起身体增加摩擦力，但是，这个滑梯的内部远比他想象中的宽。
　　而他现在的身躯实在是太幼小了，以至于所做的一切都无法阻止自己下滑的趋势。
　　「***！」
　　窄小的空间内，温简言只能听到自己心脏飞速狂跳的声音和急促的呼吸声，除此之外，什么都听不到——
　　他能感觉到，自己坠落的速度似乎在越来越快，越来越快！
　　温简言黑暗中高速坠落。
　　「——」
　　而身边的隧道又似乎在逐渐变窄，两边的墙壁一点点地迫近过来，像是一个试图将他活埋的棺材，从四面八方压迫过来！
　　就连呼吸都变得越来越困难。
　　温简言眼前发黑，恶狠狠地咬紧牙关。
　　——他永远讨厌滑滑梯！
第122章梦幻游乐园通向上方的楼梯
　　第一百二十二章
　　黑暗像是没有尽头一样,越向下滑，速度越快，温简言几乎能够听到耳边传来呼呼风声,脊背和大腿磨在背后的滑梯上，带来火烫的错觉。
　　两边的通道明显收窄，并且还有越来越窄的趋势——
　　快了,快了。
　　他咬紧牙,在黑暗中静静地等待着，一双琥珀色的眼瞳微光闪烁,像是蛰伏于暗处的猫科动物，无声无息地等待着时机的到来。
　　很快，一点微弱的亮光出现在了脚下。
　　很显然，滑梯即将滑到尽头，远远的能够看到海洋球池内隐约起伏的虚影。
　　温简言打量了一下周围两边墙壁的距离
　　——就现在！
　　他猛地抬起手和胳膊,曲起的关节死死地卡在两边的金属壁上。
　　刺啦——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一层皮肉瞬间在急速的冲力下翻卷起来,鲜血淋漓的伤口硬磨在坚硬的滑梯壁上,一层层的向下拖去，直到见骨！
　　即使有了心理准备，温简言仍然控制不住地逼出一声疼痛的惨叫。
　　短短几秒令他脸色刷白,冷汗瞬间浸湿了衣服,但却仍旧没有改变现在的姿势。
　　在拖行了半米之后，坠落的速度终于减缓下来。
　　温简言被卡在滑梯的半中央,他咬牙硬撑着,身体不由自主地颤抖着，眼前发黑,呼吸发烫,眼角都被逼出一点泪花。
　　猩红的鲜血一滴滴地从伤口中溢出,顺着滑梯流淌下去。
　　【诚信至上】直播间：
　　「卧槽……」
　　「卧槽……」
　　「这最后是直接用骨头卡住了啊！！」
　　「我真的起了一层鸡皮疙瘩，这他妈看上去也太疼了吧！」
　　「靠，主播真的狠人，对自己太狠了，我看着都浑身发麻……」
　　……妈的，疼死了。
　　温简言嘴里尝到了铁锈味，他啐了口血沫，就连细细的鼻息都带上了颤意。
　　他稳在远处缓了缓。
　　突然，一股熟悉的感觉从下方袭来。
　　那时一种……仿佛被窥视，被凝望的感觉——和他一开始在海洋球池外时感受到的一模一样。
　　温简言低下头向下看去。
　　在那瞬间，他感到一阵寒意直冲脑门。
　　滑梯的尽头果然已经近在咫尺了。
　　在那光亮之中，隐约能够看到密密麻麻的海洋球池，但是，原六色的海洋球不知道从什么时候居然变成了单一的红白两色。
　　那是一只巨大的，圆睁的眼珠。
　　白色的眼白，红色的瞳孔。
　　它直直地，无声无息地注视着管道深处的人类，那种毛骨悚然的感觉顺着温简言的脊背攀爬而起。
　　他身上的冷汗再次渗出了一层，伤口处的疼痛仿佛更加剧烈了。
　　「呲呲——」
　　温简言的体力逐渐撑不住了，身体一个劲的往下滑，手臂和腿关节硌在墙壁上，发出令人牙齿发酸的声响。
　　最重要的是，他此刻根本没有机会打开背包。
　　正在这时，头顶处传来了急迫的下摩擦声，那声音紧逼而下，以一种难以想象的高速接近着！
　　像是有第二个人正在飞快地向下滑，下一秒就会直直地砸到他的头上！
　　草！
　　温简言瞳孔一缩。
　　原本就已经支撑不住的身体此刻已经到达了极限，在猩红血珠的裹挟下，身材纤细的男孩直直的向下坠落。
　　而坠落的终点——
　　正是那只眼珠的瞳孔中央。
　　身体无力地从滑梯内脱离，黑暗被刺眼的光线取代，温简言下意识地闭上双眼。
　　时间流逝的速度仿佛瞬间放缓，又好像加快了数倍。
　　毫无预兆的，坠落突然止住了。
　　「！」
　　身上的伤口被下落的冲击拽到，温简言表情微微扭曲一瞬，眼角再次被逼出一点泪意。
　　草！疼死了！
　　头晕眼花的疼痛感和耳鸣声褪去，温简言这才意识到，自己的脊背下方似乎有着什么柔软的东西，像是……一张大网？
　　温简言眨了眨因疼痛和泪水而模糊的双眼，视线一点点地清晰起
　　不远处云碧蓝和伊丽丝像是刚刚进行过一次剧烈运动似的，脸涨的通红，额前满是汗水，喘的上气不接下气。
　　她们一人手里拿着大网的一端，正正好铺在温简言的身下，没让他碰到海洋球半点。
　　「你们怎么……」
　　温简言张开嘴，话语刚刚脱口，就意识到了自己的嗓音变得格外嘶哑，就像是在沙漠里踽踽独行了三个月的旅人似的。
　　「你，你……你是不知道。」
　　云碧蓝一手掐着腰，脊背半弯地喘着气，虚脱地说道：「我们刚一下来，就，就发现了不对，所有的滑梯颜色都变成了绿色，形状也不对了，我们也没有办法回去找你了……所，所以……」
　　她喘的太厉害，实在是说不下去了。
　　滑梯城堡之所以被称之为滑梯城堡，就是因为构造复杂，上方的滑梯口相邻，下方的出口说不定就一个南一个北了，失去了颜色和滑梯的定位，两人只好分开盯着好几面的滑梯，等待温简言从其中一个里滑下来。
　　「后来呢？你是怎么定位到我的滑梯的？」温简言问。
　　「……血。」
　　伊丽丝靠着滑梯歇了歇，总算把气喘顺了，她一边指了指一旁滑梯口处，接过了话头。
　　在那里，几道猩红的鲜血从滑梯深处淌下，一滴一滴地落在下方的海洋球上，已经聚了许多，为海洋球上了层刺眼而不祥的颜色。
　　正是温简言拼着一股狠劲，牺牲了胳膊和腿上关节的皮肉，硬生生用骨头将自己的坠落止住时，从伤口中淌下的。
　　在看到鲜血的瞬间，两人立刻意识到，是这个滑梯的可能性恐怕很大。
　　所以，她们用尽气力，用所能达到的最快速度在话题口铺网，最后才终于在千钧一发之际将温简言接住。
　　温简言力竭地长舒一口气，整个人瘫软地向着网子内一靠。
　　太险了，真的太险了。
　　这次真的是差一点就没命了。
　　突然，温简言似乎突然想起了什么，他维持着四肢不动的姿势，艰难地扭过头，向着网下的海洋球看去。
　　那红白二色的诡异眼珠已经消失了，只剩下正常的六色的海洋球了，看上去和普通的海洋球完全一致。
　　「说起来……你身上的伤？」
　　云碧蓝的视线落在温简言的伤口上，表情微凝：「要不要处理一下？」
　　小男孩的腿和胳膊都细细白白，唯有关节处鲜血淋漓，大片皮肉翻卷起来，露出下方的森森白骨，看上去令人触目惊心。
　　温简言有些勉强地勾勾唇：「确实该处理一下。」
　　既然已经玩过了滑梯，就能离开海洋球池了。
　　他们用最快速度上了岸，找平地把温简言放了下来。
　　绷带将伤口紧缠起来，温简言连灌两瓶止痛剂，才总算从那种痛的脸色惨白的状态中缓了过来。
　　他长长地松了口气。
　　「所以，你刚刚在上面发生什么事了？」云碧蓝问。
　　温简言简单地将事情的经过讲了一遍，两人的神色都严肃了起来：「等等，你说有人推你？」
　　「会是谁？或者……是什么？」
　　温简言摇摇头：「不知道，可能是这个项目的机制吧，毕竟被推下去什么的——」
　　他愣了愣，还未出口的话卡在了喉头中。
　　「怎么了？」
　　「……」
　　温简言没有立刻回答，而是转身取下背包，「滋啦」一声拉开拉链。
　　那只呱呱玩偶出现在三人面前。
　　原本软趴趴躺在背包底部的呱呱不知道从什么时候坐了起来，两条绿绿的胳膊平伸着，还维持着推人的动作。
　　云碧蓝和伊丽丝响亮的倒吸一口凉气。
　　「……是它？」
　　伊丽丝难以置信地瞪大双眼。
　　云碧蓝脸上的神情凝重起来：「快丢掉，这玩偶他妈的差点害死你。」
　　温简言没说话。
　　他伸出手，在背包底部翻找着，很快，他将购买呱呱玩偶时的发-票取出并展开，原本空白的纸张上出现了一行黑体字——
　　【■■■■■■■】
　　他深吸一口气，将发-票重新塞进包里，又把拉链拉好了。
　　「你这是……？」云碧蓝的脸上露出了不解的神情。
　　温简言摇摇头：「它还有谜题我没有解开，现在丢掉为时过早。」
　　见对方似乎已经下定决心，两人也不再劝说，叹了口气，站起身来：「那……接下来做什么？」
　　「偷偷潜入吗？」伊丽丝看向紧闭的清洁工工作间，搓了搓手。
　　「不。」
　　温简言眨眨眼，一张小脸虽然因为疼痛和失血而变得惨白，但是神情却依旧散漫而狡黠：「我们按照规则来。」
　　*
　　「咚咚咚。」
　　工作间的门被敲响了，很快，一个身穿蓝色制服，面容的百分之八十被口罩遮盖的清洁工走了出来。
　　「您好，我们在海洋球池内见到了青蛙尸体，希望您能去清洁一下。」
　　云碧蓝说。
　　伊丽丝附和地点点头，向着温简言刚刚滑下来的那个滑梯下方，出现红白眼珠的地方指了指：「而且不止一只，最好多几个人去。」
　　清洁工点点头。
　　很快，身穿蓝色制服的三个清洁工带着清洁工具走了出来，跟着伊丽丝和云碧蓝二人向着海洋球池走去。
　　在几人背后，紧闭的房门锁头一动，似乎被什么东西撬了开来。
　　房门开了一条缝隙，又飞快闭合。
　　清洁工的工作间并不大，到处都堆满了清洁用品和废弃的老旧游乐设备，看上去更像是个杂物间。
　　温简言悄无声息地上前几步，在工作间内飞快地搜寻着。
　　他之所以这么做，最大的目的是为了支开云碧蓝和伊丽丝，不仅仅为了保证她们两人的安全，更是因为接下来的事情他只能自己一个人做。
　　他在墙壁上摸索着，寻找着任何可能的暗门或者是通道——
　　只可惜，什么都没有。
　　温简言微微蹙起眉头。
　　难道……是他判断错误了？
　　那个所谓的前往二楼的通道不在这里吗？
　　他陷入了沉思，不由得缓缓后退两步。
　　正在这时，隔着房门传来了正在向着这边接近的脚步声，温简言一怔——这就回来了？
　　他急忙激活道具，急速后退，借着自己灵活纤细的身形，向着杂物堆后藏去。
　　脊背撞到了什么冰凉凉的东西。
　　温简言一怔，下意识地扭头看去。
　　这是一面等身镜，原本是镜子的内里不知道什么时候被取了出来，只剩下空空荡荡的镜框，上面落满了灰尘。
　　他抬起手，轻轻一推。
　　镜框中间的挡板掉了，露出一条黑漆漆的，通向上方的楼梯。
　　不知道是不是错觉，在那一瞬间，温简言感到自己小腹上的纹身似乎隐隐烫了起来。
第123章梦幻游乐园【梦幻游乐园园长守则】……
　　第一百二十三章
　　狭长的楼梯向着黑暗中延伸,阴冷的空气中带着一点腥潮的气味。
　　紧闭的门外传来越来越近的脚步声。
　　没时间拖延了。
　　温简言深吸一口气，定了定神，然后向着楼梯间内走去,空空荡荡的镜框在身后合拢，发出咔哒一声轻响，将最后一丝光线吞噬。
　　狭窄的楼梯间内伸手不。
　　他打开手机上的手电筒功能,借着那点白亮微光,顺着楼梯悄无声息地向上走去。
　　每走一段，温简言就不得不停下来喘口气。
　　他现在体型太小,腿也太短，爬起楼梯实在太不占便宜了，再加上膝盖上还缠着厚厚的绷带，更是令他行动不便。
　　楼梯细而窄，边缘陡峭,向上蜿蜒着,不知道过去多久,前方的黑暗中出现了一点亮光。
　　终于，楼梯走到了尽头。
　　离开楼梯间之后，出现在面前的是一条漆黑细长的走廊,两边都是紧闭的房门,这里应该就是亲子乐园外规则上所说的「办公区域」了。
　　整条走廊一片死寂，没有半点声音。
　　温简言向着其中一扇门走去,他小心翼翼地踮起脚尖,向着窗户内偷偷看去。
　　房间里一片漆黑，借着灯光隐约能够看到,无论墙壁,地面,还是天花板，全部都被厚厚的一层黏液覆盖，里面似乎有什么东西在蠕动着，发出粘腻湿润的诡异声响。
　　温简言一惊，立刻拉开距离。
　　看来，他最好还是离这些房间远一点。
　　温简言微微放轻呼吸，他的身体纤细瘦小，像是落地的猫咪一般悄无声息，快速地顺着走廊向前走去。
　　他的视线从一扇扇紧闭的房门上掠过，最终落在了走廊的尽头。
　　墙上钉着的铁皮上印着三个字：【园长室】
　　……就是这里了。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草我好紧张啊啊啊啊！」
　　「我还从来没有见过有主播找到过这里！！」
　　「对对，我也是！海盗船那边虽然难找，但是至少也算是一个大建筑物，能摸进去的主播已经是凤毛麟角了，但是，不仅能从海盗船里出来，还能顺藤摸瓜找到这个地方的，真的除了这个主播就没别人了！！」
　　「啊啊啊啊，梦幻游乐园的园长室啊啊啊啊！一听就知道是超级关键的地方啊！我紧张的不敢看！」
　　「说起来之前那个boss的灵魂碎片会不会也在这里啊？」
　　「不知道诶！！感觉接下来发生的事情真的是完全未知了，我现在好激动！」
　　「……」
　　温简言深吸一口气，强迫自己的精神集中起来，然后缓缓地抬起手，试探性地退了下园长室的门。
　　出乎他意料的是，门没有锁。
　　包着铁皮的门板无声地向内滑开，露出一个看上去格外正常的房间。
　　很大，办公桌，办公椅，书架，一切都应有尽有，几乎和任何一个普通的办公室都没有任何差别。
　　这个房间没有窗户，光线十分昏暗，桌面和书架上都积着厚厚一层灰。
　　房门在温简言的身后合拢。
　　他娴熟地在房间内翻找着，寻找着任何算得上线索的蛛丝马迹。
　　「吱啦——」
　　办公桌的抽屉被拉开，一张薄薄的，紧贴在抽屉底部的纸出现在温简言的面前。
　　他微微一怔。
　　在手电筒的光照之下，上面的【梦幻游乐园园长守则】几个字显得格外清晰。
　　看着那行字，温简言的心脏狂跳起来。
　　【恭喜您入职梦幻游乐园，成为本园园长，为了让梦幻游乐园维持正常运转，也为了您的人身安全，请您遵守以下守则：
　　1.请您全天候待在梦幻游乐园园区内，如无特殊情况出现，请勿擅自离开
　　2.为游乐园内的日间员工提供顶级福利并为他们购买最高级别的人身安全保险，确保一旦员工失踪，他们的家人将会得到保障，并得到高昂的经济补偿
　　3.若日间员工的岗位并未产生空缺，但却得到了该员工家人的失踪反馈，请按照规则【2】中员工失踪的方案处理
　　4.晚十二点后，您的工作将开始，■■■■夜间员工■■■■，请务必保证■■■■■，如您在工作时间听到【咀嚼声】与【嬉笑声】是正常的，如听到【哭泣声】与【发怒声】是不正常的，请立刻联系清洁员工，检查日常工作是否完成
　　5.如工作未完成，请■■■■夜间员工与清洁工，以保证■的■■
　　6.请勿将任何形式的■■带入您的办公室，您的办公室是整个园区内最核心的地方，是■■■■■■的通道，是本梦幻游乐园维持正常秩序和日常运转的力量来源，必须要尽一切努力阻止■的来临
　　这份守则上看不清楚的内容太多了，几乎可以算得上是所有守则之最，大部分内容根本无从猜测。
　　不过……
　　温简言的视线落在最后一条规则之上。
　　这条守则对其他人来说可能十分难以理解，但是对于温简言来说，答案就相当于摆在了明面上。
　　要知道，他可是某神唯一的主教，并且接到了那个所谓【寻找灵魂碎片】的命令。
　　巫烛的能力没有人比他更清楚了。
　　只要有镜子，这家伙几乎无处不在，但他却需要温简言这个主教来代替他完成任务，那就只能证明一点——这个地方他无法触及。
　　再和下方空空荡荡的镜框联系起来……最后一条规则就很好理解了。
　　【请勿将任何形式的镜子带入您的办公室。
　　必须要尽一切努力阻止祂的来临】
　　还有那句……
　　维持正常秩序和日常活动的力量来源？
　　也就是说，巫烛的灵魂碎片，其实被当成了这个梦幻游乐园的内燃机了吗？
　　虽然不厚道，但是温简言还是忍不住感到有些幸灾乐祸。
　　哈哈哈哈哈你也有今天！
　　如此真的是这样的话，那之前很多事情就能解释的通了。
　　要知道，在这个副本中，「信任」和「观测」都是极其重要的关键词。
　　或许正是因为如此，所以休闲园区的规则中才会提到，【镜子迷宫】是不存在的，正是为了阻止游客观测到镜子迷宫的存在，以此防止巫烛侵入梦幻游乐园。
　　所以，身为「主教」的温简言，才会是第一个观测到镜子迷宫存在的人。
　　与此同时，这个副本对他的意义就变得更加重大了——
　　如果说安泰小区的文婆只是「压制」和「封印」邪灵，而这个副本已经变成了「利用」和「控制」，也就是说，如果那个他想找的道具真的在这个副本中的话，很有可能真的能够颠倒他和巫烛之间完全失衡的力量关系。
　　温简言的眼珠闪闪发亮，唇角微微翘起。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草，我怎么突然觉得主播的表情有点险恶？！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈确实，总感觉每次他露出这种表情，就会有人被坑了」
　　「一肚子坏水的小骗子也好可爱呜呜呜呜！」
　　「……？！又是一个被美色迷昏头的受害者，拖下去吧，没救了。」
　　注视着面前的园长守则，温简言突然想到了什么。
　　如果他的猜测是正确的话，那么……
　　他飞速地打开手机中的梦魇APP，点开背包——他所绑定的特殊道具【镜子先生】不知道什么时候蹦到了背包的第一格，右上角还出现了一个小小的红点。
　　【检测到条件符合，是否花费积分激活道具【镜子】先生？】
　　「……」
　　上次激活镜子先生带来的心理阴影还没有完全散去，温简言注视着那个小小的红点，陷入了长久的沉默。
　　花费两万积分购买一次濒死体验，这种***交易简直没有任何正常人会同意。
　　他深吸一口气，咬咬牙，艰难地说道：
　　「……激活。」
　　【将从您的账户内扣除积分50000】
　　温简言：「……」
　　等等？
　　多少？？？
　　多少？？？？？
　　你怎么不去抢？？？
　　这玩意儿他妈的怎么还带涨价的？！
　　更重要的是，这个副本和上个副本不同，这个副本没有任何可以赚取积分的任务，只有一个完成即可通关的主线，也就是说，除了观众打赏之外，温简言的账户内是没有任何积分进账的。
　　果然所有和镜子有关的都不是什么好东西！
　　虽然温简言心痛的想滴血，但是同意的话已经出了口，想反悔也来不及了，他只能眼睁睁地看着自己账户内的余额飞速下降。
　　那片闪烁着淡淡波光的镜子碎片出现在了温简言的掌心之中。
　　在镜片出现的瞬间，温简言的耳边响起了久违的系统提示音——
　　【叮！】
　　【剧情偏移度：50%奖励积分：30000】
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「我没有看错吧，剧情偏移度？梦幻游乐园这个副本里还有剧情偏移度这玩意儿吗？？？」
　　「！我他妈也震惊了！！这是怎么回事！梦幻游乐园这个副本我看了不下十次了，这情况我一次都没看到过！」
　　「对对对，我也是！我一直以为这个副本里是没有剧情偏移度这个概念的！以前真的，别说百分了，就连百分之一都没有出现过啊！」
　　「结果这次他妈的一跳跳一半？」
　　「草啊，什么情况啊！！」
　　听到耳边的提示音，温简言不由自主地微微一怔。
　　他突然意识到一点。
　　之前无论自己做出什多么出格的行为，或者是开启多么难的地图，找到藏得多深的线索，都没有产生哪怕一丁点的剧情偏移度。
　　副本进行到了现在，他所制造的剧情偏移度也始终维持在0%上。
　　剧情偏移度，也就是副本的运行偏离了「正常」的轨迹。
　　是提线木偶找到了挣脱的机会，演员找到了剧本的漏洞，足以让整个构造精密的副本分崩离析，成为一盘散沙。
　　温简言的视线落在掌心中的镜子碎片上，他缓缓的深吸一口气，抬起手指，轻轻触碰了一下镜子冰凉的表面。
　　【您的办公室是整个园区内最核心的地方，是■■■■■■的通道】
　　下一秒，一股强烈的吸引力传来，将他猛地拽了进去！
　　温简言紧闭双眼。
　　就让我看看，这是通往何处的通道吧！
　　*
　　头晕目眩，天翻地覆。
　　整个人像是被丢进洗衣机里似的，温简言头晕脑胀，眼前只有旋转的色块和破碎的光斑……虽然他已经不是第一次经历这种事情了，但是无论多少次，温简言都完全没有办法习惯这种眩晕的感觉。
　　他白着一张小脸，跌跌撞撞地稳住身形。
　　还没有睁开双眼，一股极其浓郁的气味就率先涌入鼻腔——
　　潮湿，粘腻的腥臭气味，像是水腥和血腥味混合在一起，强大到像是将空气中所有的一切都占据，令温简言胃部下意识地抽搐了起来。
　　他定了定神，然后缓缓的张开双眼。
　　出乎意料的是，这里不是室内。
　　而是室外。
　　面前是一片宽阔的广场，广场上一个人都没有，天空是浓郁的血红色，一道道深红色痕迹横亘在苍穹之中，像是凌乱的伤口。
　　不远处，是一个巨大的钢铁大门，无论高度还是造型，全部都和梦幻游乐园外的大门一模一样。
　　准确来说，这里的格局都和梦幻游乐园外的北广场完全相符，几乎就是镜像般的存在，只除了——
　　大门之上，挂着的并非【梦幻游乐园字，而是另外一个名字：
　　【青蛙食品加工工厂】
第124章梦幻游乐园【规则是陷阱】
　　第一百二十四章
　　青蛙食品加工工厂。
　　八个字悬于头顶,在暗红色的天空底色下显得格外刺眼。
　　个头不高的小男孩独自站在大门前，身边是偌大的诡异广场，仰头注视着面前的锈红色大门。
　　【诚信至上】直播间：
　　「***？」
　　「***？！」
　　「我懵了,什么叫青蛙食品加工工厂！！这里不是梦幻游乐园吗！」
　　「啊！我突然反应过来了，你们还记得那张纸条上的内容吗！我记得那张纸条上重复了三遍，梦幻游乐园不是游乐园……」
　　「对对对,我记得这个！」
　　正在直播间内讨论的热火朝天之时,突然，直播大厅外的标识毫无预兆地闪烁了一下。
　　【梦幻游乐园】
　　大厅难度等级：A
　　历史最高解锁度：62%
　　观看价值：C
　　「叮咚！检测到副本难度与系统判定不符,系统重校中……」
　　下一秒，血红色的标识缓缓改变——
　　【梦幻游乐园】
　　大厅难度等级：S
　　历史最高解锁度：0%
　　观看价值：S
　　「？？？！！！」
　　「等等！！***！！！什么意思！！！怎么回事啊啊啊啊啊！」
　　「***我人傻了啊！」
　　「我靠我靠，这种事情我还是第一次见啊啊啊啊啊见证历史啊！」
　　「所以说这个居然是难度和观看价值双S的副本？！草，我真的惊到直接原地起跳好吗！」
　　「啊啊啊我就说！这个副本真的是开一次团灭一次！我一开始就觉得它不可能是A级，难到逆天了！」
　　「我日,以往都是主播给副本揪BUG,这次变成了给系统BUG啊！狗骗子牛逼！！」
　　「狗骗子牛逼！」
　　正在热烈讨论之时,机械的系统声再次响起。
　　不过，和刚刚不同的是，这次它不是只在【梦幻游乐园】这个直播大厅内响起的,而是在整个直播广场中进行全服通报——
　　「叮咚！恭喜主播【温简言】触发全服级成就奖励！」
　　下一秒,【诚信至上】直播间的排位飙升，直接冲到了个人榜单的第一位！除了S级的大佬开直播,从未有任何新人能够在第四次直播的时候就爬到如此高的位置！
　　「？！」
　　「？？？！！！」
　　无论是在【梦幻游乐园】直播大厅内的观众,还是在其他观看其他正在直播的副本的观众，所有人全部都愣住了。
　　「什么情况？」
　　「温简言？谁啊？」
　　「全服级成就奖励？！我靠？！」
　　「走走走,去看看！」
　　整个直播广场都骚动了起来,一个个观众离开了自己原先的直播间,潮水似的向着【梦幻游乐园】内的【诚信至上】直播间涌去！
　　短短数分钟时间里，【诚信至上】直播间内的在线人数就翻了三倍！
　　直播间本来就在的观众们看懵了：
　　「等等？是我看错了吗？这个副本在线人数的涨幅？」
　　「这也太夸张了吧！」
　　「这就是全服通告的威力吗……」
　　「草……所以主播这是要火了吗？」
　　*
　　温简言本人并不清楚直播间内的流量变化。
　　他仰着头，打量着面前的广场。
　　虽然这里的格局和梦幻游乐园的北广场一模一样，但氛围却完全不同，那里有阳光，气球，音乐，以及身穿各色玩偶套装的工作人员。
　　而这里放眼望去，只有一片荒凉死寂。
　　透过大门之间锈蚀的铁栅栏，能够看到工厂内部光秃秃的嶙峋枯枝，以及掩映在枯枝内的无数奇诡管道。
　　黄铜色的管道从建筑物内升起，红色的烟尘从顶部突突地冒出，转眼间就溶于同色的天空之中。
　　空气中的血腥味和潮湿气味更重了。
　　温简言迈开步伐，小心地接近工厂门口.
　　在那灰红色的钢铁门柱上，钉着一张铁片，上面有几行斑斑驳驳的小字：
　　【欢迎您来到青蛙食品加工工厂，本工厂将为您提供肉质鲜美的各色青蛙食品，您可在此购买美味的青蛙制品，包括且不限于青蛙酱，青蛙卵，青蛙刺身，青蛙罐头等等，满足您的欲望就是我们毕生的追求，青蛙食品加工工厂永远欢迎您的到来！】
　　【开业时间：00:00-08:00】
　　这个工作时间……
　　正好是清洁工等日间员工休息，园长和夜间员工上班的时间。
　　温简言再次将整个铁片上的内容读了一遍，感到一阵寒意直窜上脊背，脑海中闪过纸条上的那句话：
　　「青蛙是食物，青蛙是工具，青蛙是牺牲品，青蛙不会伤害你，会伤害你的不是青蛙。」
　　的确。
　　看完这张铁片上的内容，在和他之前所搜集到的线索联系起来，温简言已经基本上能够拼凑出整个副本的大致面貌了。
　　所谓的【梦幻游乐园】，其实就是【青蛙食品加工工厂】，而进入其中的游客们并非顾客，而是食品原材料。
　　这个工厂的目的，就是将所有进入其中的游客，通过精神污染的方式，加工成能够被「顾客」食用和购买的「青蛙」。
　　无论是青蛙卵，青蛙幼体，还是青蛙成体，全部都是「食物」，以及扩大污染的「工具」而已。
　　它们的目的从来不是「伤害」，而是「污染」和「同化」。
　　所以说，青蛙是工具，食物和牺牲品，而并非整个副本的幕后黑手，真正对所有进入其中的游客抱有绝对恶意的是工厂而已。
　　不过……既然它的目的是将人类加工成青蛙制品，又为什么会有食品区糖浆这么个缓解机制呢？根据整个工厂的流水线来看，这个部分简直实在是多余且不必要。
　　只是为了延长青蛙们挣扎的时间吗？
　　温简言暂时还不知道这个问题的答案。
　　他抬手抹了把脸，感到自己的胃部开始痉挛了起来。
　　这个副本真的过分恶心人了。
　　它最大的BOSS既非恶鬼，也绝不是怪物……如果真的是那样的话，一切反而好解决的多。
　　这个副本的最大BOSS，就是这个梦幻游乐园本身。
　　「……」
　　温简言深吸一口气，强迫自己平静下来，然后掏出手机，扫了眼梦魇APP内的商城和背包，里面所有的选项都是灰色的——果然，在镜子先生激活的状态下，他是不能使用任何系统道具的。
　　而且更糟糕的是……
　　上一次进入镜子先生是有时间倒计时的，这次却没有，也就是说，没有所谓的倒计时结束就回到原位的机制。
　　那么，他要是想离开这里，就得自己找路。
　　温简言垂下眼，陷入沉思。
　　梦幻游乐园园长守则第六条：
　　【您的办公室是整个园区内最核心的地方，是■■■■■■的通道，是本梦幻游乐园维持正常秩序和日常运转的力量来源】
　　在梦幻游乐园内，温简言将整个园长室翻了个遍，并没有找到巫烛的灵魂碎片，也没有找到能够压制对方的道具。
　　而青蛙食品加工工厂和梦幻游乐园互为表里世界……
　　既然游乐园园长办公室内没有，那应该就在工厂厂长办公室内了。
　　确定了自己接下来的目的地之后，温简言溜入了工厂之内。
　　青蛙食品加工工厂内的路和梦幻游乐园内的地图完全不同，游乐园内的路线弯弯曲曲，彼此交绕，十分复杂，而工厂内的路线则是横平竖直，将一个又一个的建筑板正规整地联结起来，如果不是提前知道了这两个区域之间的关系，即使把它们的对比图放在眼前，也很难找到二者之间的联系。
　　身为一个将游乐园地图已经完全背熟的人，温简言很快就摸索出了规律。
　　——和游乐园那些弯弯曲曲的线路相对应的，并非工厂的道路，而是管道。
　　他仰起头，看向头顶不远处，那些弯弯曲曲的黄铜色管道。
　　从四面八方延伸而来的管道在上方纵横相交，构成一幅复杂的线路图，如果将这个立体的空间结构拓印在平面之上，正好和游乐园的游览路线相符合。
　　这就好办了。
　　温简言收回视线，迈开了步伐。
　　他虽然不熟悉青蛙工厂的路线，也没有平面图，但是，他对游乐园的地图可是十分熟悉啊！
　　只要按照记忆，顺着管道向前摸去，应该很快就能找到他想要的了。
　　身材纤细的小男孩在蒸汽和钢铁铸造的怪物城堡中穿行，身体藏于管道投下的黑暗之中，像是一道轻飘飘的影子，或是一阵转瞬即逝的微风，无声无息地掠过又消失。
　　距离记忆中园长室所在的位置的越来越近了。
　　很快，一栋高大的灰色建筑出现在温简言的面前。
　　它看上去死气沉沉的，坚硬灰败的墙体上隐约能够看到锈红色的斑点，黄铜色的管道从四面八方延伸而来，没入建筑深处，令它看上去仿佛一颗巨大的混凝土心脏，无数的管道从中延伸出去，无穷无尽的向着整个钢铁怪物的身躯中泵送着鲜血。
　　温简言定定神，迈开步子向着建筑物走去，但是，还没有走出去两步，就只听一声「吱呀」声从前方传来，建筑物下方的铁门被从内推开了。
　　「！！」
　　他心口一紧，连忙向后退去，在一旁柱子下方的阴影中藏了起来。
　　温简言下意识地放轻呼吸，脊背紧紧贴在冰冷坚硬的墙壁之上，心脏在胸腔内剧烈地砰砰直跳。
　　急促的脚步声从身后传来，渐渐放大——
　　最后从温简言藏身的柱子后掠过，一点点消失。
　　温简言不着痕迹地往外挪了一步，向着脚步声消失的方向看去。
　　他怔了怔。
　　那是两个身穿呱呱套装的员工，它们匆匆地向远处走去，在暗红色的天空底色之下，那身诡异的绿色制服显得格外刺眼。
　　不，不是制服。
　　温简言眯起双眼，专注地看了过去。
　　「头套」和躯体之间没有缝隙，过于严丝合缝了，还有那身上的「制服」，简直就像是长在身上了一样，在暗红色的天光下呈现出一种粘腻湿滑的质地，即使只是看着，都令人感到恶心。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？？？草，这是什么玩意儿？」
　　「难道……这就是那些身穿呱呱制服的工作人员真实的样子？」
　　「真的有可能！在梦幻游乐园里的时候它们看上去就像是穿着套装一样，实际上这就是它们本来的样子……就像梦幻游乐园其实本质就是青蛙加工厂一样！」
　　「新人懵了，这里是梦幻游乐园吧？怎么和我印象里不一样？这个副本里这个场景吗？刚刚那几只恶心的NPC又是怎么回事？」
　　「我也是！这个副本现在的样子和我记忆力完全不一样啊！这个主播到底打到什么程度了我好震惊！」
　　「哈哈哈哈哈诚挚建议所有的新人去看下回放哈，不然你恐怕之后会更迷惑的！」
　　「这波涌进来的新人实在是太多了，我都找不到正儿八经讨论副本的弹幕了，唉……」
　　「希望大家不要当伸手党，多看看回放比什么都管用哈！」
　　温简言藏身于阴影之中，定定地注视着那两道渐渐远离的背影。
　　要知道，门口铁片上标注的工厂营业时间，是午夜十二点之后，而这些呱呱会在这个区域内活动，就说明……
　　它们应该就是之前园长守则内提到的夜间员工了。
　　现在，这个副本内的工种分类现在已经十分清晰了，日间员工负责表面世界的运行，日间员工被污染后会成为清洁工，负责更深入的工作，但说到底应该还算是「活着」的人类。
　　而最深层的两个工种，就是夜间员工呱呱和园长。
　　它们不仅负责运行深层世界的运转，保证青蛙的生产流水线不出意外，还要在午夜十二点之后接待「顾客」——如同听到【咀嚼声】和【嬉笑声】就证明「顾客」得到了满足，如果听到【哭泣声】和【发怒声】就证明青蛙的数量不够，没有满足食客的要求。
　　温简言仰头靠在墙壁上，注视着虚空，似乎在和直播间里的观众们对话：
　　「你们知道这是什么吗？」
　　【诚信至上】直播间里飘过一片「？」
　　「主播开弹幕了？」
　　「没有啊！」
　　「那是在跟我们说话吗？」
　　「应该是吧！」
　　小男孩眯起琥珀色的双眼，呲牙笑了起来：「茹毛饮血的该死资本家。」
　　【诚信至上】直播间：「……」
　　「草。」
　　「草。」
　　「某种意义上，好像……确实……没有说错？」
　　眼前这个钢铁怪物以人类为食，它建立在对一切生命的压榨和掠夺之上。
　　人类不是青蛙，就是员工；不是食物，就是奴隶。
　　而被污染同化成食物的人类又会本能地扩散这种污染，让更多的人类被同化成「青蛙」，将自己送进一条条流水线上。
　　温简言漫不经心地眯起双眼。
　　……怎么说呢，和这个直播间的商业模式即使不是一模一样，也算是一卵同胞了。
　　「！！」
　　突然，温简言似乎猛地意识到了什么，他转过身，用最快速度拉开背包，然后低头向内看去。
　　那只呱呱玩偶……
　　不见了。
　　取而代之的，是一件绿色的呱呱套装。
　　虽说是套装，但材质看上去却不像是任何布料，反而湿滑粘腻，犹如真正的青蛙皮肤。
　　套装上放着一个信封。
　　白色的封皮上一个字都没有，没有收件人，也没有寄信人，静静地躺在背包深处，等待着被阅读。
　　温简言将信封掏出打开，一张白纸从中飘下：
　　【夜间员工人才招聘】
　　为了满足日益增长的顾客需求与扩大的市场比重，本工厂急需更多人才加入，于是本厂决定，在下一次进货期间，将特地临时开辟入职通道，筛选合格员工入职！
　　您能看到这一信息，说明您已经通过了我们的笔试和面试，成为了合格的夜间职工的一员。
　　今晚12点之后您将自动穿上呱呱制服，正式入职，成为一名光荣的青蛙食品加工工厂夜间员工，永远为我们的顾客献上您的生命和热忱。
　　本厂热烈欢迎您的加入。
　　温简言眯起双眼，从背包里翻出了那张发-票。
　　不知道从什么时候开始，上面的那行字已经不再模糊，白纸黑字，清晰可见：
　　【感谢您购买本店生产的呱呱玩偶】
　　【呱呱玩偶为本次面试的最终环节，它将为您制造一次必死环节，如您成功存活，即可获得青蛙食品加工工厂夜间员工一职，并领取呱呱制服一套】
　　「……」
　　果然。
　　就像是那条从海盗船一路接进食品区的糖浆管道一样，许多零碎的线索此刻在心中串了起来，将一个绝对严密的副本规则勾勒出来。
　　这个副本的关键并非「加工」，而是「招聘」。
　　想要加工青蛙，是不需要那么多规则的，只需要让原材料进入游乐园内，一个项目一个项目的游玩就足够了。
　　其实这些规则就是「笔试」，是用来将优秀的，有潜力的员工从食品中筛选出来。
　　这也是为什么会出现糖浆这个机制——
　　根据海盗船内的污染机制能够看出来，青蛙糖浆能够加深员工的污染，而污染越深的员工，也就越无法离开游乐园。
　　从普通的职员，到清洁工，再到最后的夜间职员，也就是呱呱——它们的工作时间越来越阴间，越来越接近被完全污染的状态。
　　这正说明了，游乐园通过糖浆，将有潜力的游客向着员工的方向培养和改造。
　　在经过数轮的项目游玩，并且喝下糖浆变成小孩之后，才能购买呱呱。
　　也就是最终的面试题。
　　【规则是陷阱】
　　在这一点上，温简言想的没错。
　　纸条的意图不是告诉他们「规则是假的」，而是告诉他们，「规则虽然是真的，但目的却是恶意的」。
　　——如果你完全按照这些规则行事，就永远无法走出这个工厂。
　　温简言垂下眼，平静地将发-票和信封丢回背包，拉上拉链。
　　当然，这个体系也不是没有漏洞的，只是要求相对比较高而已——即使主播没有发现规则的真正含义，并且通过了笔试和面试，但是却在午夜十二点前完成项目。
　　他会在入职之前被系统抽离，也可以算作是成功通关。
　　这对温简言来说难度不大。
　　四个项目已经通关，只剩最后一个就能完成主线任务。
　　但是，他此刻却不准备这么做。
　　温简言数了数自己身上的奖券——
　　在食品区喝下糖浆之后，他又在身上揣了足够的奖券，这样的话，如果出现了意外，他就可以通过喝下糖浆直接恢复成年的体型。
　　在确认数量没错之后，他从口袋里掏出一个小小的玻璃管。
　　这是从系统商城中兑换的，隔着半透明的玻璃壁，能够看到里面微微晃动着的深红色浆液，将男孩的手指衬的越发细白娇小。
　　温简言拧开瓶口。
　　甜腻的气味冲鼻而来，混合着空气中的血腥味，令人几欲作呕。
　　他眯起琥珀色的眼瞳，微微一笑，向着天空中一道道猩红的伤痕举了举：
　　「干杯。」
　　下一秒，他仰起脖颈，将玻璃管中的糖浆全数咽下。
　　小男孩的身形开始抽条。
　　原本细弱无力的手臂和腿变得修长结实，青涩稚嫩的身躯一点点地拔高。
　　身上的布料很快紧绷起来。
　　为了防止再度将伤口撕裂，温简言动作迅速地拆掉绷带，然后从背包中取出自己原先的那套衣服开始更换。
　　在血色的天空之下，少年心无挂碍地□□着纤细白皙的身体。
　　短短数秒时间，原本柔软的小腹和清瘦的肩膀上就出现了肌肉的线条，薄薄的一层，在皮肤下舒展着，像是一只皮毛华丽的猫。
　　他的身上遍布伤痕。
　　有过山车里摔出来的青紫，也有在滑梯中蹭到翻卷的皮肉，一道道或深或浅的伤口烙在洁白的皮肤之上，显现出一种触目惊心的残酷美感。
　　在青年肌理紧实流畅的小腹之上，猩红的繁复纹路绕着髋骨生长蔓延，伴随着呼吸的起伏和动作舒张延展，艳红与洁白的对比强烈到让人感到窒息的地步。
　　他并不为自己的□□而感到羞耻，恰恰相反，青年的体态和动作是那样的自然和优雅，细长的指尖格外灵巧，即使是在包扎伤口，穿戴衣物，也显得格外赏心悦目。
　　【诚信至上】直播间：
　　「！！！」
　　「！！！！我新人，想请问这个直播间一直这么刺激的吗？」
　　「***……这是我们不付费能看的东西吗？！」
　　「啊啊啊啊镜头往下拉啊！给我看重点部位听到没有！不要以为我不知道你们直播间会刻意避开直接的***镜头！！！」
　　「？新人懵了，这是怎么回事？为什么开始脱衣服了？」
　　「啊这，我是听到全服公告在进来的，本来以为会是什么大佬的，结果居然是靠这种玩意儿火起来的吗？属实是下头了。」
　　「前面的那么上纲上线干啥，管他是什么类型的主播！好看就完事了，给我脱！！」
　　「没错，脱！！！！【打赏积分50】」
　　只可惜，温简言完全不知道自己直播间内高涨的呼声。
　　恰恰相反，他用最快速度穿好了衣服，整理好凌乱的袖口。
　　青年的身形已经完全恢复，宽阔的肩膀像是天生的衣架子，将这声算得上普通的衣服撑的格外好看。
　　不到一分钟的时间，温简言再次长回了能穿进这身衣服的大小。
　　他的视线终于不再那么低矮受限了。
　　温简言低低地喟叹一声，抬手整了整自己的领口，然后离开了柱子背后的阴影，不躲不藏，不闪不避，径直向着不远处的灰色建筑物走去。
　　他推开门，走进了钢铁怪物的肚子里。
　　光线瞬间昏暗下来，在无数黄铜色的管道之间，蒸汽四溢，下方站着数只呱呱，原本以为是头套的脸此刻全部变得真实而惊悚起来，它们扭过头，向着站在门口的青年看去。
　　刹那间，空气中一片死寂。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「啊啊啊我已经紧张到窒息了啊怎么回事啊啊啊啊啊！」
　　「主播究竟想干嘛，想干嘛啊！！！」
　　「草啊啊啊啊！」
　　琥珀色眼眸的青年抬起手，礼节性地敲了敲已经被自己推开的门，细长的手指伸到衣服口袋里，掏出那张被折叠成两半的白纸，轻飘飘地晃了晃，露出上面白纸黑字印着的招聘信息，慢条斯理地说道：
　　「你好，我是来应聘的。」
　　温简言眯起双眼，唇边笑意稍稍加深，带上了一些漫不经心的轻佻意味。
　　他抬手指了指自己：
　　「梦幻游乐园园长的这一职位，我觉得我十分适合。」
第125章梦幻游乐园我一直都在注视着你
　　第一百二
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？」
　　「我懵了啊！这是什么操作？！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈这不就相当于,你好你们缺老板吗，我觉得我很合适。」
　　「笑死我了，这已经不是打不过就加入了啊,这是直接准备一步登天了啊！」
　　「按这情况看，胜算有一成就不错了。」
　　空气一片死寂，紧张到仿佛一触即发。
　　呱呱们无声无息地注视着站在门口的不速之客。
　　温简言敢这么说,绝对不是没有理由的。
　　园长守则第一条：请您全天候待在梦幻游乐园园区内,如无特殊情况出现，请勿擅自离开
　　梦幻游乐园的园长是不允许离开游乐园的。
　　在迄今为止的所有流程中,所有的工种温简言都或多或少见过一两次，可「园长」却始终是一个神秘的问号。
　　而且，更重要的是……
　　园长室是空的。
　　不仅仅是空的，更是没有任何的生活痕迹，无论是桌子,椅子,还是书架上,全都落着厚厚的一层灰，除了那张写着园长守则的纸条之外，柜子抽屉里没有任何物品,整个房间空空荡荡,犹如一个空纸壳。
　　青年垂下眼，展开手中的招聘信息,不紧不慢地念道：
　　「为了满足日益增长的顾客需求与扩大的市场比重,本工厂急需更多人才加入。」
　　他咬字清晰，平静的嗓音在房间内回荡着。
　　在略显昏暗的房间内,呱呱们的皮肤显得潮绿黏湿,和体型比起来过大的头颅,看上去和呱呱玩偶套装一模一样，那种放在平面中会显得十分可爱的面孔，但被原原本本还原进了现实世界之后，却会显得过分怪异惊悚。
　　它们似乎在等待，似乎在评估和审视，视线粘腻而冰冷，令人本能地感到恐惧与恶心。
　　温简言抬起眼，看向面前的员工们：
　　「我猜，你们急需人员的岗位，恐怕不只有夜间职工吧？」
　　——如此大张旗鼓，大费周章的「招聘流程」，就仅仅只是针对普通的夜间员工吗？
　　根据温简言对梦魇直播间的了解，它里面的每一个副本都是有「时间点」的，而且那个切入副本的时间点都十分关键，比如安泰小区，正好切在最后一个锁魂坛炼成前的第一个中元节。
　　所以，按照副本机制的逻辑来看，
　　「当然，即使不是也不要紧。」
　　青年眯起那双琥珀色的眼眸，极其真诚地笑了一下：「毕竟，没有人会比我更适合这个职位了。」
　　不知道为什么，明明会显得狂妄无礼的话语，在被对方用如此温和礼貌语调说出来时，那种近乎荒谬的感觉被冲淡了，无论是肢体语言，还是腔调姿态，全都透出一种近乎控场般的强大自信，带着令人无法忽视的冲击力，几乎令人不由自主地产生畏避与信服的感觉。
　　【诚信至上】直播间：
　　「等等，朋友们，我没有听错吧？他的意思是，即使你们现在有老板，我也会比你的老板更合适，对不对？」
　　「你没有听错，他就是这个意思。」
　　「……草，你小子这是想谋权篡位啊！！」
　　「狂啊，真的太狂了。」
　　「哈哈哈哈哈妈的，我还是第一次看到有主播敢这么对NPC的，快快快，青蛙们上啊，搞死这小子！难道你们就放任这家伙冲到自己家门口大放厥词吗！」
　　「胜算有三成了。」
　　「？？为什么放了狠话变成三成了？」
　　「还是说……」
　　温简言慢条斯理地说道：「迄今为止，除我以外，还有第二个人在午夜十二点之前找到这里吗？」
　　「……」
　　呱呱们一动未动。
　　氛围仿佛已经被绷到了极点，像是被拉直到极限的弓弦，下一秒就会崩断，发出金属的铮然声响。
　　【诚信至上】直播间：
　　「胜算了。」
　　「？？前面的等等？？解释一下？明明啥也没有发生，凭什么胜算就变了？」
　　青年站在门口，他的身形修长笔挺，站姿松弛，神态平和带笑，仿佛胜券在握一般，心平气和地任由对面注视和打量。
　　不知道过去多久。
　　眼前的呱呱们动了。
　　终于，它们缓缓的挪开位置，无声无息地为温简言让开一条直直向内通去的道路。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？？卧槽？？」
　　「啊啊啊啊真的让开了？？」
　　「不是吧不是吧？都送上门了还不弄死吗？这都行？！副本是有什么bug吧？」
　　「多谢。」
　　温简言微微一笑，迈步向着黑暗中走去。
　　呱呱们的头颅随着他的前进而缓缓转动，一道道没有情绪的视线落在唯一的人类身上，一错不错，几乎令人芒刺在背。
　　但是，青年却仿佛早已习惯这种万众瞩目的感觉。
　　他一步步向着黑暗中走去，步伐沉稳，不紧不慢，直到背影一点点地被黑暗吞噬。
　　短短几分钟，【诚信至上】直播间已经乱作一团，大部分准备看这作死的小混蛋完蛋的新观众都十分失望，坚决地认定是副本出了bug，和直播间内的老粉吵了起来。
　　「都送到这份上来了还不死，这不是副本开后门我不信！」
　　「？？今年份最好笑笑话了属于是，副本给这个主播开后门？不给他设绊子坑死他就不错了！」
　　「哈哈哈哈哈一看就是刚进直播间的吧，在这个主播的直播间里，这家伙只要是靠实力的稳赢，只要是看运气的稳栽！」
　　「本梦魇资深老粉说句公道话哈，这波的确是主播牛逼。」
　　「！前面那个发言的我记得你，就是你刚刚预测胜率来着是不是！」
　　「没错是我。其实道理很简单哈，这群NPC拖的越久，就越说明主播走的路子是对的，说明它们在等待和评估对面有没有价值，要不然，主播话都说不完，就会被袭击了，哪会拖这么久。」
　　「对哦……」
　　「草，那主播这走的线路……他妈的也太隐藏了吧！草啊这得是什么牛逼人才能找到这路子，佩服了，这波打赏我给了！【打赏积分100】」
　　温简言迈步走了黑暗之中，顺着楼梯拾级而上。
　　很快，钢筋混凝土的墙壁和巨大粗壮的黄铜管道将呱呱们的视线挡在其后，在确认没有任何人在注视自己之后，温简言的身体一软，虚脱地靠在了墙上。
　　他脸色惨白，额前渗出冷汗，一手按着胃，露出欲吐不吐的表情。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？这是怎么回事？」
　　「哈哈哈哈哈哈是时候展示一下主播的传统艺能了，三，二，一——」
　　「呕！」
　　温简言白着脸，扶墙干呕了起来。
　　草……
　　刚刚真的好险啊！！！！
　　他这次所采取的行动依据实际上并不充足，只是他根据蛛丝马迹进行的推测而已，而这个猜测并没有实际的证据支撑。
　　太冒险了，实在是太冒险了……
　　因为他现在的所有道具都被废掉了，完全无法使用，而且他现在又在【青蛙食品加工工厂】这个里世界内，也就是说，如果他猜错了，那就真的是上天无路，入地无门了，跑也不跑不掉，藏也没地方藏，只能等死。
　　所幸还是赌对了。
　　温简言直起身来，揩了下嘴角，向着楼梯尽头看去。
　　虽然建筑物外部看上去差别极大，但是内部的构造还是类似的，在穿过一道走廊之后，就是他的目的地了。
　　园长办公室。
　　不过，有一点温简言非常清楚。
　　刚刚呱呱们会那么轻易地放自己进来，绝对不是因为他的那段话有多么蛊惑人心，直接拿下了园长的宝座。
　　恰恰是因为它们没有选择权。
　　从它们的表现上来看，温简言相信自己猜对了——这次的招聘绝不只是针对夜间员工，同样也是为了寻找新的园长，它们愿意将他放进这里，说明温简言的路子没有走错，但也说明了它们只是普通的员工而已，并没有办法决定园长的职位归属。
　　温简言深吸一口气，迈步向前。
　　——而现在，真正的面试官恐怕还在等待着他。
　　*
　　梦幻游乐园，儿童园区内。
　　闻雅和黄毛在园区内等待着。
　　她时不时地低头看向自己的手表：时间一分一秒地流逝，距离最后的时间线就剩下不到钟了，如果还找不到莉莉丝的话，恐怕……
　　「为什么花车***的队伍还没有到？」
　　闻雅焦急的情绪溢于言表，她低头看向黄毛：
　　「不行，不能再继续等了，我们走，顺着路往前找——」
　　「姐，你冷静一点，」黄毛劝阻道：「花车游戏的路线太复杂了，而且还有三条，我们又不知道她究竟会从哪条路线来，现在离开还有可能错过……」.
　　闻雅知道黄毛说的没错，可这并不能缓解她心中的焦虑。
　　她抿抿唇，神色挣扎：「可是……」
　　闻雅的话还还没有说完，只听一阵欢快悦耳的音乐从不远处传来，脚步声由远及近，似乎有一整个队伍正在向前走来。
　　这是……
　　闻雅一愣，抬眼向着声音传来的方向看去。
　　隔着茂密的树丛，隐约可见身穿各色套装的工作员工正在靠近，小丑，猫咪，绵羊，小熊……它们伴随着音乐摇晃着身躯，一步步向着这个方向接近。
　　「来了！」
　　闻雅眼前一亮，拽着黄毛就向前跑去。
　　「等，等一等！」
　　黄毛的小身子被拽的差点飞起，他迈着两条小短腿，艰难地跟上闻雅的步伐，崩溃道：「姐您照顾一下我的体型啊！」
　　「哦对哦。」
　　闻雅低头扫了眼黄毛，弯下腰，直接一手把他捞了起来，夹在了胳膊下方：「这样就好了。」
　　伴随着闻雅的一路狂奔，黄毛的短腿短胳膊在空中摇摆晃动着，一脸呆滞：「……」
　　？？？
　　*
　　按照记忆里的路线，温简言走上楼梯，穿过漆黑的走廊，来到了最深处的那扇门前。
　　门上的【园长室】几个字被涂花了，只剩下一张斑斑驳驳的铁皮卡。
　　他深吸一口气，抬手推开了门。
　　里面的装饰和记忆中园长室几乎一模一样，空空荡荡的桌椅，落满灰尘的书架，唯一不同的是，这间房间是有窗户的，而且还是一面巨大的落地窗，窗外是暗红色的天空，像是正在渗血一般的天幕。
　　而在其中两个书架之间，立着一面高高的等身镜。
　　镜子消失不见，只留有镜框和镜子背后的薄薄木板——似乎正是园长室下方的楼梯处，充当门的那扇。
　　不过，在镜框的一角，隐约可见一点闪烁着微光的镜子碎片。
　　那轮廓如此熟悉，温简言一眼就认出了是自己的道具。
　　透过那片碎片，隐约可见另外一个和这边几乎完全相同的房间，很显然，这就是能够将两边连通起来的通道了，温简言毫不怀疑，如果自己将手指触碰到上面的话，就能像来时那样离开了。
　　温简言向前一步，走进了园长室内。
　　他的眉头不由自主地微微一跳，就在踏入园长室内的瞬间，小腹处的猩红纹身火辣辣地热了起来，而之前在梦幻游乐园时，纹身处感受到的温度变化很细微，几乎像是错觉，但这次的感觉实在是过分鲜明，已经完全不可能被误认。
　　绝对就是在这里了。
　　温简言的心脏微微紧绷，简直就像是被一只手重重抓过。
　　他迈步向前，所有的注意力全部集中在那一小片皮肤上，感受着温度的变化。
　　终于，温简言的步伐停留在办公桌前。
　　火烫的感觉从皮肤深处扩散了开来，仿佛要顺着那一小片皮肤将他的整个人都烧起来似的，简直像是被什么滚热的东西重重地碾过似的，既似爱抚，又似折磨。
　　一种强烈的预感在心中发酵。
　　他伸出手，拉开抽屉。
　　在梦幻游乐园中，这张抽屉里放着那张印着游乐园园长守则的纸片，而在这里——
　　猩红的，像是被鲜血浸染过的抽屉底部，一片熟悉的碎片出现在温简言的眼前。
　　不大，只有米大小。
　　在它的边缘，缠绕着一条细细的，通体漆黑的金属小蛇，小蛇首尾相接，死死地咬着自己的尾巴，将镜子碎片包裹于其中。
　　镜面深处似乎有黑暗的阴影溢出，红与黑彼此对抗浸染，令人浑身发凉。
　　温简言下意识地伸出手。
　　但是，还没有等他触碰到抽屉里的物件，一股强烈的，被注视一般的感觉从背后传来。
　　「……」
　　温简言不着痕迹地收回手。
　　他慢条斯理地转过身，向着背后的落地窗外看去。
　　出现在眼前的景象几乎令他呼吸一窒。
　　仿佛在淌血般的天空中布满深红的伤痕，而那些伤痕不知道从什么时候睁了开来，露出了一只只巨大的眼睛。
　　白色的眼白，红色的瞳孔。
　　层层叠叠，密密麻麻，无声无息地俯瞰下来，隔着巨大的落地窗，注视着站在其中的青年。
　　眼前的景象实在是太过熟悉，温简言几乎有种错觉，仿佛它们在自己的耳边低语——
　　【我一直都在注视着你】
第126章梦幻游乐园宁就是天生资本家？
　　第一百二十六章
　　欢快的音乐在空中飘荡,身穿各色套装的员工们伴随着音乐蹦蹦跳跳，走进了儿童园区之中，缠绕着气球彩灯的花车被夹在队伍内缓缓向前,里面还站着向着周围挥手的毛绒动物。
　　闻雅夹着黄毛狂奔向前，在距离花车还有一段路程前停了下来。
　　虽然她急着找到莉莉丝，但这不代表闻雅丧失了对危险的判断力,这个副本的难度很高,如此高调的花车***不可能完全无害。
　　「盯着找，」闻雅视线落在花车***的队伍之上,压低声音道：「找到和莉莉丝相符特征的人就立刻告诉我，明白了吗？」
　　「明白，」黄毛点点头。
　　他有些不适的在空中晃了晃小短腿，小声地说道：「就是……能不能先把我放下来呢？」
　　「哦，对。」
　　闻雅这才想起来对方还被夹在自己的胳膊下面,赶忙将他放下。
　　放下之后还不忘叮嘱：「如果视野不够开阔的话随时告诉我,我可以把你背起来。」
　　黄毛：「……」
　　谢谢,但是真的不用了。
　　这是几乎所有游乐园都会有的花车***。
　　一般在现实世界的游乐园内，都会有开心的游客追随着花车向前，或者围在花车***的道路周围拍照互动。
　　但是,在这个危机四伏的副本世界中,情况却完全颠倒了过来。
　　副本进行到现在，还活着的游客已经不多了,仅剩的主播们全部不约而同地远离着正在向前的花车,如避瘟疫。
　　但是，花车***队列里的员工像是没有感受到一样。
　　它们伴随着音乐欢快地跳着舞,向着周围的空地挥着手,带来一种近乎诡异的快乐氛围。
　　队伍从闻雅和黄毛两人的面前缓缓而过。
　　黄毛的视线从这些身穿套装的员工身上掠过,从前到后，一个接着一个地扫过。
　　闻雅低头扫了眼自己的手表，时间还剩不到十分钟。
　　她的脸色有些发白：
　　「需要我带着你到花车***队列的后面吗？」
　　「不需要。」
　　黄毛的眼珠死死地盯着面前的队伍，额角渗出一点隐隐的汗珠，他的天赋虽然是对视觉的强化，但刻意发动和日常的注视也是完全不一样的，虽然他现在只是站在这里，但其实已经完全可以将整个花车***的队伍尽收眼底，但是，想要从这些人中间分辨出如此细微的特征，还是非常困难的。
　　正在这时，他的视线落在队伍的其中一角，不由得微微一顿。
　　「抱我起来。」
　　黄毛现在也顾不上面子不面子了，视角才是最重要的。
　　「高点。」
　　闻雅赶忙上前，将他抱起。
　　「再高点。」黄毛说。
　　闻雅伸长胳膊，将他举过头顶。
　　虽然在副本的锻炼下，她的体力远胜过一般人，但是黄毛毕竟也是个好几十斤的小孩子，这个动作让她手臂上的青筋爆出。
　　她咬牙撑着。
　　「找到了！」黄毛叫道。
　　闻雅的眼眸陡然亮起——「在哪里？」
　　「在那里！」黄毛指了指不远处队伍里的第三辆花车，花车的顶部站在三个身穿套装的毛绒动物，两只猫咪，一只绵羊。
　　「看到了吗？最右面正在向我们挥手的那只！」
　　他用肯定的语气说道：「它就是你们要找到的那个！」
　　闻雅的视线落在那只猫咪上，整个人都在兴奋和激动中颤抖起来。
　　莉莉丝，我终于找到你了。
　　在梦魇中，她失去的太多了。
　　无论是临时的队友还是长期的伙伴，他们有的时候消失在她的面前，有的时候只是下了一趟副本，回来之后，活生生的人就变成了灰掉的名字，到后来，情感和同理心也一起被磨灭了，变成了一种褪色而麻木的感觉。
　　这是闻雅第一次……
　　第一次有了能将失去的东西夺回来的机会，她终于……能够让一个灰色的名字重新变回一个活生生的人。
　　莉莉丝。
　　*
　　青蛙食品加工工厂内。
　　「您好。」
　　青年一手背在身后，优雅地向着天空施了一礼：「很显然，我们应该已经不是第一次见面了。」
　　在马戏团帐篷内，他被精神污染的时候，就曾经见到过这些东西。
　　看样子，它们并不是幻觉，而是「真实」。
　　他仰起头，一双琥珀色的眼眸自下而上地看了过去，唇边勾起了一丝笑弧：
　　「十分荣幸。」
　　眼珠们没有回应。
　　它们只是静静地注视着血色天空下的人类，似乎在等待，又似乎在审视，那种仿佛在被全世界凝视的诡异感觉几乎令人头皮发麻。
　　下一秒，温简言的耳边响起了熟悉的系统提示音：
　　【叮！】
　　【剧情偏移度：75%奖励积分：30000】
　　原本停滞不前的剧情偏移度再次向前飞跃，直接增加了25%，这个速度几乎可以用突飞猛进来形容了。
　　很显然，他现在做出的一个行动，都在将整个副本的剧情向着原本的方向推去。
　　隔着落地窗，温简言的视线落在空中。
　　「您的园区十分美丽，」
　　他用赞叹的语气说道：「无论是梦幻游乐园，还是青蛙食品加工工厂，全都美丽的像是艺术品，整个机器都建立在完美的运行逻辑之上，简直就像是流水线，操纵收割着所有的生命……」
　　温简言的声音微妙一顿，唇边的笑意加深继续，以一种轻飘飘的语气说道：
　　「不，青蛙。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「草，主播话术可以的，这是完全已经把自己放在管理者地位了啊！」
　　「我真的有被震撼到，我还是第一次见到有主播打出现在这种情形……草啊，梦幻游乐园的园长面试啊！！怎会如此！」
　　「突然有点明白了为什么会突然空降今天日榜第一，确实是有点东西的。」
　　「既然您在海洋球池内见到过我，那就应该也知道我现在的处境了。」
　　温简言将从口袋里掏出那张招聘纸，优雅地抖开：
　　「很显然，我现在已经成功地签订了卖身契，成为了您工厂中夜间职工的一员，永远为我们的顾客献上生命和热忱」
　　「木已成舟，那我不如给自己在船上找一个舒服一点的位置。」
　　他抬起眼，琥珀色的眼底倒映着血色苍穹，像是鲜血熔如浅蜜色中：「我会向您证明我的价值，希望能够得到您的垂青与信赖。」
　　「您的工厂已经完全成型，整个运行过程极有效率，几乎无懈可击，但并非没有任何漏洞。」温简言指了指自己，浅浅叹了口气：
　　「否则，我也不会站在这里和您对话了。」
　　「作为机器，您的工厂是高效而便捷的，但是在这个庞大的机器中，却有最不受控制的一环，那就是人类。」
　　在血色眼珠的注视下，青年面上带笑，从口袋里掏出那张自己从海盗船内发现的纸条：
　　「或许您已经发现了，有的人类看穿了游乐园内的伪装，开始试图在园内寻找真相，很显然，他已经很接近了……否则我也不会通过他的笔记找到进入这里的方法。」
　　「人类是一种难以控制的生物，他们永远会成为完美体系中失控的一环，他们虽然会畏惧死亡，但奇怪的是，有的时候，即使在死亡的威胁之下，反而真相与自由更有诱惑力，甚至会让他们放弃近在咫尺，伸手可得的利益。」
　　「游乐园永远需要更多的员工和顾客，人类是我们园区内必不可少的存在，所以，如果想要维持园区的高效运转，就要想要想办法将这不完美的一环掐灭在摇篮里。」
　　「有趣的是，在某种意义上，人类也十分好控制。」
　　「我们不如把您园区内的员工分为三种，一种是毫无所觉的日间员工，他们在您的园区内上班，得到极高的经济补偿，同时对园区内的一切一无所知，一种是清洁员工，他们已经被污染了，但是却仍然有利用价值，在园区内从事这关键性的运输工作，几乎可以算得上流水线上的枢纽了，第三种就是夜间员工，他们已经完全是您的奴隶，在您的命令下完成工作。」
　　「在这个体系里，最难控制的就是介于第一种和第二种之间的员工，他们意识到园区有问题，但是又不知道问题从何而来，他们知道一切都在超出自己的控制，明白自己的生命危在旦夕，但却不知如何解脱，在这种情况之下，员工们就会无法管控，就会诞生出一种危险的东西：自由意志。」
　　「其实老办法就能解决问题。」
　　「温水煮青蛙。」温简言用了个巧妙的双关。
　　「让他们意识不到危险是很难的，但是，喂给他们谎言是很简单的。
　　谎言是带毒的蜜糖，可以让人类沉浸在对安逸的幻想之中，直到再也无法逃离。」
　　「首先，灌输给他们带毒的英雄主义，让他们以为自己在为一个更高尚的，为全人类作贡献的目标而献身，他们是挡在危险和人类间的最后屏障，是人类和异神作斗争的最前战线，诱导他们向着错误的对象产生错误的牺牲精神。」
　　「其次，给他们离开的可能性。虽然我们知道他们再也无法离开了，但是他们不需要知道这一点，只要在驴子的面前吊一根胡萝卜，它们就会以为，未来总有一天，自己能够吃到它。」
　　温简言微笑着，眼底的笑意毫不作假：
　　「譬如，可以给它们象征着离开的积分或者奖券，只要集齐数量，就能赎买自己的灵魂，只要好好的完成工作，迟早有一天能够离开这里。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？这个手法？等等？为何会如此眼熟？」
　　「当然，对待第一种和第三种员工也不能掉以轻心，第一种是诞生风险的温床，可以建立举报连坐机制，让他们之间彼此揭发。」
　　「可以放任一无所知的人离去，在离开前为他植入这里的假象，让他诱骗更多人类前来。」
　　「第三种员工虽然已经没有了背叛的可能性，但是，身为永久的奴隶，工作积极性是很难保证的，所以，可以进行股份制分红，让它们参与到我们工厂的管理之中来，以未来的永生或者是天堂内的享乐作为诱惑，提高工作积极性……」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「…………好家伙，刚刚还在骂游乐园，结果现在***的比谁都狠啊！」
　　「宁就是天生资本家？」
　　「等等！主播在干嘛！你们快看他背后的手！」
　　从温简言一开始鞠躬开始，他的手掌就被自然地背在身后，再也没有拿出来过。
　　他的手指纤细而灵活，从藏着东西的袖口中掏出金属的曲别针，将自己的食指刺破拉开，滴滴鲜血从伤口中渗出，一滴一滴地向下落去，正好滴落在被衔尾蛇框住的镜子碎片内。
　　黑色的阴影无声地蠢动着，吮吸着，在鲜血的饲养和喂食下逐渐壮大。
　　【叮】
　　【剧情偏移度：85%奖励积分：20000】
　　「我的主人，您的梦幻游乐园需要一个带来改革的管理者。」
　　温简言一边不动声色地喂养着自己的上个主人，一边对着血色苍穹中的一双双眼珠巧言令色，俯首称臣。
　　他唇边的笑意恭敬而虔诚：
　　「相信我，我会是您最忠诚的员工，和最有用的追随者。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？」
　　「草？？你这个话术？？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太耳熟了吧！你跟上一个邪神他妈的就是这么说的！！！」
第127章梦幻游乐园“敬……真相与自由。”……
　　第一百二十七章
　　眼看着闻雅就要向前冲去,黄毛眼疾手快地拽住她的衣服：「姐！等一下！」
　　「怎么了？」
　　闻雅的动作一顿，扭头看向自己身边的黄毛。
　　黄毛扯了扯闻雅的袖子，指着不远处的花车说道：「你看窗户那里。」
　　伴随着欢快的音乐声,挂着气球和绸带的花车缓缓向前，花车的窗户紧闭着，边缘似乎能够看到隐约的,被浸透的痕迹。
　　「那花车不太对劲，你要小心。」黄毛压低声音,嗓音微颤。
　　闻雅点点头，深吸一口气：「放心，我明白。」
　　下一秒，她激活了隐身道具，消失在了黄毛的面前。
　　距离被彻底污染,莉莉丝还剩最后七分钟。
　　*
　　「滴答。」
　　猩红的鲜血从伤口中渗出,滴滴答答地坠下,血滴坠落的细微声响被青年一如往常的清冽嗓音遮盖。
　　浅浅的血腥味轻而易举地融于泛着腥气的空气之中，没有留下半点痕迹。
　　巨大的落地窗外，是仿佛在渗血般的猩红天空,以及伤痕间裂开的一只只巨大眼珠。
　　温简言面不改色地阐述着自己的「管理理念」,就像是一个真心实意想要入职的应聘者一样，他所给出的所有建议,出发点全都是为对方着想。
　　格外无私,格外真诚。
　　在他的背后。
　　鲜血坠落在黑色的衔尾蛇之上。
　　一滴，两滴……
　　鲜血蔓延到镜面之上,被镜面内的沉睡着的阴影吸收殆尽。
　　一开始还只是被动的哺育,伴随着时间的推移,浓重的阴影在镜面深处蠢动，开始变得不安分起来，它渐渐地从镜面内探出，虽然还不能离开那片被衔尾蛇圈住的区域，但是却已经变得活跃而壮大。
　　在血珠还没有来得及落至镜面，发出声音前，就被其中的阴影贪婪地捕捉，吮吸，吞噬。
　　很快，原本被压制的，仿佛无意识的沉睡状态消失了。
　　阴影拉长成细线，犹如一条漆黑的小蛇。
　　本能地在空中蜿蜒而上，在能够活动的短暂区域里探寻着，向着散发着芬芳的，向外辐射出人类体温的甜美血液攀爬而去。
　　「！」
　　温简言的嗓音猝不及防地停顿了一瞬。
　　似乎有什么冰冷的东西自下而上地吮住了他受伤的手指。
　　如此突如其来的感觉令他指尖一颤，但脸上却没有显露分毫，在短暂的紧绷之后，青年的身躯再次放松下来。
　　温简言面色平静带笑，似乎那短暂的停顿只是为了整理思路一般。
　　他不着痕迹地继续说了下去。
　　身后。
　　漆黑的阴影覆住青年的指尖，仿佛冰冷的口腔包裹在了伤口之上，用尽所能，贪婪地挤压着，舔舐着，吞吃着。
　　它壮大的速度更快了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我的妈呀，那黑色的影子是啥啊啊啊啊啊！」
　　「同问！而且为什么主播好像是完全不在意一样啊？」
　　「哈哈哈哈哈这你们就不知道了吧，这位可是被狗骗子用相同套路玩过的上一任邪神啊哈哈哈哈哈！」
　　「？？？」
　　「来来来，指路直播间前几个副本的录屏，欢迎各位鉴赏狗骗子和他的狗的爱恨情仇哈哈哈哈哈哈！」
　　「……只有我觉得，这看上去好像有点涩吗？」
　　「好，好像确实有点……」
　　仿佛活物般的阴影绕在青年苍白的皮肤之上，顺着修长的骨节蜿蜒而上，像是一条条黑色的细细小蛇，又仿佛绕着人类肢体生长缠绕着的漆黑枝蔓，一点点地向着袖口内攀去，在视线无法触及的地方肆意扩散。
　　温简言能够清晰地感受到阴影的成长和壮大——
　　他维持着游刃有余的表情和姿态，但身体已经不由自主地紧绷起来。
　　「我的主人，我愿为您奉生命和忠诚，您可以将您心爱的园区放心的托付给我，我会让它焕发生机，成为完美的收割机器。」
　　他毫无保留地展示着自己绚丽的羽毛，用尽花招地炫耀着自己的手段。
　　「无论是梦幻游乐园的园长，还是青蛙食品加工厂厂长，我都能完美胜任。」
　　巧言令色的骗子正在向自己新主人宣誓忠诚。
　　但是，在新主人的视线无法企及之处，他却在和自己的旧主血肉交融，肢体相缠，密不可分。
　　指尖，手掌，手臂，体温被贪婪缠绕的阴影汲取吞噬，冰冷的滑动感从每一片皮肤上传来，就连手指间的缝隙，手腕和臂弯内侧的柔软皮肤都不放过。
　　与此同时，小腹上的烙印温度飞快攀升。
　　烫。
　　像是被灼烧般的感觉从小腹和髋骨处蔓延开来。
　　即使无法看到那片，但温简言却仿佛能够清晰地感受到，在那片皮肤之下，猩红的繁复线条无声无息地游动着，像是某种盘踞与身体之上的活物，在阴影的呼唤下苏醒过来，带来一种令人不安的***。
　　「……」
　　温简言脸上的微笑不变，但是却暗暗咬紧了后槽牙。
　　他现在一边得调动百分之一百二十的注意力，全力应付梦幻游乐园中的异神，一边又得应付自己效力的前任邪神，还得克制住自己不表现出任何的反应——
　　简直是身心俱疲！
　　他强迫自己将注意力从背后的阴影上剥离。
　　温简言抬起眼，看向落地窗外的眼珠。
　　天空中的无数眼珠犹如审视者，权衡，考量，思索着。
　　温简言下意识地屏住呼吸，心脏的跳动声像是要撞碎胸腔，像是在刀尖起舞般的刺激感让肾上腺素急剧飙升。
　　他等待着。
　　安静地等待着。
　　像是垂死的罪犯等待法庭的宣判，又好似老辣的猎人在等待猎物入套。
　　时间一分一秒地流逝。
　　突然，
　　青年口袋中的手机屏幕亮起，嗡嗡震动了两声。
　　——【身份卡】已被篡改。
　　性命：温简言
　　年龄：24
　　职业：梦魇直播间签约主播（今晚12点后变更为：梦幻游乐园园长）
　　相关剧情：？？？
　　剩余存活时长：？？？
　　下一秒，耳边传来机械的系统提示音。
　　【叮！】
　　【剧情偏移度：95%奖励积分：20000】
　　【检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化！】
　　在听到提示音的瞬间，温简言的眉头不由自主地微微一挑——
　　这个副本产生不可控变化的阈值实在是太高了，居然要到百分之九如果不是终于听到了这个熟悉的系统音，他几乎都要以为这一刻不会到来了。
　　现在就要看异化倒计时会有多久了……
　　【新剧情开放中……】
　　【副本异化倒计时：00:00:03】
　　【仇恨值集中对象：温简言】
　　温简言：「……」
　　三秒？？？
　　短暂的三秒倒计时转瞬即逝，几乎不给人任何思考和权衡的空间，系统的声音就再次在耳边响起：
　　【00:00:00】
　　【副本异化完成】
　　在倒计时结束瞬间，地面震颤了起来，温简言身形一晃，露出了身后的鲜血和镜片。
　　？！
　　空中的那些猩红瞳孔骤然紧缩。
　　在那一刻，它们意识到了什么。
　　一道道冰冷的视线死死地锁定在人类青年的身体之上，那一只只眼珠深处仍然没有半点情绪，但温简言就是能够感受到其中传递出来的强烈恐怖之感。
　　人类是什么？是蝼蚁，是食物，是工具。
　　是青蛙，是肉泥，是温床，是产品，是奴隶……从来不是什么有价值的造物，而是本该被吸收和利用的「物品」。
　　明明只是一只弱小的，随时可以捏死的蝼蚁，但却在它们的眼皮子底下欺骗了它们，在它们将梦幻游乐园园长的位置赠与了对方之后，这只人类却反手将它们出卖，将它们所忌惮的敌人放进了最核心的老巢，甚至还一直在偷偷哺喂着它，让它从沉睡中复苏——
　　不可原谅。
　　即使它们是高高在上的异种，除了恶意之外，它们不会产生任何任何类似于人类的情感，但是，此刻却产生了和人类最为接近的情绪——
　　愤怒。
　　庞大的愤怒，必须以对方尖叫，痛苦和哀嚎作为补偿，否则将永远无法止息。
　　地面震动着，脚下的钢铁巨兽像是正在苏醒，发出尖锐愤怒的咆哮。
　　*
　　梦幻游乐园内。
　　「怎，怎么回事？」
　　还活着的游客们惊恐地抬起头，看向陡然变化的苍穹。
　　在短短几秒的时间，刚刚还晴空万里的天空陡然异变，刺眼的红色攀上了天幕，给人一种阴沉沉的诡异感觉，令人本能地心生不安。
　　「快，快看！那些项目……那些项目也变了！」
　　其中一个游客指着不远处巨大的建筑物尖叫道。
　　在猩红的苍穹之下，那六色，七彩斑斓的游乐项目似乎正在缓缓的改变样貌，它们从边缘和缝隙中渗出粘腻腥臭的黏液，在游客们的注视下一点点地变形，变成铁灰色的钢铁建筑，黄铜色的管道从建筑物内部延伸出来，一切都显得怪异而扭曲。
　　儿童园区内。
　　「这……这是怎么回事？」
　　黄毛胆战心惊地后退两步，难以置信地注视着眼前突然扭曲起来游乐园。
　　梦幻游乐园，梦幻游乐园。
　　如果说，先前的游乐园是一场七彩斑斓的，近乎虚假的梦境的话，现在，那层肥皂泡已经被不留情面地戳破，炸裂，露出其下肮脏腥臭，充满罪恶的真实面目，犹如一场梦魇。
　　对于这些变化，那些身穿毛绒套装制服的工作人员仍然视而不见，伴随着变调的欢快音乐跳着舞。
　　粘稠滑腻的黏液从它们身上的套装中渗处。
　　有的多，有的少，缓缓地从头罩和外套交界的地方渗处，滴滴答答地落在地上，那些色泽艳丽的服饰被沾湿，制服上的绒毛一绺一绺的，让那一张张微笑着的卡变得狰狞起来。
　　「！！！」
　　黄毛突然意识到了什么，他的小脸一白，猛地向着闻雅离开的方向看去——
　　那架花车也同样发生了改变。
　　更多的，像是溪流般的黏液从中涌出，缎带被打湿冲到了地面上，露出了里面的黄铜色金属架子，在架子里，坐着一只巨大的暗绿色青蛙，它肥大的身躯填满了整个花车的内部，湿滑粘腻的皮肤上凸起着诡异的疣点，从中源源不断地渗出腥臭的毒液。
　　它睁着两只突出的，呆滞的眼，突出的眼珠缓缓的转动着，视线似乎落在了虚空中的某个点上，追踪着某个正在向着自己逐渐靠近的存在。
　　被遗忘许久的信息涌入脑海，似乎，在很久之前在哪里看到过……
　　青蛙的动态视力极强。
　　那么，它有可能看到……人类在移动时造成的空气流动，或者是草木偏移吗？
　　普通的青蛙不行，但是副本中的青蛙怪物——
　　「小心！！！」
　　黄毛倒吸一口凉气，失声尖叫道。
　　*
　　在那瞬间，温简言感到自己的身躯发出哀鸣。
　　自己就像是被捏在巨大手指之间的小小蚂蚁，身体的骨骼在重压下咯咯作响，似乎下一秒就会被碾做齑粉，耳中尖锐蜂鸣着，熟悉的，被精神污染的强烈眩晕感袭来。..
　　而这次，是被直接恶意的施加。
　　滴答，滴答。
　　温简言意识到自己的眼前被染的鲜红，鲜血和内脏的碎片从口腔中涌出，身体的每个毛孔都在向外渗血。
　　那是超过人类能够承受极限的痛苦，温简言几乎错觉能够听到自己灵魂被碾碎的声响。
　　仅仅是疼痛二字，都不足以形容这种感觉。
　　惨叫声被堵塞在喉咙深处，像是回流的河水，倒灌入山谷，发出沉重的闷响。
　　无法尖叫。
　　因为已经失去尖叫的能力。
　　温简言跌跌撞撞地向后退去，双腿软而脱力，就像是被从内而外破坏的不成样子的娃娃，虽然外部还尚且完整，但是身体的内部已经千疮百孔。
　　肺腔像是破风箱，在破碎的躯体内艰难地运转着。
　　「咳……咳咳咳……」
　　温简言咳嗽了两声，内脏的碎片被咳呛出来，滴滴答答地顺着白皙的下巴淌下。
　　源源不断的鲜血仍然在从他的身体各处渗出，眨眼间就将地面染成猩红的颜色，几乎令人感到震惊，一个人类的身体之中为何会存留着如此多的鲜血，以及……
　　究竟什么时候才会被放干。
　　【诚信至上】直播间：
　　「嘶……看着都疼。」
　　「主播好惨……感觉他恐怕真的没办法离开这个副本了，这已经不是完成不完成任务的事情了，这是纯粹把整个副本最核心的boss得罪完了啊，不被留下折磨个几千年怕是过不去了。」
　　「确实……能把一个副本的boss得罪到这个份上的，我这么长时间以来也是第一次见到，开了眼了。」
　　「？说起来，这家伙在笑什么？」
　　只见温简言抬眼望向不远处天空中密密麻麻的眼珠，突然笑了起来。
　　苍白柔软的唇角微微弯起，露出一个纯粹愉悦的微笑，似乎完全没有意识到自己现在的处境是多么危险。
　　青年被鲜血浸湿的指尖轻巧地翻转，一只漆黑的衔尾蛇出现在他的指尖。
　　在蜂鸣着的耳边，温简言隐约能够听到熟悉的机械系统声：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（史诗）！】
　　【收集度：3/6】
　　人类举起衔尾蛇环，琥珀色的眼瞳透过中间的空洞，和天空中的眼珠对视，染血的嘴唇勾起甜蜜的微笑，嗓音嘶哑破碎，不成字词：
　　「敬……真相与自由。」
　　【人类是一种难以控制的生物，他们永远会成为完美体系中失控的一环】
　　【有的时候，即使在死亡的威胁之下，反而真相与自由更有诱惑力】
第128章梦幻游乐园滴答，滴答【已补全】
　　第一百二十八章
　　【诚信至上】直播间：
　　「！！！？？？」
　　「这个是？？？」
　　「草！！这就是那个封印着镜片的东西吧！！！」
　　「卧槽他什么时候动的手！！我完全没有注意到！！」
　　「所以说,那镜子里的邪神，是被放出来了？」
　　「……」
　　在那瞬间，苍穹中的无数眼珠猛然一震,猩红的眼珠在那刹那缩成针尖！
　　抽屉不知道从什么时候已经被摔至地面，其中的那一小片镜子跌落出来，失去了衔尾蛇的禁锢,庞大的暗影犹如失去堤坝阻挡的洪水,骤然倾泻！
　　温简言躺在地面上。
　　那种被全世界最强大的恶意针对的感觉不见了，之前一直压在身体和精神上的重压陡然消失。
　　他失血过多,视力也在衰退，冰冷麻木的感觉漫过四肢，呼吸仿佛变成了最为困难的事情。
　　这是他第一次，完全不知道身旁究竟在发生着什么。
　　这种感觉很奇妙。
　　像是一场轻飘飘的坠落，整个人浸泡在冰冷的湖水里,一点点地下沉,下沉,下沉……
　　一直沉到漆黑的，一点光都看不到的地方。
　　冷而舒适。
　　真想永远的睡下去。
　　不。
　　不想。
　　沉睡……死亡，不。
　　我要活着。
　　绝对。
　　不能死。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草,为什么直播间信号突然又强了？明明刚刚都冒雪花点了！」
　　「对对,我都已经做好直播间断线关闭的准备了，结果居然一瞬间又清晰了！」
　　「我的妈呀……我还是第一次见求生欲望这么强的主播！」
　　「这意志力真的好强！」
　　但是,在温简言的意识即将消退之时,一股怪异的，强大而恐怖的感觉突然死死地攫住了他,将他恶狠狠地向外一扯！
　　仿佛有冰冷的手攥住了他的腰身,掐住了他的喉咙。
　　唇上传来冰冷的触感,小腹处的烙印陡然燃烧起来！
　　黑暗凝成的触手从四面八方涌来，穿透他的胸膛，碾压着他的伤口，撑开他的口腔，直直地捅入喉咙——
　　「！！！」
　　温简言猛地睁开双眼。
　　琥珀色的眼珠深处，瞳孔紧缩成针尖大小，整个人在无与伦比的疼痛中战栗蜷缩。
　　***！！！！疼死了！！！！
　　温简言的脑海中只剩下了唯一一句话。
　　他觉得自己仿佛被疼昏过去两秒，意识似乎短暂的离开了躯体，等他缓过神来的时候，发现自己整个人都被冷汗打湿，狼狈地躺在地面之上。
　　疼痛感并没有离开身体，肢端似乎还记得刚刚的疼痛感，一阵一阵地抽搐着，口腔里残留着铁锈味，到现在还能尝到自己鲜血的味道。
　　但是……
　　温简言惨白着脸，艰难地从地面坐直起身子，迟钝地眨了下眼。
　　他浑身上下仍然疼的厉害，每一个伤口都还印在身上，但是，那种仿佛下一秒就要死掉的感觉，和精神污染的眩晕感却消失了。
　　眼前是一片浓郁的漆黑，黑雾在身边翻腾着，不远处，隐约可见猩红的苍穹。
　　温简言立刻明白了刚才究竟发生了什么。
　　他的计划奏效了。
　　把巫烛引来，让他和这里的邪神二王相争，而他则趁机带着传说级道具偷偷离开。
　　温简言艰难地从地上撑起身子，一瘸一拐地站起身来，啐了一口血沫。
　　这狗东西还不算完全没良心，至少给他续了一命。
　　前两步完成了，只剩下最后一步了——
　　带着道具开溜。
　　他向着办公室内的那面镜子走去。
　　身旁阴影游弋，在青年修长的躯体旁似有似无地游动着，从中穿过时，会产生若隐若现的触碰感。
　　温简言头皮发麻。
　　但是他体力流失的太严重，实在没力气避开，所以只好任凭那漆黑的半实体从自己的皮肤上缓缓掠过。
　　在伸手不的黑暗中，镜面上镶嵌着的一小片镜子波光如水，像是回去的路正在冲他招手。
　　温简言伸出手，指尖触碰到冰冷的镜面。
　　下一秒，他的身体被一股强大的吸引力拽了进去！
　　意料之外的是，出现在眼前的并非梦幻游乐园园长的办公室，而是另外一个熟悉的地方：镜中世界。
　　四面八方都是一面面的镜子，像是一条条的道路，向着不同的方向延伸。
　　这次，或许是由于巫烛被唤醒，并且已经离开的缘故，所以镜内世界的阴影并不浓重，只是浅浅的一层雾气在身边飘动着，和上次几乎凝成实体的沼泽完全不同。
　　温简言扭头看了眼自己身后的镜面。
　　里面一片漆黑，什么都看不清楚。
　　紧接着，他抬起眼，视线又落在面前的那张镜面之上，透过波纹般半透明的镜面，能够看到空空荡荡的房间内摆放着办公桌和书架。
　　很显然，那里就是梦幻游乐园园长的办公室了，也是他一开始的目的地，只要传过去，就能离开这里了。
　　现在，巫烛的灵魂碎片已经摆脱了束缚，充当整个副本内燃机的动力源头消失了，副本的结束只是时间问题。
　　只要离开这里，耐心等待就好了。
　　青年站在原地，注视着不远处的出口，微微眯起双眼。
　　「……」
　　不知道过去多久，他深吸一口气，转过身，不紧不慢地向着黑暗深处走去，直到背影被吞噬。
　　*
　　梦幻游乐园，儿童园区。
　　闻雅听到了背后黄毛的尖叫声，她的步伐不由自主地微微一顿，抬眼看向不远处的花车，接下来发生的事情仿佛慢放。
　　巨大的，浑身长满疣结的青蛙张开嘴，猩红舌头猛地弹出！
　　闻雅狼狈地向旁边一滚，勉强避开了眼前的攻击。
　　太险了。
　　如果不是刚刚黄毛的提示让她长了个心眼，自己现在可能已经被吃掉了。
　　闻雅站在原地，剧烈地喘着气，向着花车顶部的玳瑁***咪看去——太近了，短短数步的距离，但是却仿佛隔着整个游乐园的距离，完全没有跨越的可能。
　　闻雅的心脏在胸腔里咚咚直跳，额头因紧张和焦急渗出冷汗。
　　她扫了眼手表。
　　……还剩最后四分钟。
　　「姐！别冲动！」黄毛颤抖的声音从背后传来：「青蛙的动态视力特别好，舌头的弹动速度特别快，能够捕捉到空中的飞虫，你不能正面刚的，快回来！我们得指定计划！」
　　滴答，滴答。
　　闻雅的耳边仿佛能够听到钟表秒针一格一格转动的声响，每一下都是死亡的倒计时，宣告着莉莉丝的生命正在一点一滴地流逝。
　　四分钟。
　　倘若不在这四分钟里把糖浆灌给莉莉丝，她就再也回不来了！
　　不行了，不能拖了，即使知道危险，也要硬着头皮上了！
　　闻雅深吸一口气，给自己连加三个速度道具，咬紧牙关，小腿紧绷发力，整个人像是被拽到极限的弓弦——
　　背后传来黄毛越发急切的呼唤声，但全都被她当做是耳旁风，一个字都没有听到。
　　三。
　　二。
　　一。
　　闻雅在心中默数着，在最后一个数字落下的瞬间，她整个人就像是离弦的箭一样窜了出去！
　　青蛙蹲在原地，丑陋突出的眼珠在那张布满黏液的绿脸上转动着，定焦在向这边狂奔而来的闻雅身上。
　　它张开嘴——
　　猩红的舌头发出破空声，直直地向着闻雅射去！
　　第一次，闻雅闪避开来，第二次，她艰难地在地面上打了个滚，再次躲过了。
　　短短几秒时间，她就已经冲过了大半的路程，花车近在眼前！
　　青蛙第三次张开了嘴巴。
　　闻雅明显感到，自己的速度慢了下来，这种慢不是体力流失而导致，而是因为短期道具的失效。
　　糟糕糟糕糟糕……
　　她的额头冷汗涔涔，视线落在近在咫尺的玳瑁***咪身上，眼神中有种近乎执拗的神色。
　　滴答，滴答，滴答。
　　还剩最后两分钟。
　　眼前的一切像是放慢了速度，猩红的球状舌头湿滑粘腻，以一种无法阻挡的速度向着闻雅的方向射了过来——
　　下一秒，耳边响起破空声。
　　有什么东西掠过脸颊而去，发出锐利的嘶声。
　　闻雅一怔。
　　她花了两秒才意识到，这是……鞭子。
　　长长的，上面布满锋利倒刺的长鞭。
　　闻雅下意识地扭过头，向着背后看去。
　　蓝发女子站在不远处，她脸色涨红，发丝被汗水黏在脸上，看上去似乎一路狂奔而来，她的手掌死死地攥着鞭子，指关节因为用力而发白，似乎隐约还能听到咯咯的声响。
　　是……云碧蓝。
　　她不是进项目里面了吗，现在怎么会……？
　　「愣什么！」
　　云碧蓝咬着牙，整个身体都在和手中鞭子缠绕着的对象作斗争，她颤抖着，一字一顿地说道：
　　「快去！」
　　闻雅身体一颤。
　　万千思绪在心中翻倒，犹杂陈，所有的感情都被堵在喉咙深处，她深吸一口气，最后只能冲着对方用力点了点头。
　　闻雅收回视线，转过身，然后猛地发力！
　　花车近在咫尺，身穿玳瑁***咪套装的工作人员就在自己伸手可以触碰到的地方！
　　她一鼓作气，顺着花车边缘的金属框架灵巧地攀上。
　　滴答，滴答，滴答。
　　还剩最后一分钟。
　　「尊敬的游客，这里是不允许上来的——」三只毛绒头罩里发出相同的声音，它们的走上前来，试图让闻雅离开。
　　「滚！」
　　闻雅暴躁地将绵羊推开，伸手猛地拽住其中一只猫咪，焦急的视线从它的脸上掠过。
　　花纹……花纹……
　　不是它。
　　那就是另外一只了。
　　闻雅用冲向最后一只猫咪。
　　「莉莉丝！」她用嘶哑的嗓音喊道，一手拽住对方的头罩，试图将它撕扯下来，一手从口袋里掏出装着糖浆的管子。
　　快点，再快一点。
　　时间的流逝如此残酷，像是无论怎么做都无法留在掌心里的沙子，一点一滴地从指缝间消失。
　　快点！！
　　只要这样，只要这么做……她就一定能将莉莉丝抢回来！
　　猩红的糖浆在玻璃管中晃动，被闻雅死死压在身体下方的玳瑁***咪发出沉闷含混的声音：「这位游客，请您离开——」
　　怎么会？为什么扯不下来？
　　闻雅脸色煞白，指尖战栗，眼眶被渐渐充盈的泪水模糊。
　　时间到了吗？不，不可能……
　　时间不会到的。
　　已经这么近了，一切都，这么近了……
　　「这位游客，请您离开——」
　　「不！！」
　　闻雅用破碎嘶哑的嗓音喊道，像是所有的，被淤积在身体深处的情感在转瞬间爆发出来，令她近乎歇斯底里：
　　「我不离开！你别让想我离开！我找到你了！我会把你救回来！」
　　大颗大颗的眼泪落下，重重地砸在头罩上。
　　不知道是不是闻雅的错觉，身体下方的玳瑁***咪似乎不再挣扎了，它一动不动地躺在地上，任凭闻雅压在自己的身上，艰难地搜寻着头套的缝隙。
　　滴答，滴答。
　　还剩最后二十秒。
　　闻雅的脸色惨白。
　　为什么不行？
　　为什么？！
　　她的指关节苍白痉挛，在莉莉丝的制服上死死攥紧，整个人神经质的哆嗦着：「你还要兑换解约券的，你还要和你的父母见面的，我还，我还没有和你……说过我的事……」
　　远处，云碧蓝终于到了极限，她整个人大汗淋漓，两条腿都在发抖：
　　「快！青蛙！」
　　在她声音落下的瞬间，掌心中的鞭子被陡然震碎，化作了破碎的光点，云碧蓝被拽的跌倒在地，膝盖和手肘鲜血淋漓。
　　青蛙猩红的舌头缩了回去。
　　它转动着两只凸出的眼珠，向着头顶看去，再次缓缓张开嘴。
　　「你们的下面！」云碧蓝瞳孔紧缩，嗓音尖锐，已经听不出原来的本音了：「快离开！！！」
　　……什么？
　　闻雅的脑子慢了半拍。
　　迟钝的思维像是陷入了泥沼，完全失去了转动的能力，她的掌心里死死捏着那管糖浆，几乎要将它捏碎。
　　离开？
　　不行。
　　莉莉丝还……
　　身体下方的玳瑁***咪突然动了，它猛地抬起手，拽住闻雅，将她整个人向下丢去！
　　「？！」
　　闻雅的表情凝固在了惊愕之上，她在空中无助地坠落，但视线却仍然死死地死死地盯着花车顶部
　　的莉莉丝。
　　「哐当！」
　　巨大的爆裂声在耳边炸开，花车的地步被强劲的舌头击碎，站在上面的三个员工直直地向下落去。
　　滴答，滴答。
　　还剩最。
　　玳瑁色的猫咪艰难地抓着金属的横杆，身体摇摇欲坠，下方的青蛙贪婪地张开了嘴巴。
　　不。
　　不不不不……
　　闻雅的惨叫被压在了喉咙里。
　　滴答，滴答。
　　时间到。
　　猫咪松开了手。
　　*
　　镜内世界。
　　在梦幻游乐园待了这么久，温简言对整个地图已经了如指掌，即使在将一切压缩在平面之中，他也能清楚地猜测到，每一面镜子通向何处。
　　这里通向休闲园区，这里通向刺激地带，而这里……
　　温简言在其中一面镜子前停下了脚步。
　　这张镜子和其他几面不同，表面呈现出一种浅浅的黄铜色，透过去，可以隐约看到一个熟悉的房间。
　　金属制的椅子，椅子上的皮带，紧锁的玻璃门，巨大的黄铜铃。
　　透过镜面，隐约可以看到两个站在房间内的呱呱，以及一个被绑在椅子上的员工。
　　就是这里了。
　　海盗船。
　　这里是整个梦幻游乐园中，最接近青蛙食品加工工厂的地方，这里是整个游乐园的表层世界中，唯一一个拥有流水线，以及巨大的黄铜机器管道的地方。
　　也是唯一一个，夜间员工能够在白天出现的地方。
　　也就是说，这里是加工工厂这个里层世界在表层世界的延伸，也是两个世界之间，连接点最薄弱的地方。.
　　温简言深吸一口气，迈开步伐，毫不犹豫地进入了镜子之中。
　　房间内充溢着糖浆的甜腥味，员工呆滞地在门外排着队，等待着被深度污染，呱呱们根据工作流程按部就班，一个接着一个的操作着。
　　一个人类毫无预兆地出现在了房间之中。
　　这场面实在是太过出乎预料，一时间，整个房间像是停滞住了一样，所有的员工都呆愣在了原地。
　　但是，很快，呱呱们迅速地反应了过来，它们猛地冲上前，准备将这个侵入自己领地的游客制伏，但奇怪的是，对方似乎并没有逃跑的打算。
　　「你们好，我未来的员工。」
　　青年毫无惧色地注视着向自己冲来的呱呱，面带笑意，慢条斯理地开口说道。
　　「……」
　　呱呱不由自主地微微一顿。
　　眼前这个「人类」的神情看上去实在是太过自然了，那种一切尽在掌握之中的闲适和优雅，令他和这里格格不入。
　　再加上，他现在虽然身处员工区域，身上没有穿制服，但却没有任何受到精神污染的迹象……
　　「在你们做出任何举动之前，不如先看看这个。」
　　温简言伸手进口袋里，从中掏出一张折叠好的纸张，不紧不慢地将其展开，轻飘飘地递给距离自己最近的一只呱呱。
　　空气陷入了死寂。
　　呱呱犹豫地停了下来，对视一眼，最终还是没有攻击对方。
　　距离人类最近的那只呱呱伸手接过了温简言手中的纸条，低头阅读了起来。
　　这是那张人才招聘的纸条，不知道从什么时候开始，最后一行字悄然发生了改变：
　　「今晚12点之后您将正式入职，作为本梦幻游乐园的园长，永远为我们的顾客献上您的生命和热忱。」
　　呱呱阅读完，又将纸条传给下一个。
　　一个接着一个。
　　「自我介绍一下，」
　　琥珀色眼眸的青年微微挑起唇角，他的脸色苍白，身上还带着尚未干涸的鲜血，但身上却有种足够控场的强大气势。
　　他笑着指了指天空：
　　「我是被它们亲自选择，认定，并指派过来的新园长。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「啊？园长？咋回事？」
　　「哦对！你们忘了吗，主播已经通过面试了，身份卡也已经变更了！后来虽然被拆穿了行为，但是，游乐园的那些大眼珠子还没有来得及仔细干点啥呢，就被突然出现的阴影打断了，然后主播就趁乱跑了！」
　　「哦对啊！草，所以理论上来讲，他还真的算是这里的未来园长！」
　　「哈哈哈哈哈对，而且现在那些大眼珠子应该正在和那个被封印在镜子里的boss打架呢，抽不出功夫来管他！」
　　「笑不活了，要我是大眼珠子我得气死！利用信息差谋权篡位啊哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈草，这波，这波是直接偷家啊！！」
　　温简言勾起一抹无害的浅笑：
　　「从今天开始，我就是你们的新上司了，明白了吗？」
第129章梦幻游乐园【完】“下次见。”【补】……
　　第一百二十九章
　　梦幻游乐园。
　　一切都在异变。
　　碧蓝的晴空已经被猩红血色侵吞了大半,原斑斓，干净整洁的游乐园，一半仍然保持着最开始的样子,而另外一半则被丑陋冰冷的金属工厂，和无数扭曲的黄铜色管道所取代，两个截然相反的空间诡异的交织融合在一起,伴随着从管道中汩汩流淌而出的粘稠液体,整个副本已经异化成了一个令人毛骨悚然的巨大怪物。
　　音乐声还在空中回荡。
　　它在猩红的天空之下飘荡，游曳在扭曲的建筑物之间,却无法让人产生半点欢乐的感觉，只有无法忽视的诡异和恐怖。
　　儿童园区。
　　花车***的队伍不知道从什么时候已经停下了，一辆辆花车歪在原地，绸带被黏液浸湿，黄铜色的金属框架之中,端坐着布满疣点的巨大青蛙。
　　一,每一只都格外丑陋。
　　它们静静地端坐在原地,突起肿胀的眼珠十分呆滞，又宽又扁的嘴巴紧闭着。
　　耳边一片寂静。
　　闻雅跌坐在地，呆呆地注视着距离自己最近的的花车,表情空白。
　　身周的一切场景似乎都在飞速的褪色,整个人都像是沉入冰冷漆黑的海底。
　　有什么人……在喊。
　　喊些什么呢？
　　粘腻的水声响起，青蛙突起的眼珠缓缓转动着,似乎在搜寻着什么。
　　闻雅感到有什么东西缠上了自己的脚腕,将她向着远离花车的方向猛地拖去——
　　「咚！」
　　猩红的舌头重重地落在闻雅刚刚所在的地面之上，炸起碎石和尘土。
　　「快！」
　　云碧蓝手里拽着长鞭,鞭子的末尾卷着闻雅的脚腕,她的额前渗着冷汗,咬牙高声叫到。
　　伊丽丝和黄毛一怔，急忙飞奔上前，将闻雅拖到了安全地带。
　　云碧蓝的鞭子带刺，即使她已经刻意收敛，但是鞭身上的倒刺仍然不可避免地深深陷入闻雅脚踝的皮肉之中。
　　但是，闻雅就好像完全没有注意到似的。
　　她的双眼死死地盯着不远处的那只青蛙，脸色惨白，浑身上下被汗水和黏液浸透。
　　「姐，这，这不是你的错。」
　　黄毛有些不忍，低声说道：「你已经很……」
　　他的话还没有说完，闻雅像是如梦初醒一般，她猛地看了过来，抬手死死地扯住黄毛的袖子，用嘶哑的嗓音道：
　　「你刚才看到了，对不对？」
　　什么？
　　看到什么了？
　　其余几人都是一愣，一时间居然没有反应过来。
　　「是莉莉丝，是玳瑁***咪在最后关头把我推下去的，对么？」
　　闻雅的嗓音低沉压抑，像是遏制着什么情感似的：「她还有意识，对么？」
　　「可……可……」
　　黄毛的小身板被揪着踉跄向前，他结结巴巴地说道：「可这代表不了什么……」
　　「是啊，她就算在那个时候还留存着意识，现在也——」
　　伊丽丝说到一半，视线向着不远处的青蛙瞥了一眼，不忍再继续说下去了。
　　他们虽然没有黄毛的视力，看不清楚刚刚在花车顶部究竟发生了什么，但是，最后一幕他们可是全都看的清清楚楚。
　　——玳瑁***咪挂在栏杆上，最终松手跌落，消失在了青蛙大张的嘴巴里。
　　莉莉丝死了。
　　她不会再回来了。
　　突然，毫无原因的，地面突然猛烈地震动了起来。
　　所有人都是一惊，下意识的抬起头，看向面前的游乐园。
　　在那瞬间，头顶的血色蔓延的仿佛更快了，原本的颜色已经几乎被完全取代，苍穹中隐约可见深红色的道道伤疤。
　　不知道是不是错觉，它们的看上去仿佛一只只紧闭的眼珠。
　　黑色的裂纹从天空边沿蔓延开来，以一种肉眼可见的速度扩散着，整个世界都像是一个正在碎裂的玻璃球。
　　怎，怎么回事？
　　几人稳住身形，惊疑不定地对视一眼。
　　「呱呱。」
　　粗噶的青蛙叫声从不远处响起。
　　丑陋的青蛙像是得到什么指令似的，挪动着它们粗硕而肥胖的身躯，布满黏液的脚蹼挪动着——
　　只听「哐当」数声，巨大的花车砸在地上，青蛙们一边发出粗噶的叫声，一边缓缓的从禁锢着它们的金属框架中爬出。
　　「呱呱。」
　　青蛙发出饥饿的叫声，一双双肿胀鼓起的眼珠落在不远处的众人身上。
　　「！」
　　云碧蓝一惊，赶忙环视一圈。
　　不知道从什么时候开始，整个广场上只剩下他们几个人了：「不好，这玩意儿估计想吃我们！」
　　闻雅咬咬牙，她最后不甘地看了眼吞掉莉莉丝的那只青蛙，深吸一口气，站起身来。
　　作为一个资深的主播，她清楚地知道，不能因为自己的情绪而拉队友的后腿，无论如何，都要以还活着的队友为先。
　　「快跑！！」
　　*
　　梦幻游乐园，海盗船。
　　偌大的房间内一片死寂，只能听到机器的嗡嗡轰鸣声，身材修长的青年站在原地，周围围着身穿着青蛙套装的呱呱。
　　它们的身上穿着绿色套装，一只只卡通头罩呈现出不合比例的硕大，即使是没有见过它们真容的人，在面对这样无声的注视，也会不由得浑身发毛。
　　只可惜，温简言不是其他人。
　　他的姿态闲适而放松，对四面八方投来的目光熟视无睹，仿佛早已习惯了成为视觉中心的感觉。
　　在呱呱们的注视之下，他迈开步伐，自然而然地伸出手，从最后一只呱呱的手中抽出自己的招聘书，慢条斯理地叠成几叠，重新装回了口袋之中：
　　「既然看完了，那就走吧。」
　　呱呱们站在原地，似乎显得格外疑惑。
　　青年挑挑眉：「我之所以会被认命为这里的新园长，你们知道为什么吗？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「因为你满嘴跑火车？背刺前上司？」
　　「我不懂了，您究竟想干啥啊！」
　　「因为你们的现在的经营模式，实在是太失败了。」
　　温简言的唇边带着一点微微的笑弧，嗓音仍然轻飘飘的，但是却仿佛重若千钧：「知道我们的园区中潜藏着多少缺陷和漏洞吗？知道我们的工厂流水线正在变得越来越低效，我们的供应链完全撑不起我们现在的市场吗？」
　　「还有这个……」
　　温简言从口袋里掏出一张纸条，随意地递给其中一只呱呱：「上面的内容眼熟吗？」
　　那正是他之前从海盗船内找到的线索纸条。
　　「……」
　　呱呱将纸条展开，向着上面的内容看去。
　　整个空间内的空气一点点凝滞了起来，虽然呱呱们仍然遵守着海盗船内的规矩保持着沉默，但即使从肢体语言上都能感受到它们的局促和恐慌。
　　「这种东西居然能落到游客手里……」
　　青年笑着说，琥珀色的眼眸微眯着，视线缓缓的从面前这群呱呱的身上扫过。
　　「多丢人呐。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「草，压迫感起来了！」
　　「妈耶妈耶妈耶，真的完全有被捉住小尾巴的感觉，虽然我知道真相，但还是控制不住开始心慌了怎么回事？」
　　「你说的那个游客是不是你自己！！不要脸！」
　　「哈哈哈哈哈笑死，真的是教科书级别的倒打一耙！」
　　轰隆！
　　地面突然传来剧烈的震动，海盗船内的机器似乎在随之嗡鸣，发出嘎吱嘎吱的闷响，金属管道彼此摩擦的声音在偌大的空间内回响着。
　　本就倾斜的海盗船船身似乎骤然歪斜一瞬，呱呱们踉跄几步，骤然紧张了起来！
　　青年站在原地，面不改色：「你们知道这是什么吗？这是在为接下来发生的事情做准备——不破不立，不破坏怎么改革？」
　　「这是为了打造一个更好的游乐园，是产业升级的必经之路。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈草，神他妈产业升级！！」
　　「？等等，主播的画风和直播间的名字是不是差距有点大，我迷惑了，说好的诚信至上呢！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈欢迎新人，以上均为狗骗子的传统艺能！骗人骗己！」
　　「身为你们未来的游乐园园长，我奉命来熟悉一下工作。」
　　温简言扬了扬下巴：
　　「走吧，带我去海盗船的工厂中心看看。」
　　「……」
　　呱呱们对视一眼，在短暂的沉默过后，它们缓缓地向着温简言鞠了一躬，然后转过身，开始为他带路。
　　温简言的唇角一勾，迈步跟了上去。
　　这个房间的位置在整个海盗船中已经很深了，但是他们接下来前往的地方明显要更深，在穿过越发倾斜的走廊之后，眼前豁然开朗。
　　出现在眼前的是由钢铁和机械构成的深渊。
　　四面八方都是正在嗡嗡运转的机器，脚下是深不见底的漆黑渊薮，一条细细窄窄的铁质通道伸入深渊中央，在那里，有个不大的房间。
　　房间上烙着一个小小的铁片，上面印着三个字：
　　【船长室】。
　　空气中的湿度和温度已经到达了一个人类能够忍耐的极限。
　　不少黄铜色的管道在刚刚的巨震中变得歪斜，散发着甜腻气味的高温蒸汽从管道和管道之间的缝隙滋滋溢出。
　　温简言身上的伤口还没好，脸色呈现出一种病态的苍白，他微微避开身边滋滋作响的高温蒸汽，不紧不慢地走进了船长室。
　　他环视一圈。
　　一只呱呱上前，替他拉开了抽屉，抽屉内，躺着一张纸。
　　又是守则。
　　不仅仅是守则，还是一份操作细则。
　　温简言认认真真地将上面的内容看完，煞有介事地挑挑眉：「原来如此，这里就是供能的引擎啊，操作好像很复杂。」
　　「所以说，这个可以增加功率？」
　　呱呱点点头。
　　「这个可以改变管道？」
　　呱呱点点头。
　　温简言显得谦虚而陈恳，就像一个真正的，关心游乐园的好园长，试图了解自己手下员工们的工作。
　　他仰起头，视线在不远处的无数机械上掠过，最终落在其中一点上：
　　「那里应该就是引擎的核心了吧？？」
　　呱呱又点点头。
　　【诚信至上】直播间：
　　「等等，我有种不祥的预感……」
　　「我也是……」
　　「谢谢，我明白了。」
　　温简言微微一笑，他伸出手，缓缓改变了管道的导向，然后将引擎的供能调整到了最大。
　　他的一系列动作行云流水，又不紧不慢，自然到没有任何人意识到异样，直到——
　　引擎仿佛过载般剧烈震动起来，尖锐的金属嗡鸣传遍整个漆黑的空间，就像是即将喷发的火山，滚热的岩浆在薄薄的地壳层下涌动，寻找着释放压力的缝隙。
　　「？！」
　　呱呱一惊，急急冲上前去想要阻止，但是，一切已经晚了。
　　青年咧开嘴，露出一个明媚的微笑。
　　然后掌心猛地向下一按！
　　「砰——」几个增压槽爆开！滋滋的蒸汽狂暴地喷涌而出，深红色的，粘稠的，还夹杂着青蛙卵的半成品，直直地涌向引擎深处！
　　滋滋，滋，滋滋。
　　引擎发出不堪重负的轰鸣，火星迸出，金属制的叶片咔咔卡死，但却仍然在以最大功率运转！！
　　轰！！！！
　　火苗以一种狂暴的姿势喷薄而出。
　　机器的各处传来小范围的爆炸，最终汇聚成一片猩红烈火的海洋，最后轰隆一声猛然炸开！！！
　　「海盗船员工守则，本区域没有任何饮水处，且不允许携带水进入。」
　　在烈火的底色下，青年琥珀色的眼眸中印着热烈的艳红。
　　他笑盈盈地说道：
　　「也就是说，我们这里没有消防装置的，对吧？」
　　*
　　云碧蓝和闻雅几人在青蛙的攻击下艰难地求生着。
　　之前只应对一只青蛙就已经十分困难了，现在数量直接翻，也意味着危险程度翻。
　　如果不是因为儿童园区的地形在副本异变之后更加复杂，而青蛙的体型又过大，无法进入这些遍布黄铜管道的缝隙，否则，在带着一个小孩，一个伤员的情况下，他们完全没有存活的可能性。
　　云碧蓝的肩膀上扛着黄毛，一路狂奔。
　　黄毛被晃的头昏脑涨，脸色发青，几乎没被颠的吐出来。
　　「你敢吐到我的肩膀上你就死定了。」云碧蓝咬牙道。
　　黄毛：「……」
　　他深吸一口气，将自己喉咙里的呕吐欲硬生生地憋了进去，决定说话转移注意力：「你，你怎么会突然出现啊，你，你不是和那家伙一起玩最后一个项目了吗？」
　　他本来以为，对方会在玩项目之后离开副本。
　　在看到云碧蓝出现的时候，黄毛几乎掩饰不住自己的惊愕。
　　「那个项目我们没有玩完。」
　　云碧蓝咬牙说。
　　之前在亲子乐园里，她们和温简言分开，对方消失在了清洁工休息室内，在离开前告诉他们，如果他十分钟内没有回来，就不必等他了。q.o
　　时间到了，温简言没有回来。
　　在经过艰难的思考和权衡之后，她们最后还是决定，放弃已经近在咫尺的通关路径，回去寻找闻雅和黄毛。
　　「……」
　　黄毛一怔。
　　轰隆！！！
　　突然，远远的，似乎有什么东西爆炸了。
　　刹那间，天地摇撼，闷雷般的轰鸣声在脚下的地面中蔓延，几人都是一惊，扭头向着声音传来的方向看去。
　　声音似乎来自园区的另外一边。
　　不知道是由于异变，导致管道将整个梦幻游乐园连接成一体的缘故，还是因为整个园区都没有接入水源的缘故，抑或是二者都有……火势蔓延的很快。
　　肉眼可见的快。
　　虽然只是短短几分钟，爆炸声由远及近，飞快地连成一片，汹涌的火光几乎与血红色的天空融为一体。
　　地面震颤，天空失色。
　　被涂抹成耀眼红色的天空之中，那些暗红色的伤口陡然睁开，一只只眼睛猛地出现，它们瞳孔紧缩，眼珠疯狂地转动着，显得狂暴而愤怒，似乎在搜寻着什么。
　　「***……」
　　黄毛瞪大双眼：「这是怎么回事？！」
　　正在这时，所有还在园区内主播耳边，都响起了熟悉的系统机械声：
　　【叮！系统检测到破坏性漏洞，梦幻游乐园副本提前关闭中——】
　　【60、59、58……】
　　刹那间，整个梦幻游乐园的直播广场都炸了：
　　「***！！！！啊啊啊这是怎么回事！！！」
　　「靠，破坏性漏洞！我还从来没听说过这种事情！！！！」
　　「我的妈呀，这他妈是整个副本都被端了啊！！」
　　「啊啊啊狗骗子偷家牛逼！！！」
　　闻雅站住了脚步，扭头看向被染红的天空，耳边同样响起了熟悉的系统声。
　　和那些茫然不知所措的主播不同，她清楚地知道究竟发生了什么。
　　那家伙……
　　居然真的做到了。
　　更令人难以置信的是，他甚至不是完成了主线任务，而是……制造了破坏性的漏洞。
　　强烈的震撼感在心头蔓延。
　　垂在身侧的手指却悄悄攥紧，指关节被拧的发白，闻雅几乎尝到了口腔内的血腥味。
　　她失败了。
　　背后的黄铜钢铁在地面的强烈震颤中倾斜，颠倒，直直地向地面砸来，堵死了前方的去路。
　　这边也亮起了火光。
　　闻雅被浓烟呛得连连咳嗽，倒退数步。
　　「糟糕！」
　　不远处传来云碧蓝的尖叫。
　　闻雅意识到，一直通体碧绿的巨大青蛙出现在了铜柱之后，一双暴突的眼珠死死地盯着她，嘴巴缓缓长大。
　　「……」
　　闻雅清楚，自己逃不掉了。
　　她的道具存货和积分存货已经用完，脚腕鲜血淋漓，能跑到现在已经是个奇迹。
　　所有的声音都像是从极遥远的地方传来似的，隔着厚厚的一层泡沫。
　　破空声传来。
　　青蛙猩红的舌头破开空气，直直地冲向闻雅——
　　然后砸到了她的身后。
　　原本该倒在她身上的危墙晃动着，粉碎了。
　　闻雅呆呆地睁开双眼，看向不远处的青蛙。
　　「呱呱。」它发出粗噶的叫声，突出的眼珠转动，视线落在闻雅身上，猩红的嘴巴大张，发出诡异的，人类的声音：「谢……谢谢……」
　　那声音像是个女孩子发出的。
　　「愿意……回来，找我……」
　　「莉莉丝……」
　　闻雅的身体忍不住哆嗦起来，她跌跌撞撞地上前一步，
　　「快……走，吧。」
　　巨大的青蛙转过身，强壮的后腿弯曲，然后猛地起跳，毫不犹豫地跃入了已经热烈燃烧起来的火光之中。
　　噼啪！
　　烈火腾跃而起，将它丑陋的庞大身躯吞噬。
　　「莉莉丝——」
　　闻雅撕心裂肺的尖叫声被模糊在一片火海之中。
　　*
　　【30、29、28……】
　　在炸掉一切之后，温简言利用镜子离开了海盗船。
　　他早就做好了一切的后续准备。
　　包括如何离开。
　　青年站在烈火前微笑起来，他苍白的面孔被烈焰染成鲜艳的猩红，失血过多的唇角微微挑起，显得愉快而惬意。
　　他仰起头，和天空中因愤怒而疯狂的眼珠对视，笑吟吟地抛去一个飞吻。
　　「下次见，我的主人。」
　　他的声音温柔轻缓，仿佛情人之间的枕边絮语，微微扬起的甜美尾音被模糊在一片噼啪燃烧的火海之中。
　　「！！」猩红的眼珠骤然紧缩，在天空中疯狂地颤抖着，蠕动着，像是要从猩红的天幕中挣脱而出一般。
　　咔——
　　漆黑的纹路遍布猩红的天空，像是细细密密的蜘蛛网。
　　眼白，瞳孔，玻璃碎裂般的纹路蔓延，像是一切都在崩坏。
　　突然，一个低沉冰冷的嗓音在温简言的身后响起：
　　「你的主人？」
　　裂缝之中，暗影涌现，浅浅的黑影凝聚成实体，在火焰间绕上了青年纤细的侧腰。
　　「哪一位？」
第130章镜中世界玩的开心。
　　第一百三十章
　　「……」
　　温简言的身体一僵。
　　【诚信至上】直播间内,「主播牛逼」和「狗骗子牛逼」的疯狂刷屏终于停了下来，被一片密密麻麻的问号取代：
　　「？」
　　「？？」
　　「？？？」
　　「什，什么情况？我有点跟不上了……」
　　「草！！为什么我觉得有点刺激！！」
　　「这是什么,员工跳槽现场被抓包吗哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈我笑死了，狗骗子你真的得改改自己喜欢口嗨的毛病，怎么就不反思一下自己天天翻车的原因啊！！」
　　耳边的系统音仍在持续不断地倒计时。
　　【15、14、13……】
　　头顶血红色的苍穹之中,漆黑的缝隙仍在扩散,龟裂的纹路眨眼间就布满了整张天幕，耳边仿佛能够听到咔咔碎裂的声响。
　　不知道从什么时候开始,猩红的血色节节败退，黑暗从越来越大的裂缝间渗透，像是正在贪婪地吞噬着整个世界。
　　温简言站在原地，大脑飞速地转动着。
　　日。
　　不是吧不是吧不是吧？！
　　这话是什么意思，难道说……
　　冰冷的阴影凝实,像是游动的蛇,漫上了青年修长的身躯。
　　他的衣服已经被大量的鲜血浸湿,虽然大部分已经干涸，但看上去仍旧显得格外触目惊心，皮肤因失血过多而显得带上了些许病态的苍白,在黑色的映衬之下,色彩的冲突格外强烈。
　　系统音持续不断。
　　【9、8、7……】
　　没关系，还有不到十秒,这个副本就要结束了,即使被抓包也没有关系……
　　装死撑过去！
　　温简言装作没有听到的样子，咬紧牙关,打定主意一声不吭。
　　不知不觉中,阴影已经漫上了他的小腿,大腿，肩膀，甚至绕住了他的喉咙——
　　【3、2、1】
　　【直播结束】
　　冰冷的机械音在所有还活着的主播耳边回荡着，下一秒，无论是黑红交织的天幕，还是正在熊熊燃烧中的梦幻游乐园，全部都在瞬间被吞噬，消弭的没有任何痕迹。
　　*
　　偌大的苍白空间内，主播们缓缓苏醒。
　　白色的平原一眼望不到边际，巨大的屏幕上有着数个正在直播中的列表，有的已经变成了灰色，有的仍在继续。
　　云碧蓝痛苦地低吟一声，睁开了双眼。
　　她在一个副本中强行激活了三次天赋，为此甚至用掉了一个充能型道具，天赋过度使用的代价十分高昂，她感到自己的身体像是被打碎之后重组了一样，疼痛感从灵魂深处蔓延开来。
　　所幸的是，这个副本及时结束了，高额的积分被自动扣除，身体正在一点点被修复。
　　云碧蓝累的胳膊都抬不起来了。
　　她深吸一口气，艰难地从地上爬了起来，顺手关闭了耳边系统播报的机械音，
　　她的视线向着屏幕上扫去，寻找着自己刚才通关的副本。
　　屏幕上的副本是按照难度排序的，这次开放的副本无论数量还是难度，都要比平常高出不少。
　　云碧蓝的视线一路从下到上地滑动，但却没有在A级副本中找到那个熟悉的名字。
　　她微微一愣，抬起眼，向着整个列表的最顶端看去。
　　在整个列表的最顶端，有着四个S级副本，而刚刚升级过的【梦幻游乐园】位列其中。
　　……S级？！
　　云碧蓝不由自主地吃了一惊，虽然她完全没有料到副本级别会发生如此大的改变，但奇怪的是，她居然毫不意外。
　　她之前也通关过A级的副本，难度和这个相比简直就是小巫见大巫。
　　说实在的，如果这个副本的级别判定仅仅是A级，她才会感到怀疑人生。
　　她的视线落在已经变成灰色的【梦幻游乐园】后，上面的数字显得格外触目惊心：
　　【21/300】
　　也就是说，这个副本一共三百人，最后只活下来二十一人。
　　即使在危机重重的梦魇之中，这个死亡率也着实是高到离谱。
　　那些数字显得冰冷而疏远，就像是一个个符号，但是，只有副本的亲历者才能直观地感受到，什么叫真正的残酷。
　　对于他们来说，这些数字不是数字，而是一条条葬送于其中的，活生生的人命。
　　四人小队，最后只剩下了她和伊丽丝两个人，胖哥，皮球……他们已经永远不会回来了。
　　而另外一只队伍……
　　云碧蓝收回视线，扭头看向不远处的闻雅。
　　对方也同样苏醒了过来，她孤零零地坐在原地，眼眸下垂，视线呆愣地落在面前的地面上，虽然她身上的伤口基本上已经被系统自动治愈，但脸色却呈现出一种令人心悸的苍白。
　　原本三人的小队，到最后……
　　只剩下了她一个人。
　　这种事情在梦魇中已经屡见不鲜，但是，云碧蓝仍然控制不住地产生了一丝叹息的冲动。
　　她走上前，小心翼翼地把手搭在闻雅的肩膀上，低声道：
　　「你还好吗？」
　　「……谢谢。」
　　闻雅一怔，似乎如梦初醒。
　　她抬起头，看向云碧蓝，以一种出乎意料的平静声线回答道：「我很好。」
　　她站起身来，冷静的说道：
　　「多谢你们帮我寻找队友，也谢谢你们愿意在最后关头愿意回来，如此大的人情我是不会忘记的。」
　　「我的公会是白昼，有什么需要可以随时来找我。」
　　闻雅礼节性的伸出手。
　　她似乎已经完全恢复了一开始的模样，平和，理性，情绪没有半点波澜。
　　云碧蓝的视线在闻雅伸出的手上停顿了一下，没有握手，反而展开双臂，给了她一个重重的拥抱。
　　她的手臂收紧，力道大的仿佛能够让人窒息。
　　闻雅一怔，耳边传来云碧蓝低低的，压抑的声音：「莉莉丝的事情……我很抱歉。」
　　伊丽丝也走了过来，沉默地抬手抱住两人。
　　「……」
　　在短暂的僵硬之后，闻雅缓缓地回抱住两人的肩膀：
　　「……徐莉莉，她叫徐莉莉。」
　　像是一个开关，闻雅身上附着的坚硬外壳缓缓消融，暴露出千疮百孔的破碎内里，她的嗓音仍然平静，但是显得格外脆弱：
　　不是莉莉丝。
　　这个美艳的，冷酷的名字只是她在副本中的代号而已。
　　她的真名叫徐莉莉，刚刚大学毕业，南方人，娇气，漂亮，爱撒娇，无肉不欢，母亲做的一手好菜。
　　她最爱漂亮，但却披着最丑陋的皮囊死去。
　　她最想回家，但却永远消失了燃烧的大火之中。
　　她最害怕被独自抛下，但却一次又一次地将朋友从自己的身边推开，送向安全的地方。
　　闻雅捉着对方衣服的手指缓缓收紧，指关节因为用力而微微泛白，她的眼睫缓缓的眨了下，一滴大而圆的泪珠啪嗒一声滴落下来，在云碧蓝的衣服上晕开一点湿痕。
　　「谢谢。」
　　「谢谢你们愿意陪我回去找她。」
　　「……」
　　黄毛已经恢复了原本的身形。
　　他愣愣地站在不远处，注视着相拥着的三人，眼神有些茫然。
　　迄今为止，他被收编进很多支队伍之中，他清楚，自己的天赋很有用，所以才能换取保护，否则以他的懦弱和无能，不可能活到现在。
　　但是，他也知道，如果真的遇到什么，他所有的队友都会毫不犹豫地抛下他，选择生机。
　　黄毛听到了莉莉丝最后的话。
　　在那瞬间，他感到自己仿佛整个人被狠狠地击中了，第一次有了感同身受的强大悲伤感。
　　这个队伍让他感到困惑。
　　他们为了一个拯救希望渺茫的队友付出了太多，甚至愿意破坏规则，进入危机重重的员工休息区，她们愿意放弃通关在即的希望，回来拯救可能危在旦夕的队友。
　　黄毛明白为什么莉莉丝最后会说，谢谢他们回来找她。
　　这是梦魇的运行法则。
　　在这里，所有失去价值的人都会被抛下。
　　如果……也有人愿意回来找他，即使最后迎接自己的是死亡，也不会感到寂寞。
　　黄毛抽了抽鼻子，突然有点想哭。
　　身旁，其他活下来的主播们也已经陆续苏醒。
　　每个人的脸上都带着茫然而困惑的神色，很显然，他们低声交谈着，讨论着最后关头的副本异变，天空的眼珠，裂缝，那场大火……以及最关键的，被系统声音中提到的【破坏性漏洞】。
　　很显然，正是因为那个漏洞，所以整个副本才会提前结束。
　　但是，那漏洞究竟从何而起，究竟是被谁制造的，无人知晓答案。
　　窃窃私语的议论声逐渐扩大。
　　几分钟后，云碧蓝闻雅几人整理好了情绪。
　　她们毕竟已经是梦魇中的资深主播了，这么长时间锻炼出来的理智和冷静，令她们很快就恢复了最开始的状态。
　　「说起来，那家伙呢？」
　　云碧蓝扭过头，环视一圈，不由得愣了愣。
　　其实，在游乐园起火的时候，她就已经隐隐有了猜测，到最后，他们在没有完成主线任务的情况下，还离开了副本，这件事更是印证了自己一开始的想法。
　　一定是那家伙做了什么。
　　但是，副本结束之后，那位让他们从这个游乐园活下来最大的功臣却不知所踪。
　　云碧蓝一开始以为是对方距离她们的位置太远，所以才没有第一时间和她们会和，但是，随着时间的推移，对方却没有丝毫现身的意思。
　　云碧蓝脸上的神色凝重起来。
　　她向着一旁的黄毛勾勾手：「喂，你能不能看到那家伙在哪？」
　　黄毛一愣，抬起眼，在空白的空间内环视一圈，摇摇头：
　　「……他不在这里。」
　　在那瞬间，所有人的心中都是一沉。
　　黄毛抽了抽鼻子，眼睛里开始泛起了泪花：「难道说他……」
　　「闭嘴。」
　　云碧蓝冷冷地盯了他一样。
　　按理来说，如果最后没有出现在系统空间内，那就绝对是被留在了副本中，但是，不知道为什么，云碧蓝有些无法相信。
　　……死了？
　　那个制造出毁灭性漏洞，点燃整个梦幻游乐园，让副本提前结束的人，死了？
　　云碧蓝愣了愣，似乎突然注意到了什么。
　　——副本结束已经过去不短的一段时间了，但是，本该出现的成就系统却久久没有作声。
　　而且，副本出现了破坏性漏洞，也就是说，这个副本大概率会永久封闭，可不知道为什么，系统却显得格外安静，并没有宣布白金成就的归属。
　　「喂，你再数数，现在这个空间中还剩下几个人？」
　　她看向黄毛，命令道。
　　黄毛一怔，扭过头，视线从全场的人身上掠过：「一共……二十个人。」
　　而梦幻游乐园的存活人数，是二十一人。
　　也就是说，温简言现在还活着，只是……不知所踪。
　　*
　　梦幻游乐园的直播大厅关闭了，还留在大厅中的观众们意犹未尽地讨论着这个副本。
　　「我的妈耶！！！这个副本真的是看的我酣畅淋漓！」
　　「对对对，好爽啊！」
　　「不愧是传说中死亡率最高的副本之一，我真没想到它居然会是S级，不过这个评级确实配得上它的凶险！
　　「而且主播数量还多，我记得好像有三百个吧？我在这个大厅里跑的腿都快断了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈我也是，我选中的直播间运气都不太好，死的一个比一个快，我至少换了有二十个直播间！好久没这么酣畅淋漓了！」
　　「对对对，本猎奇场面爱好者真的是心满意足，有好几个主播最后的死法都超级爽啊，我都已经录下来永久珍藏了！」
　　「哈哈哈哈哈是的，我记得还有几个颜值主播吧？啧啧啧，死的时候真的惨啊，粉丝倒是哭的嗷嗷的。」
　　「害，反正等下拨长得好看的主播出现，他们会变心了，颜值区的主播更新换代的太快了。」
　　「大家都一样，进梦魇都是为个乐子嘛，管它是为了脸还是为了什么。」
　　「说起来，这个副本最后是怎么结束的？」
　　「不知道诶，好像是有个地方被点了火？我没注意。」
　　「和那个半中间达成全服成就的主播有关系没？」
　　「好像是有关系，应该挺精彩的，等下出去之后看看那个直播间的回放吧，应该会很有意思。」
　　观众们陆陆续续离开了直播大厅，回到了直播广场之中，准备寻找下一个心仪副本。
　　突然，有个观众注意到了不远处个人榜单第一的直播间。
　　个人榜单是会实时变动的，只有正在直播的直播间才会出现在上方。
　　在竞争激烈的时候，可能只有S级主播才可能上去，但无论竞争是否激烈，一个刚刚完成了三四次副本的新人都是不可能出现在这个榜单的榜首，居然还能霸榜这么长时间……实在是前所未有。
　　有个眼尖的观众叫了起来：
　　「诶，等等，你们看！那个直播间……【诚信至上】？」
　　「！那不就是之前那个达成成就的主播的直播间吗？梦幻游乐园都关闭了，他的直播间怎么还没有关闭？」
　　「奇怪了……走走走，瞧瞧去。」
　　*
　　「……」
　　温简言面无表情。
　　他承认，自己打的小算盘是失败了。
　　副本关闭的倒计时结束了，但是很显然，那个熟悉的苍白空间却并没有出现，恰恰相反，他现在身处在一个自己最不想出现的地方。
　　他深吸一口气，缓缓的从地上爬了起来。
　　触目可见的是漫无边际的黑暗，无数道镜子构成的通道出现在这个空间的各处，但是，在通道外部，却是同样漆黑的一片，什么都看不到，似乎也无法从中离开。
　　温简言从口袋中掏出手机，打开梦魇APP。
　　熟悉的灰色。
　　无论道具还是第131章镜中世界“你的身上有其他人的味道。……
　　第一百三十一章
　　温简言：「……」
　　他维持着半个身子被巫烛的灵魂碎片禁锢着的姿势,一脸震撼地注视着徐徐向前走来的另外一个巫烛。
　　罕见的，他的大脑短暂地停止了思考，脑海中只剩下了一片空白。
　　？
　　？？？
　　「嘶！」
　　温简言倒吸一口凉气,被手指上突如其来的刺痛感拽回了现实中。
　　他下意识地收回视线，看向对方。
　　在得知真相之后，刚刚一直没有注意到的违和感此刻极其鲜明地扎入了眼底。
　　对方苍白俊美的面孔呈现出一种半透明的质感,身体的大半更是时隐时现,沉入粘稠浓重的黑暗之中。
　　而那阴影顺着他的肢体攀缠而上，像是沼泽般紧紧地捉住自己的猎物。
　　男人尖利森白的牙齿深陷入人类指尖的皮肤,将那伤口轻而易举地撕裂开来。
　　猩红的鲜血仿佛细细的小蛇，沿着手指淌下。
　　男人抬起那双没有情感的金色眼珠，紧紧地注视着眼前的人类，他探出冰冷而湿润舌尖，沿着手指的表面煽情的舔舐着,贪婪地卷走所有的血液。
　　「！！！」
　　温简言感到自己后背的汗毛猛地炸了起来。
　　啊啊啊啊啊啊***！！！
　　他这辈子还从没有遇到过如此诡异的事情！八百句脏话被堵在嗓子眼里不上不下,要不是他意志力坚定,可能下一秒就会控制不住地尖叫出声了。
　　温简言僵着身子，注视着对方舔着自己的手指，脑子都木了。
　　即使在这个时候,他也能清楚地感知到巫烛本人的视线,那视线如有实质，令他芒刺在背,大脑仿佛生锈般卡壳了。
　　挣脱？不挣脱？
　　要说什么？对哪个说？
　　总感觉无论做什么都是错的啊！！！
　　【诚信至上】直播间：
　　「*********！！！」
　　「靠靠靠我也懵逼了,这是怎么回事！！」
　　「救命，我还是第一次看到这狗骗子哑口无言,呆若木鸡的样子,哈哈哈哈哈哈哈哈哈突然好笑了起来！」
　　「狗骗子：这就超出我的知识范围了啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看主播翻车真的好有趣啊笑死！！！」
　　正在温简言大脑宕机的时候,巫烛已经一步步走了过来。
　　「？！」
　　听着向着自己靠近的平稳脚步声，温简言顿时头皮一炸——每次他觉得接下来发生的事情不会超出预期了，现实总会重重地给他一个巴掌，告诉他不要太天真。
　　这场面他还真没见过啊！！
　　「父，父神……」
　　温简言从喉咙里挤出干巴巴的两个字：「这，这是……」
　　「不必担心。」
　　巫烛此刻已经走了过来，垂眸注视着被自己的灵魂碎片禁锢着的骗子主教，轻描淡写地开口道：「只是完全融合需要一点时间而已。」
　　温简言：「……」
　　我担心的是这个吗！是这个吗！！
　　「巫烛」松开了人类被自己吮的湿漉漉的手指，半阴影化的身体更紧密地拥抱了过来，冰冷的嘴唇落在了青年紧绷的脖颈之上。
　　在那片温热柔软的皮肤下，动脉急促而紊乱的跳动着，散发着鲜活温热的气息。
　　这他妈是真的准备开吃了啊！
　　「父神！」
　　温简言的嗓音已经因为紧张而变调了，他用极快的语速说道：「身为您的主教，我已经向您证明了我的忠诚和价值，还是说，您对我的服侍有什么不满意的吗？」
　　言外之意就是——***不能过河拆桥啊！！！
　　都给你把灵魂碎片找回来了，结果你让你的灵魂碎片把我吃了……这不合理吧！
　　怎么说都不合理吧！
　　巫烛没有应声。
　　但是，紧拥着人类的「巫烛」却停了下来，他半透明的身体似乎变得更加虚无了，那双金色的眼珠中闪烁着攻击性极强的冰冷光芒，简直就像是一只即将咬断猎物喉咙，但却在关键时刻被硬生生戴上口枷的野兽。
　　「你做的确实很好。」
　　巫烛说。
　　温简言的大半个身子虽然仍旧无法移动，但至少性命无虞，不由自主地松了口气。
　　他得寸进尺，试探性地说道：
　　「既然如此，那，您能不能……先让您，放开我？」
　　出乎预料的是，这个提议被巫烛毫不犹豫地一口否决：
　　「不能。」
　　温简言：「？？？」
　　男人俯下身，用那双冰冷的眼珠锁定眼前的猎物，缓缓说道：
　　「你的身上有那些脏东西的味道。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「我去我去我去！」
　　「这这这，这是什么虎狼之辞！」
　　「等等，本新人震撼了，主播和这个BOSS究竟是个什么奇奇怪怪的关系！是我想太多了还是他们真的不对劲啊？！」
　　「好家伙这真的是我们不付费能看的吗！！」
　　「本混邪CP粉狂喜！」
　　温简言：「……」
　　哈？
　　虽然无法食用眼前的人类，但是「巫烛」却并没有被收敛自己的行为，他的身体中延展出更多的阴影和黑暗的触手，将人类裹于其中，冰冷的鼻尖似有似无的触碰着温简言的脖颈和肩窝，像犬类动物似的，一刻不停地嗅着。
　　在这令人头皮发麻的微小触碰之下，人类暴露在外的温热皮肤不由自主地被激起小小的颗粒。
　　温简言：「……」
　　草啊！
　　您就能不能管管自己的灵魂碎片吗？！
　　「你做了什么？」
　　巫烛注视着被自己灵魂碎片折磨的浑身僵硬，神情紧绷的人类，问道。
　　「嗡嗡。」
　　口袋里的手机震动了两下。
　　手机屏幕在黑暗中亮起，身份卡上的字迹闪烁着，像是信号不好似的，身份那一栏的【梦幻游乐园园长】时隐时现。
　　在短暂的愣怔过后，温简言猛地福至心灵，意识到了对方刚刚在说些什么。
　　难道……
　　在被大眼珠子所赋予【梦幻游乐园】园长身份的同时，他的身上也会被留下一定程度的印记吗？
　　类似于，信仰之类的存在？
　　这对于人类来说肯定是不可知，不可触，也不可见的，但是对于巫烛，说不定就和视觉一样能够轻易感知。
　　不过……
　　刚刚对方的那个问句……
　　温简言眨眨眼，琥珀色的眼瞳在睫毛的缝隙间闪烁着狡诈多思的微光。
　　也就是说，巫烛本人和灵魂碎片的记忆或许并不互通——至少暂时是这样的。
　　那么，对方在副本结束前询问的问题，并非是由于听到了自己和梦幻游乐园管理层们的对话，而是由于他嗅到了自己的身上的「气味」。
　　既然这样，那他至少不需要为自己发表的危险言论辩护了。
　　只需要表忠心就足够了。
　　「我所做的一切都是为了完成您给我的任务。」
　　人类抬起眼，看向面前的邪神，言辞恳切坚定：「我所做的一切都是为了向您证明，我将永远是您最忠诚的信徒……只有您才是我真正的神明，只有您的命令才会让我赴汤蹈火，您会明白的。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「呸，我信你个鬼！」
　　「呸，我信你个鬼！」
　　「你先把自己口袋里的道具拿出来再说啊！花言巧语的狗骗子！」
　　巫烛的表情没有什么变化，也很难看出究竟有没有相信他刚刚所说的那番话。
　　但是，温简言却能鲜明地感觉到，自己身边的「巫烛」碎片似乎十分满意他刚刚的回答，不仅更紧密地贴了过来，而且还开始小口小口地舔起了他的脖子，冰冷湿润的舌尖在皮肤上游动，粗糙的舌苔仿佛带着倒刺，每舔一下，就要刮起一阵隐隐的刺痛。
　　青年的皮肤本就白皙，很快就被染上了一层应激性的潮红。
　　温简言有些崩溃。
　　救命。
　　应付一个巫烛就已经困难到家了，现在难度系数直接翻倍啊！虽然距离自己最近的这只被主体约束，不会真的下口，但是这种被本能支配，智力不高，但武力值又高的过分的原始生物死死缠着，时不时舔几口的感觉……
　　真的让他头皮发麻啊！！
　　他甚至宁愿和不远处那位「至少可以好好沟通」的巫烛相处！
　　「既然如此，你是否带走了什么不属于你的东西？」
　　有脑子的巫烛问。
　　温简言：「……」
　　对不起，我错了，还是没脑子的那个比较好糊弄。
　　「您的意思是？」
　　温简言装作听不懂的样子，反问道。
　　「能压制，并且利用我的灵魂，可不是一件容易做到的事情，」巫烛漫不经心地垂下眼，注视着面前阳奉阴违的骗子，「我要知道它怎么做到的。」
　　【谎言之果已食用】
　　温简言面不改色，十分镇定，眼睛眨也不眨，在心中用最快速度激活了自己的天赋。
　　很显然，梦魇直播间的力量虽然有被限制，所有的道具都无法使用，但天赋却是例外的——而这里他正好有可以利用的空间。
　　第一个谎言。
　　即使它能限制住您的灵魂碎片，但却无法对您的主体造成危机。
　　【谎言成功率：10/100】
　　成功率有百分之十，这说明「衔尾蛇道具」确实是能够对对巫烛的主体造成危机的。
　　温简言心中有了底。
　　既然如此，这个道具他更要用尽一切手段保下来了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊这，我看不懂了？主播这个天赋究竟是怎么使用的？」
　　「简而言之就是看运气丢骰子，如果被判定成功，他的谎言将会成真，不过时效只有一分钟。」
　　「哦哦哦，怪不得现在直播间顶部会突然出现一句话呢……」
　　「可这句话看上去不像是谎言啊，而且主播最后没有把谎言说出来诶！」
　　「确实，有点奇怪……」
　　「！！主播这是在钻系统的空子，他的天赋升级之后，是可以提前得知谎言的实现概率的，但是只要他不把谎言说出来，次数是不会减少的……」
　　「***，所以等于是他在卡bug，把系统当测谎仪吗！！」
　　「日，我还是第一次见到这么玩自己天赋的主播，牛逼啊！」
　　【叮，检测到主播使用方式与天赋机制相悖，系统警告一次】
　　【系统警告三次后，您此次所激活的天赋将失效】
　　行吧。
　　温简言也只需要得到这一个答案而已。
　　再者说，他要是沉默的太久，反而会招致怀疑——瞒过巫烛才是他的最终目的，不能顾此失彼，因小失大。
　　第一次尝试。
　　【谎言成功率：50/100】
　　成功率对半开，完全可以接受。
　　「您要相信我，」温简言微微蹙眉，说道：「在刚刚被您所救之后，我就用最快速度离开了……您刚才问的那个问题，我也不知道答案。」
　　骨碌碌。
　　精致的十面骰在空中开始转动。
　　【51/50】
　　【失败】
　　温简言：「……」
　　就差百分之一？！
　　你这个垃圾果子是不是搞人心态！！！
　　「您是否需要我帮忙寻找呢？请随意吩咐。」
　　「不过，我现在被留在这里的时间似乎已经很久了，我很担心……」
　　温简言一边说着，一边在脑海中开始了第二次尝试。
　　【谎言成功率：50/100】
　　成功率还是对半开，这至少说明了巫烛暂时还没有怀疑到自己的身上。
　　他将自己的第二句谎言说出口：「系统会发现我的消失，将我从这里抽离。」
　　骨碌碌。
　　精致的十面骰在空中开始转动。
　　【78/50】
　　【失败】
　　温简言：「……」
　　好想骂脏话。
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，真的是一个都不中啊！」
　　「两次都是百分的成功率，两次都失败了……这得是什么令人怜爱的运气啊！」
　　「不过，某种意义上主播也是真的牛逼，居然能如此完美地将撒谎融入现在的句式之中，真的完全没有一点痕迹诶！如果不是被幸运之神制裁，估计直接就能离开了！」
　　「确实确实！」
　　现在就剩最后一次机会了。
　　温简言咬紧牙关。
　　糊弄巫烛的难度很高，被系统抽离的可能性又不大，他能不能保住自己反击的关键性火种，就靠最后一个谎言了。
　　「……唔！」
　　温简言眉头一抽，瞳孔不由自主地微微一缩，喉咙中溢出一点柔软的哼声。
　　不知道从什么时候开始，不受控的阴影攀上了大腿，冰冷的游蛇摩挲着滚热麻痒的伤口。
　　他整个人弹跳了一下，不由自主地向后退去，但又被泥泞般的阴影拽了回来。
　　草。
　　温简言咬紧牙关，强迫自己忽视掉身体各处的触感。
　　更糟心的是，他突然意识到，自己的领口不知道从什么时候被拱开了。
　　「巫烛」的碎片似乎秉承着「既然吃不到那就只能舔舔了」的精神，趁着他思考和与本体博弈之际，把他脖子附近的皮肤啃了个遍。
　　从脖颈到耳缘，再到锁骨肩膀，每个地方都被粗糙的舌面摩擦的通红发烫。
　　人类柔软而单薄的皮肤像是失去了保护的屏障，仿佛一颗熟透了的果实，轻轻一磕就能渗出甜美的汁液。
　　「………………」
　　温简言被气的眼前发黑，好几句脏话都堵在喉咙里不上不下。
　　无论是有脑子的还是没脑子的巫烛都他妈的一样可恨！
　　突然，他似乎意识到了什么。
　　「您现在所在的镜中世界，应该是由灵魂碎片构筑的吧？」
　　根据之前的经验，巫烛本体在这个副本中是被强烈排斥的，只能在镜中世界内存在，现在，梦幻游乐园消失了，也就是说，唯一的镜子就只剩下了灵魂碎片所在的那一片。
　　温简言看向不远处的巫烛：
　　「父神，您为什么还没有将您的灵魂碎片完全融合呢？很显然，他的口味和您十分相似，我很担心……」
　　第三次尝试。
　　【谎言成功率：30/100】
　　虽然成功率不高，但是……
　　青年琥珀色的眼眸微微眯起，璀璨的微光在瞳孔深处闪烁，像是某种无害而漂亮的小动物：「您的灵魂碎片现在被您被强行束缚住食欲，会反过来对主体产生敌意。」
　　骨碌碌。
　　精致的十面骰在空中开始转动。
　　【1/30】
　　【大成功】
　　*
　　一片洁白的系统空间内。
　　系统似乎出了故障，陷入了一片沉寂。
　　闻雅，云碧蓝，伊丽丝，黄毛四人眉头紧锁，压低声音讨论着什么。
　　正在这时，一个身影毫无预兆地出现在了他们的面前的空地上——青年身上的衣服十分熟悉，但是却显得散乱而破损，他四肢敞开地躺在地上，看上去格外狼狈。
　　四人都愣住了。
　　这居然是……从刚才开始，他们就没有在系统空间内找到的温简言！
　　几人的脸上都露出了惊喜的表情，纷纷围了上去：
　　「太好了，你没事！」
　　「吓死我们了，为什么副本结束之后你没有回来？究竟发生什么事情了？」
　　下一秒，所有关切的话语都卡在了喉咙里。
　　「哈哈哈……」
　　青年缓缓的蜷曲起身体，躺在地上，身体微微颤抖，笑的不能自已：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「……？」
　　几人愣住了，惊疑不定地对视一眼，在彼此眼底看到了同样的疑惑之色。
　　这，这是怎么回事？
　　【正在为您修复身体中……】
　　【身体已修复完成，扣除积分：5000】
　　「叮！恭喜主播完成第四次直播！现为您发放奖励……」
　　熟悉的机械音在耳边回荡着，但是温简言却仍然躺在地上，肆意地大笑着。
　　太有意思了。
　　太好笑了。
　　灵魂碎片因为食欲无法被满足转而排斥起了主体，导致镜子空间因此而碎裂，系统趁机将自己拽回系统空间什么的……
　　哈哈哈哈哈哈哈！何等讽刺，何等有趣！
　　真可惜他没有录屏功能，没有把巫烛最后的脸色录下来——真的是值得好好回味。
　　许久之后，那过分嚣张的笑声才终于消失了，温简言抬手擦掉因太过嚣张而笑出来的眼泪，缓缓地爬起身来。
　　「……」
　　一旁被吓到的几人小心翼翼地凑上前来。
　　云碧蓝上下打量了一下眼前的温简言，表情有些微妙：「这……发生什么事情了吗？」
　　不得不说，温简言现在的样子看上去着实是……
　　很容易让人想歪。
　　凌乱的衣领敞开着，露出线条优美的脖颈和小半边胸膛，白皙的皮肤上满是红痕，似乎还隐隐能够看到牙印。
　　但是，他们都是从同一个副本中出来的，怎么可能会出现那种奇怪的场景，再加上温简言出现时那阵难以捉摸的大笑，怎么看都和那种画面搭不上边。
　　温简言不紧不慢地整理好自己的领口，他有些喘息，但神情却是愉悦的：
　　「没什么。」
　　他眨了眨那双因大笑而有些湿润的眼眸，神情狡黠而恶意：「只是觉得，狗咬狗的场景十分有趣而已。」
　　温简言的耳边传来了积分结算的系统提示音。
　　很显然，刚刚沉寂了许久的系统终于重新开始了运作。
　　「D级主播间【诚信至上】内，平均每小时观看人数为150000，可兑换积分15000！
　　恭喜主播观看人数增长率达到300%，奖励积分乘三！
　　恭喜主播触发全服级成就奖励，您的直播间观看人数获得积分将再次翻倍，并且免除本次直播间升级可能需要的升级副本！
　　【叮！您的积分已达到升级标准，直播间将直接由D级升级为B-级！】
　　【恭喜您达成成就：坐火箭般的升级速度】
　　「您的直播间距离下一次升级还差75000积分，请主播再接再厉，再创辉煌！」
　　【叮，即将为您开放B级主播特权！】
　　【称号佩戴系统已开放】
　　【直播间观众打赏系统将全面升级，增加可供打赏金额】
　　【观众积分悬赏系统已开放】
　　正在这时，不远处的巨大屏幕上突然炸开了鲜艳灿烂的烟花：
　　「恭喜【诚信至上】直播间成功打出【梦幻游乐园】白金成就！」
　　屏幕上，梦幻游乐字变成了灰色，旁边打上了「永久封闭」的印记。
　　白金色奖杯从屏幕上缓缓升起，一点点地向着名人堂的升去，象征着这个S级副本将永远不会再出现在梦魇直播间之中。
　　*
　　黑暗中。
　　巫烛站在肆虐张扬的阴影中央，苍白的面孔犹如幽魂，一双金色的眼珠像是燃烧着的火焰。
　　黑暗如同狂暴的影子，将另外一个和他完全相同的身影攫住。
　　伴随着黑暗涌动，那个本就不完整的身影渐趋透明，被吞噬，被咀嚼，被消融，最终缓缓的消失在了冰冷的空间之中。
　　融合完成。
　　分割的记忆也在瞬间同调共振。
　　猩红的天空之下。
　　青年对着天空中的一只只眼珠巧言令色，赌咒发誓，但是，在光线无法到达的地方，他的手指，手掌，手腕，小臂，身躯……都被阴影缠绕把玩，贪婪抚弄。
　　在镜子空间内。
　　他用另外一个视角注视着不远处的自己。
　　怀中是青年温热的，颤抖的，紧绷的身躯。
　　脖颈处散发出甜美鲜活的芬芳，白皙柔韧的薄薄皮肤在唇舌间滚烫变红，被轻而易举地烙下痕迹，恶心的异神气味被自己的气息覆盖。
　　阴影滑过不同的位置，对方的身体会敏感地弹跳起来，从喉咙中溢出柔软而细小的声音。
　　他看到对方扭头看向自己，琥珀色的眼眸深处闪烁着诡谲而愉快的光芒，嗓音蛊惑，似乎在挑拨着什么。
　　在那瞬间，强烈的饥馑之感席卷全身。
　　「……」
　　巫烛金色的眼瞳内闪过茫然的神色。
　　他似乎理解了自己的灵魂碎片为何会在瞬间排斥起了主体，但又并不完全理解其中的情绪运作。
　　他只觉得……
　　饿。
　　非常饿。
　　那种强烈的饥饿感仿佛是从灵魂深处产生的，仿佛烈火般乍然腾起，带着摧枯拉朽的欲念，让整个冰冷的黑暗之海都跟着焚烧起来。
　　想把那个人类捉回来，吃掉。
　　吃掉。
　　吃掉。
　　吃掉。
第132章主播大厅“怎么样，感兴趣吗？”……
　　第一百三十二章
　　「……所以说,梦幻游乐园其实是一个食品加工厂，所有的游客都是原材料，被污染成功之后就会被做成食品,而那些规则其实是一场面试，用来选拔员工，让他们永远留在那里卖命？」
　　黄毛一脸呆滞地抱住脑袋,似乎有些难以置信,艰难地，一字一顿地说道。
　　「没错。」
　　温简言看了一眼黄毛,赞许地点点头：「理解能力不错嘛。」
　　「……」
　　黄毛抬起手，用力地抹了把脸。
　　即使现在已经离开了副本，但是，在理解了这个副本的核心运作规则之后，他仍然感觉汗毛直竖,脊背发凉,忍不住一阵后怕。
　　这真的全都是坑啊……
　　不遵守规则,或者是直接与污染源接触，就会被污染成青蛙，而青蛙本身也是污染源,会源源不断地向外释放精神污染。
　　即使有幸将这些坑全部避开,存活到最后，还会由于完全遵守相信规则,而被副本同化,最终成为游乐园的奴隶。
　　太苛刻了。
　　几乎可以说是一步一杀招，稍有不慎就会全员尽没……
　　原来这就是S级副本的难度吗？
　　黄毛不由得一阵恍惚。
　　他实在是没想到,自己作为一个只有C＋级的菜鸡,居然有朝一日会直接跨级进入S级副本体验了一把,最难以置信的是，他最后居然还真的活着出来了！
　　这……这种可能性居然真的存在吗！
　　他忍不住扭头，向着坐在一旁的温简言看去。
　　说真的，如果不是这家伙在最后关头一把火把梦幻游乐园烧了，他们进入副本中的这三百人里，估计连现在这二十一个人都留不下来啊！
　　这就是强者吗？
　　好牛，真的好牛啊！
　　「大，大佬。」
　　黄毛不知不觉已经改换了称谓，战战兢兢地开口道：「那个，我能问一下吗，您现在，大概是什么段位？在哪个公会高就？」
　　温简言眨了下眼，若有所思地说道：「D……哦不对，我现在升到B级了。」
　　几人：「？」
　　「公会嘛，暂时还没有加。」
　　几人：「？？？」
　　「等，等等？」
　　云碧蓝眉头一跳，有些难以置信地开口道：「你之前在副本里不是说，你是C级主播吗？」
　　「哦，那个啊。」
　　温简言一怔，似乎才想起这个谎言，他耸耸肩，轻描淡写地一笔带过：
　　「我骗你的。」
　　云碧蓝：「……」
　　？
　　为什么会有人会把这种事说的如此自然？！
　　「A级副本中出现一个D级主播，未免也太奇怪了不是吗？在得知这一点之后，主播要么会提高警惕，要么会产生轻视，最后都很难合作组队。」
　　温简言理智地分析道。
　　云碧蓝愣了两秒，仔细想了想。
　　好像……还真是。
　　如果之前在刺激地带园区中，对方说自己是D级主播，他们极大概率组不成一支队伍，在一开始就会崩掉。
　　黄毛一脸呆滞地注视着不远处的温简言，久久没有缓过神来。
　　不是吧？
　　一个带领全队打通S级副本，以一人之力打出白金成就，甚至提高了整个副本存活率的大佬主播……居然才刚刚B级？！
　　这这这……
　　这种事情居然是真实的吗？！
　　云碧蓝一怔，在脑海中简单地计算了一下，突然反应过来：
　　「等等，你不会……就是之前那个最强新人吧？」
　　否则的话，根据系统算法，恐怕是不会将级别这么低的主播丢到A级副本中去。
　　她所在的公会为全服前十，自然也曾试图拉拢过这位创下记录的新人，三个副本三次白金成就，这种纪录可是前所未见！
　　而这次，对方居然第四次打出了白金成就，还是在S级副本之中！
　　如果他们不是跟着温简言一路打出来的，否则真的完全无法相信。
　　不过……
　　云碧蓝眨眨眼，有些迷惑地说道：「我怎么听说你是个身高两米的壮汉？」
　　「啊？」
　　黄毛眨眨眼，茫然地说道：「我怎么听说是个美女？」
　　下一秒，眼前身材修长，轮廓清隽的青年毫无预兆地消失了，取而代之的是一位身材高挑的女性，火红色的长发自雪白的肌肤流泻而下轮廓锋利美艳，不笑的时候给人一种极其强大的压迫感。
　　她优雅地俯下身，一双妖媚的狐狸眼微微上翘，嗓音清澈带笑：
　　「你是说这个？」
　　对方凑近过来，陡然放大的冶艳面孔带来了强烈的视觉冲击，鼻端似乎还能嗅到对方身上浓烈的玫瑰香气。
　　黄毛的脸陡然涨红，结结巴巴地说道：
　　「你你你你……」
　　温简言眯起双眼笑了，尾音上扬，像是带着一点蛊惑人心的钩子：
　　「看来你喜欢这种类型。」
　　「！！！」
　　黄毛脸红如血，连滚带爬地向后撤去，欲哭无泪地求饶道：「啊啊啊啊啊大哥求求你还是变回来吧！」
　　云碧蓝：「……」
　　淦，虽然猜到这家伙变换形象靠的是外观了，但是……他是怎么做到能把一个壳子撑的如此风情万种，还没有半点违和感的？真的不怪黄毛即使知道对方的真实性别，仍然被撩的面红耳赤，是个人都顶不住啊！
　　温简言撤销了外观，心满意足地坐回了原位。
　　他们现在已经离开了那片白茫茫的系统空间，来到了主播的生活区。
　　这里几乎可以算是一整个微缩的人类城市，只要你有积分，就能买到一切想要买的东西，你账户内的积分余额，就代表着你在这里能够换到的生活水平，你既可以潇洒如首富，在最高级的消费场所获得顶级的服务，也可能很快沦落街头，食不饱腹——虽说在这里，系统禁止主播之间自相残杀，但是，人类私斗的方式可是不仅只有武力，失去所有的积分之后，在系统空间内可能和副本中一样危险。
　　对于温简言这种挥金如土的享乐主义者来说，在这里找一个能让他们私密谈话的房间可以说是轻而易举。
　　「所以说，其实你现在还没有选择公会？」伊丽丝好奇地开口问道，「那你接下来准备怎么做？选一个加进去吗？」
　　「不。」
　　温简言轻飘飘地摇摇头，视线在不远处的闻雅身上略一停留。
　　「……」
　　听到这个意料之外的答案之后，几人都是一怔。
　　「为什么？」云碧蓝微微蹙起眉头，疑惑地问道，「难道你想当独行侠吗？虽然不是不行，但是随着你的主播级别提升，还是有个公会做后盾最好，无论是福利还是未来的副本，有公会做后盾和没有公会做后盾是不一样的……」
　　闻雅也微微皱起眉头。
　　她身为永昼公会的一员，一开始就是为了将温简言拉入伙，但没想到的是，在结束上个副本之后，对方却给出了这样一个意外的回答。
　　「你觉得，公会有意义吗？」
　　突然，温简言毫无预兆地开口说道。
　　云碧蓝愣了愣，眨眨眼，一时有些没有反应过来：「当然，你是还不了解公会的规则和福利吗？需不需要我——」
　　她的话还没有说完，就被温简言轻飘飘地打断了：
　　「或者说，你们觉得，梦魇直播间，和梦幻游乐园，有区别吗？」
　　他漫不经心地眯起双眼，轻声问道。
　　「那肯定是——」
　　黄毛下意识的开口回答，但是在回答了几个字之后，他又突然一怔，下意识地将剩下的话咽回了肚子里。
　　空气中的氛围顿时一窒。
　　「……」
　　金碧辉煌的偌大房间陷入了一片死寂。
　　其实，在进入【梦幻游乐园】这个副本之前，温简言对是否建立工会这件事并没有多大的执念，对他来说，只要选好了公会，不仅拥有了保护伞，而且还不必操心一切奇奇怪怪的人，更不需要为自己之前浪出来的仇敌负责，简直可以说是一本万利。
　　但是，在上个副本结束之后，温简言改变了主意。
　　「公会当然是有意义的。」
　　温简言自顾自地回答道。
　　「它会让闯关变得更容易，让福利更优渥，提供荣誉，濡慕，倾羡，赞美，它以各式各样的排行榜，榜单，将一切事物用数字量化，构建出一个耀眼而炫目的空中楼阁。」
　　升级，升级，升级。
　　只有升级，才能获得更多的粉丝，更强大的公会，更多的积分，更多的崇拜者，更奢侈的生活。
　　温简言微笑了起来。
　　青年微微俯身，用那双仿佛能够看透一切的琥珀色双眼，定定地凝视着对方，
　　不知道为什么，刚才还显得吊儿郎当，没有半分正形的人，此刻的眼神却显得如此锋利透彻，像是一把冷如冰的刀，轻而易举地扎进人的胸膛：
　　「但是，只有这个由虚假数据构筑的世界之内，这一切才有意义。」
　　他们住在一个透明的牢笼内，被无数双眼珠贪婪地注视着，剥夺攫取着一切身为人类的价值。
　　这只是一场秀。
　　华丽，盛大，而虚伪。
　　「娱乐至死。」
　　温简言蘸着杯中透明的水，在桌面上轻描淡写地勾画着：「这是我们的宗旨，不是么？」
　　这里是以人类血肉为养料，以纸醉金迷的诱惑和虚无缥缈的数据为诱饵的秀场，娱乐至死绝非一句口号。
　　无论是凄惨惊恐的嚎啕，还是廉价卑微的哀求，无论是美貌的脸蛋，还是年轻的身体，智慧的头脑，一切都只是一场消遣，是一场漂亮的演出，一场茶余饭后的谈资。
　　他们追求着更多的刺激，流量，美貌，他们狂热而忠诚，凉薄而傲慢。
　　他们是观众。
　　是被哺喂的消费者，是上帝。
　　他们的情绪会被直播间里发生的一切拨动——无论是激动，喜悦，愤怒，还是恐惧，但是这些情绪又会被飞速地遗忘。
　　所有的一切都被贪婪的食客消费，咀嚼，最终只剩下食之无味的鸡肋，被吐出，又被轻而易举地抛诸于脑后。
　　娱乐至死。
　　「不要被掉在眼前的胡萝卜蒙蔽了双眼。」
　　温简言轻声说道。
　　「我们迟早会被做成青蛙罐头。」
　　「………………」
　　坐在温简言对面的几人神情恍惚，脸上苍白，张口结舌，几乎说不出话来。
　　他们已经不是新人了，经历的副本最少的也有七八个，最多的能有十几个，在最开始，他们可能还期望着攒够积分，兑换灵魂契约解约券，离开这里，但是，一场场的直播耗干了他们的渴望，身体中的空洞被系统哺喂的数据和待遇取代填充。
　　安逸。
　　人类天生热爱的安逸。
　　他们参加公会，完成任务，在这个虚假的空间内生活，被偌大的世界轻而易举地改造和扭曲，成为心甘情愿的工具。
　　他们紧紧注视着眼前的胡萝卜，却忘记了身边的沸水。
　　大家都是青蛙。
　　温简言向后靠去。
　　「不过，玩游戏嘛，当然是要遵守规则的。」
　　他眯起双眼，轻轻挑起唇角，修长的指尖有一搭没一搭地把玩着桌上的骨瓷茶杯，白皙的肤色几乎与瓷质相融：
　　「但是，加入别人的公会有什么意思呢？」
　　「无法创造特权，无法保证福利，无法提供保护。」
　　「我唯一能够保证的，是目标——自由。」
　　青年抬起一双琥珀色的双眼。
　　他看向众人，唇角微扬，眼底带着几乎能够燃尽一切的烈火和热情，危险，热烈，生机勃勃，有种能够将所有人拖拽进地狱的狂热魅力，令人恐慌，又难以自抑地被吸引，被点燃，被蛊惑。
　　温简言浅笑着问：
　　「怎么样，感兴趣吗？」
第133章主播大厅衔尾蛇
　　第一百三十三章
　　最后散场时,所有人的脸上都带上了恍惚的神色。
　　温简言并没有步步紧逼，要求立刻得到答复，恰恰相反,在抛出橄榄枝之后，他立刻礼节性地后退，给足了对方思考和转圜的空间,并且留下了自己的联系方式。
　　他最不缺乏的,就是耐心。
　　在即将分开之前，温简言伸出手,和闻雅简单地握了一下。
　　他的手指修长有力，掌心干燥，眼眸温暖而真挚，似乎蕴藏着万千话语，但都最后蕴藏在了两个字之中：
　　「再会。」
　　闻雅看向温简言。
　　她知道,以这个家伙的聪颖,从没有在队伍中看到莉莉丝的那一刻开始,就一定明白了在副本中发生的一切。
　　但是，作为整个队伍中为了寻找莉莉丝付出最多的人，他却一个字都没有说。
　　没有询问莉莉丝的去向,也没有探究具体发生了什么,他只是温柔地保持了沉默，并不去揭开尚未愈合的伤疤,而是给她留下了悲恸和哀悼的空间——因为温简言非常清楚,整个队伍之中，闻雅才是受伤最深的那一个,即使她现在看上去已经和往常没有了区别,但这只不过是一个梦魇主播的生存本能罢了。.
　　「再会。」
　　她冲他笑笑,眼底的神色平和而坚定。
　　虽然温简言没有要求立刻得到答复，但是，闻雅在心中已经做出了决定。
　　她会加入。
　　即使这意味着她将放弃全服第三公会中的宝贵一席，进入一个名不见经传，甚至可能还没有拿到建立资格的公会之中。
　　对于闻雅来说，徐莉莉的死亡是毁灭性的，此前从没有一件事会在她渐趋麻木的心灵中造成如此恐怖的冲击。
　　在这个纸醉金迷，充斥着欲望和杀戮的世界，她第一次清醒的意识到，她要离开。
　　即使只是为了莉莉。
　　她不该被遗忘，不该被孤零零的留在失踪人口的传单之上。
　　闻雅已经下定了决心。
　　她要去逛逛她魂牵梦萦的江南，尝尝她赞不绝口的美食，以及，为她的亲人带去……她的死讯。
　　为此，她必须离开。
　　闻雅深吸一口气，转过身，消失在了茫茫人海之中。
　　*
　　温简言回到自己居住的套房的时候，季观也正好窝在里面不知道在干些什么。
　　「！你回来了！」
　　在看到温简言的时候，他眼前一亮，明显松了口气：「太好了，我看你那么长时间没有回来，还以为你出了什么事……」
　　系统空间内的时间流速和副本内是相同的，虽然副本内险象环生，每一分每一秒都得掰开使，但是对于系统空间内的人来说，时间过的还是很快的，尤其是大部分的低级副本时间都很短，往往几个小时就能结束。
　　对于一个D级主播来说，温简言这次消失的时间实在是太长了。
　　长到季观都要以为他再也回不来了。
　　像是一个担忧的老妈子一样，季观起身迎了过来，问题像是连珠炮一样砸了过去：
　　「你这次的副本是什么等级的啊？很难吗？用的时间怎么长？你之前要找到的那个道具找到了吗？还顺利吗——」
　　「停停停！」
　　温简言急忙提高声音：「打住打住，一个问题一个问题的来。」
　　「首先，第一个问题……」
　　他微妙的视线在季观身上绕了一圈，用指尖点了点对方脖子上围着的半成六色毛线团，缓缓问道：「这是什么？」
　　季观一愣，低头往自己的脖子上一瞅，脸上露出了羞赧的神情：
　　「哦，这个啊。」
　　他抓了抓头发：「我想试试能不能织个围巾什么的。」
　　温简言：「……」
　　？
　　他犹豫着问道：「你……缺积分吗？需不需要——」
　　「你再想什么？」季观翻了个白眼，「这里又没有春夏秋冬之分，就算我有积分也没必要兑换围巾啊。」
　　温简言：「那你这是……」
　　季观：「陶冶情操。」
　　「这里的娱乐活动太丰富了，越是这样，越应该修身养性，专注自我，」季观认真地解释着，然后低头注视着自己脖子上挂这的半成品小围巾，脸上缓缓露出了满意的笑容：「而且，你不觉得我手艺很好吗？」
　　温简言：「……」
　　尊重祝福。
　　「咳咳，总之说回正题，」季观清了清嗓子：「你这次的副本怎么样？」
　　温简言简单地将上个副本的大致情况概括了一下。
　　「好家伙……A级？」
　　季观的眼珠都要瞪出去了，嗓子都有些破音了：「而且最后还变成了S级？！」
　　在得到对方肯定的答复之后，他看温简言的眼神都不太一样了，目光里充满着仰望大佬的陌生光辉：
　　「言哥，我果然没看错你，这都能活着出来，您是真的牛逼啊……」
　　「级别升了吗？」
　　季观问。
　　温简言点点头：「我现在是B级了。」
　　季观：「……」
　　他在梦魇里待了这么久还是个D级，再完成至少两场才能升到C级，结果人家进来之后一共只完成了四场，就直接飙升到了B级！
　　这简直就是坐火箭一般的速度！
　　真的是人比人气死人啊！
　　温简言：「对了，还有件事。」
　　他将自己准备组建公会的想法简单地描述了一下，意外的是，季观看上去似乎并不惊讶。
　　「怎么说呢……」
　　季观挠了挠自己帅气的鸡冠头，说道，「哥，从在福康医院见到你开始，我就感觉您绝对不是池中物啊，建公会算什么，你迟早会成个什么S级SS级的大佬的！」
　　他露出一副盲目信任的愚蠢表情：
　　「等哪天你的公会把神谕挤下去了，我那至少也得是个元老了吧！」
　　「没有问题，」温简言眯起一双琥珀色的眼眸，笑眯眯地说道：「既然如此，对于你的未来会长，你是不是得有所表示？」
　　季观：「？」
　　温简言：「上次的小蛋糕再来两盘。」
　　季观：「……」
　　呸！我看你就是馋了！！
　　「说起来，苏成呢？」温简言环视一圈，「他跑哪里去了？」
　　季观：「这个……我也不太清楚？不过他走了有一阵了，你有事找他？」
　　温简言摇摇头：「倒也没有。」
　　他伸了个懒腰，舒展了一下困倦的筋骨，然后拍了拍季观的肩膀：「我去睡会儿，别喊我。」
　　季观点点头，但是还没有等他坐下来重新开始工作，就只听对方懒洋洋地抛了一句话过来：「别忘了蛋糕。」
　　季观面无表情：「……」
　　注视着温简言紧闭的房门，他叹了口气，认命地翻出碎花围裙，钻进了厨房里，没多久，叮叮当当的厨具碰撞声就从中传了出来。
　　温简言的房间。
　　窗帘被紧紧拉上，偌大的豪华房间内一片昏暗。
　　他向来从不亏待自己，用积分兑换的房间也是规格最高的，即使只是套房的一部分，但这里的面积却几乎能够顶的上现实世界中最高级的总统套房了。
　　温简言匆匆洗了个澡，裹挟着一身湿气从浴室中走出来，眉梢眼角都噙着一丝浅浅的倦意，他打了个哈欠，把自己整个人丢到了床铺之上。
　　大床宽敞洁净，高等的鹅绒被子舒适柔软，像是云朵般拖住了他
　　虽然伤口被系统利用积分修复了，但是，长时间高强度的逃命仍然给温简言带来了很大的负担，这种疲惫感实在是太过强烈，简直堪比连跑三场马拉松。
　　不过……
　　和身体的疲倦相反的是，他精神此刻却似乎格外亢奋。
　　温简言仰躺在床铺之上，身上的浴袍微微散开，他睁着眼，注视着黑暗中的天花板，半干的发梢垂下，在床铺上晕开一点湿痕。
　　果然，级别越高的副本，透露出来的线索也就越多。
　　【梦幻游乐园】这个副本尤其如此。
　　之前的三场直播，背景基本上都是脱胎于现实世界，即使里面会出现残酷恐怖到绝不可能在现实世界中出现的东西，但基本的框架仍然是不会改变的。
　　但梦幻游乐园是不同的。
　　温简言找不到其中的现实元素，也很难将它和其他几个副本联系起来，这个近乎异次元的地方，几乎令他将自己先前的全部猜测推翻。
　　不过……有一点吸引了他的注意力。
　　那就是最后难度级别的改变。
　　由A级变更成了S级。
　　当时，系统通报选用的表述是：「检测到副本难度与系统判定不符，系统重矫中……」
　　这句话看似平常，但其中却大有学问。
　　如果副本是由梦魇直播间，无中生有，从零开始，直接生造出来的，那就无需「检测」与「判定」了，作为整个异化副本的制造者与规则的制定者，它对难度级别的判断不可能出错，也就谈不上重矫。
　　而且，很明显的，系统的重矫是在温简言进入青蛙食品加工工厂，也就是更为内核的里世界之后才开始的。
　　也就是说，系统对副本的探知，很有可能也是有限的。
　　那么……这个梦幻游乐园，很有可能，也同样并非他一开始想象中的「异次元」。
　　至于究竟是什么……还很难说。
　　温简言眸光微闪。
　　现在手头的线索还太少，他恐怕需要更多的证据支撑，才能做出更准确与具体的猜测。
　　他深吸一口气，从一旁的床头柜上拿起了手机，打开了梦魇APP中的系统背包，找到了自己在副本内得到的隐藏物品。
　　在下一次副本开始之前，这几个隐藏物品是暂时无法被转变为道具的，也就无法得知它的真名和使用方式。
　　在【梦幻游乐园】这个副本内，他得到了三个隐藏物品。
　　一个是从鬼屋阁楼上得到的开门卡片，一个是在血腥玛丽浴缸内得到的钻石项链，而最后一个……
　　温简言一怔。
　　衔尾蛇环呢？！
　　他立刻被吓清醒了，温简言赶忙从床上跳起来，从一旁拽起了自己先前穿着的衣服，探身往口袋里一摸——
　　温简言长长松了口气，重新坐回了床上。
　　他抽出手，沉甸甸的金属饰品出现在了摊开的掌心中。
　　漆黑的衔尾蛇做工精致，细细的身体圈成一个不大的环状，鳞片细小而隐秘，在暗淡的环境中闪烁着冷光。
　　它的大小十分微妙，作为指环有点太大了，身为腕环又有点太小。
　　奇怪的是，在他离开副本之后，这个道具并没有被自动收到背包内，反而始终被留在口袋里。
　　温简言端详着这个金属饰品，琢磨了半天都没想明白原因。
　　他叹了口气，握着衔尾蛇的手掌向下一落。
　　「嘶！」
　　温简言的眉头一抽，不由自主地倒吸一口凉气。
　　他抬起手，只见自己的接近掌心的地方不知道被蛇身上的什么东西划破了，猩红的鲜血从浅浅的破损处淌出。
　　衔尾蛇细小而漆黑的身体似乎在以一种生动而缓慢的姿态游动着，在暗淡的光线下看上去仿佛活物。
　　滴落于其上的鲜血盈盈闪动着。
　　温简言瞳孔一缩。
　　总感觉……在那瞬间，髋骨处的那一小片皮肤，似乎隐隐的烧了起来。
　　「？？？」
　　他惊疑不定地注视着掌心中的衔尾蛇，身体本能地紧绷起来，紧张地等待着。
　　但是，什么都没有发生。
　　温简言眨眨眼，纳闷地将它翻来覆去打量着，但是却并没有看出来什么端倪。
　　他垂眸沉思半晌，突然想到了什么。
　　温简言打开背包，取出了道具【镜子先生】，试探性地把它戳进了衔尾蛇之中，微微屏息。
　　……
　　依旧什么事情都没有发生。
　　好吧，看来镜子和衔尾蛇环之间没有什么关联。
　　温简言叹了口气，将两个道具分开，重新放回系统背包内。
　　但……奇怪的是，这次衔尾蛇收进去了，可镜子却收不回去了。
　　虽然心中盘踞着无数疑虑和困惑，但撑到了这个时候，温简言实在已经是困得不行了。
　　睡醒再想好了。
　　到时候去论坛查查资料，说不定会有收获。
　　温简言打了个哈欠，随时将道具向着枕边一丢，然后翻了个身，把自己整个人丢进了厚实柔软的鹅绒被中，短短几秒就陷入了沉眠。
　　黑暗笼罩。
　　偌大的房间中，很快就响起了青年均匀的呼吸声。
　　被随意丢到枕边的镜子碎片中，模糊稀薄的暗影流淌着，缓缓地啜吸着镜子边缘残留的血迹。
　　一点灰蒙蒙的，稀薄到仿佛下一秒就会消散的影子从镜面深处探出，悄无声息地绕上了青年的身体。
　　「唔……」
　　沉睡中的温简言微微蹙起眉头，喉咙里溢出一丝闷哼，下意识地翻了个身。
　　浴袍和被子在动作下微微散开，露出青年匀称紧实的修长身体，洁净的皮肤还带着一点湿润的水汽，在昏暗的房间内闪烁着白皙的浅光，胸腹线条优美流畅，向着敞开的浴袍内部蜿蜒，柔韧的腰线微微绷出向下凹陷的细窄弧度。
　　髋骨处，殷红繁复的纹路微微亮起，显得妖异诡谲，像是刚刚得到应声的名字。
第134章主播大厅苏成呢？
　　第一百三十四章
　　房间里一片昏暗。
　　青年的身体大半陷于柔软的鹅绒被之中,肌理紧实的胸膛在黑暗中起起伏伏，蓬软的头发凌乱地散在枕上，挡住线条利落的侧脸。
　　他的身材很漂亮,肌肉薄而匀称，并不夸张，却蕴藏着强大的爆发力,休憩时又显得柔韧而放松。
　　腰线纤细,柔软的曲线顺着脊背深凹而下形成腰窝，形成一个极适合被握住的曲度。
　　散乱的枕边,一枚镜子碎片躺在布料堆中。
　　一点微弱稀薄的暗影从中缓缓逸散出来，像是青烟般轻薄浅淡，缓慢而无意识地向着床上的人类流淌而去，缠上了对方细长白皙的小臂，顺着肌肉的纹理起伏向上蜿蜒,收紧,缠绕。
　　仿佛蛇类的紧拥,既似狩猎，又好像爱抚。
　　*
　　温简言揉着蓬乱的头发从床上爬起来。
　　他一脸恹恹地坐在床边，翻开手机瞥了眼时间。
　　自从回来之后,他睡了足足十二个小时,但却仍然感到很累，肌肉酸痛而疲惫,简直像是在睡梦中和人打了一架。
　　这一觉的质量着实很差。
　　巫烛那家伙这次倒是没有又来到他睡梦中捣乱,但是，温简言却做了一个被阴影缠绕,动弹不得的噩梦。
　　他丢开手机,把脸埋在掌心,发出一声悠长的哀叹。
　　……果然是那家伙给他带来的心理阴影太深了吗。
　　温简言放下掌心，扭过头，视线落在枕边的镜子碎片上。
　　它静静地躺在原处，光滑的表面上反射着微光。
　　「……」
　　温简言探手过去，将碎片拿起。
　　镜片的不规则边缘坚硬而冰冷，硌在掌心内隐隐生疼，在昏暗的光线之下望进去，只能看到自己的模糊倒影。
　　他打开梦魇APP后台，又尝试了几次，但是仍然无法将它收入背包内。
　　着实是令人摸不着头脑。
　　温简言将镜片丢回原位，打开梦魇主播的内部论坛，一打开论坛主页，引入眼帘的是一片聊得热火朝天的帖子。
　　【是我看错了吗？梦幻游乐场那个副本打出白金成就了？【诚信至上】这个直播间又是从哪里蹦出来的？】
　　梦魇直播间内，除非副本打出白金成就被永久封闭，否则主播之间无法透露和交流副本的内容，也无法在论坛发出相关帖子。
　　但是，在副本被永久封闭之后，这个禁令就会消除，允许在各大公共区域开放讨论。
　　「？没搞懂，梦幻游乐园这个副本很有名吗？」
　　「我也没听说过……」
　　「我今天打开论坛级看到好几个和这个副本相关的帖子了，什么情况？」
　　「前面不知道这个副本的也正常，毕竟还对这个副本有印象的主播活下来的已经不多了，毕竟梦幻游乐园这个本已经很久没开放了，但是在之前它开放的那段时间，几乎可以算得上潜力主播收割机了。」
　　「对对对，有段时间，B级C级的公会新秀，基本上都是被这个副本带走的，只要一开，排行榜上就会灰一片。」
　　「我记得当时好几个公会着重培养的新秀，都被这个副本一波带走了，惨啊。」
　　在副本中死亡的主播不会立刻在排行榜上立刻消失，他们的直播间会灰下去，名字后面会显示他现在所在的副本，在二十四小时之后才会撤下去。
　　所以，虽然【禁止剧透】的禁令让主播们无法交流副本内容，但是，时刻关注着排行榜的主播们，也是能根据直播间灰下去的频率，对部分高死亡率的副本留下印象。
　　「所以说这次把梦幻游乐园这个副本解决掉的是哪个大佬啊？这个直播间我好像没有听说过？」
　　「肯定不是S级以上的那几个，我刚刚去翻了，他们的直播间名字没改动的。」
　　「难道是披皮小号？」
　　关于这个打出白金成就的神秘主播，整个论坛议论纷纷，猜测众多。
　　正在这时，身处舆论漩涡中心的温简言看到，自己的屏幕上弹出了提示。
　　【尊敬的梦魇签约主播温简言，您好！恭喜您的主播等级升至B级！成为本平台资深中级主播的一员！
　　您的直播账号后台权限已升级，线上公会系统，悬赏系统，成就系统，以及各类榜单后台已对您开放，请您及时完善个人信息，保证直播间在榜单上的正常显示！】
　　温简言根据提示点了进去。
　　一点进自己的直播后台，一连串的成就提示就弹了出来，温简言匆匆扫了两眼，意识到这些都是自己之前打出的成就，有封闭副本的白金成就，也有一些顶着奇奇怪怪名字的成就，金银铜各色奖杯在屏幕上闪闪发亮，应该是根据打出来的难度进行分类。
　　主播还可以选择不同的成就在前台展示，可以直接在榜单上显示出来。
　　由于他现在还没有加入任何公会，所以线上公会系统还是空白的。
　　悬赏系统只开放了一部分，上面大多数都是关于道具的悬赏，或者是一些自由主播发布的组队邀请。
　　温简言打开榜单系统。
　　由于已经完成了四个副本，所以他的直播间现在已经从新人榜中撤下，进入了全服的排行之中。
　　毕竟经过的副本数量还太少，温简言的直播间在排名上虽然窜的很快，但在全服的积分榜和人气榜的排名还十分靠后。
　　不过，令他十分意外的是，自己的直播间居然还出现在了颜值榜上——
　　这个顶着空白头像和初始数字字母组合的直播间在一众帅哥美女魅力大图中，显得格外扎眼。
　　温简言想了想，最终还是没更改自己的初始资料。
　　毕竟，他对排名和工会这些向来不是很在乎，也不打算靠着这个吸纳崇拜者，再加上，温简言对自己的结仇能力十分有自知之明，还是低调行事更适合他。
　　在随便选了三个铜奖杯丢到主页之后，温简言就从后台退了出来。
　　成为B级主播的好处还是不少的，至少论坛向他开放了初级的搜索功能。
　　温简言在论坛中试着搜寻了一下关于「衔尾蛇道具」的任何信息，但却除了一些他已经知道的理论概念以外一无所获。
　　他叹了口气，起身穿好衣服，离开了房间。
　　「你醒了？」
　　听到门扉开合的声音，站在门口的季观抬头看了过来，脸上露出了讶异的神情：「你睡了好久，很累吗？」
　　「唔……」
　　温简言抓了抓自己乱糟糟的头发，含混地应了一声，「就那样吧。」
　　他环视一圈，微微皱起眉头：
　　「苏成呢，还没有回来？」
　　季观摇摇头，脸色变得凝重起来：「是的。」
　　「我其实现在就是准备出去找人的，」他抬起手，向着温简言展示了一下自己的手机屏幕，神色忧虑地说道：
　　「我刚刚试着跟他联系了几次，但是，短信不回，电话也不接，就像是凭空消失了一样。」
　　温简言缓缓拧紧了眉头。
　　虽说在系统空间内，主播之间是禁止私斗的，但是，这不代表这里绝对安全，再加上苏成的天赋又实在特殊，又因此神谕那帮人扯到了一起，实在很难让人相信苏成现在绝对安全。
　　「他走的时候有跟你提到过准备去哪里吗？」温简言问。
　　季观眨眨眼，茫然地摇摇头：「没有……」
　　「那你出去找有什么用？指望在路上瞎逛碰到他吗？」
　　温简言这话说的很不客气，但又确实没错，系统空间实在是太大了，漫无目的的找人几乎不可能得到结果。
　　季观无言以对，只能委委屈屈地低下了头。
　　温简言垂下眼，陷入沉思。
　　虽说系统空间内仍然有一定的操作空间，但有禁制私斗的规则铁律在，基本上绝不会直接危及到生命。
　　如果真的准备对一个主播下杀手，那就只有一个办法……
　　前往副本。
　　温简言似乎想到了什么，从口袋里掏出手机，快速地打开梦魇APP。
　　在最强新人榜单上，他在中间靠后的地方找到了苏成的直播间，他的直播间并没有变成灰色，说明至少现在生命无虞。
　　但是，在苏成的直播间下方，一行小字突然冒了出来。
　　【副本匹配中……】
　　梦魇直播间的副本不是想开始就能开始的，直播广场中必须要有足够的副本和主播，才会正式开启。
　　想要进入副本，就要进行报名匹配。
　　只要报名就无法取消，匹配时间短则几十分钟，多则十几小时。
　　也就是说……苏成在没有通知他们任何人的情况下，在距离自己的休息时长还剩好几天的情况下，就报名了下一轮的直播。
　　这实在不像是他会做的事。
　　季观的脸色有些白了：「那，那现在怎么办？」
　　现在报名？
　　但即使是现在报名，在没有提前组队的情况下，也不能保证和对方分到同一个副本中。
　　温简言垂眸沉思半晌：
　　「不用担心，我知道办法。」
　　在没有组队的情况下，和特定主播分配到同一个副本中的方法，温简言确实不清楚，但是，有人清楚就足够了。
　　「……」
　　黄毛呆呆地眨眨眼，有些难以置信地重复了一遍：「等等？什么意思？你要联系我先前所在的那个组织……？」
　　温简言点点头：「对。」
　　黄毛脸上露出了费解的神色：「那，你知道在他们那里，针对你的悬赏其实还没有撤掉吧？」
　　温简言再次面不改色地点点头：「对。」
　　黄毛：「……」
　　你对个头啊！
　　其实在离开梦幻游乐园之后，组织上面就已经好几次试图联络黄毛了，但是却被他逃避性地全部按掉了——温简言在离开副本时说的那番话其实对他的冲击是很大的，再加上梦幻游乐园中的所见所闻，黄毛心中的天秤其实已经偏移向了温简言这边。
　　但是，他胆子小，人又优柔寡断，一直没有主动脱离组织的勇气，所以只能靠装作没有看到上面的联络来逃避。
　　不过，他心里也知道，这样一直逃避也实在不是办法……他总得找机会做个了结的。
　　「唉。」
　　黄毛叹了口气，烦恼地抓了抓头发，最终还是妥协了：
　　「好吧，我带你去，但是……」
　　「但是？」
　　温简言疑惑地接过话头。
　　黄毛深吸一口气，鼓足勇气抬眼看向对方，脸色憋得一点点地涨红了起来，结结巴巴地说道：
　　「你你你，你就非得用这个外观吗？」
　　「嗯？」
　　身穿雪白长裙的温软少女眨眨眼，微音微扬，带着一点吴侬软语的味道，看上去又乖又软，毫无攻击性，看着令人下意识的心生怜爱。
　　温简言低头扫了眼自己身上的装束，不由恍然：
　　「哦，原来你还是更喜欢之前那个类型？早说啊。」
　　黄毛：「……」
第135章平安疗养院一上来就这么刺激的吗？……
　　第一百三
　　黄毛身体微僵,注视着面前的熟悉的大门，心脏砰砰直跳。
　　往常他很少会如此紧张，但是这次不一样……他身边带着的可是他们上次失败的悬赏目标啊！
　　身边响起少女轻柔温软的声音：
　　「怎么了？」
　　黄毛下意识地向对方看去。
　　只见站在他身旁的女孩微微偏头看了过来,身材纤细，白裙飘飘，左脸颊上还有一个小小的酒窝,顾盼中透出一股小女儿的娇态,看上去清纯无辜，我见犹怜。
　　她眨眨眼：「在等什么？」
　　但黄毛的表情却更僵了：「……」
　　你还有脸问！
　　他深吸一口气,抬手抹了把脸，仿佛被打败了似的，生无可恋地说道：「走吧，就是这里。」
　　黄毛迈步向前，推开大门。
　　这里是一个暗沉沉的小酒吧,空气中浮动着酒精,香烟,廉价香水的气味，昏暗的角落里分散着零零散散的客人，或明或暗的视线向着来者扫了过来。
　　黄毛感觉到,对方的身体似乎不着痕迹地向着自己这边靠了靠,还用细白的手指胆怯地捏住了他的衣角，和一个怕生的少女一模一样。
　　黄毛：「……」
　　***真的是演戏上瘾啊！
　　他硬着头皮向前走去,掏出手机,打开梦魇后台的主播识别码，在前台的付款处「滴」地一刷。
　　然后,黄毛带着温简言来到了酒吧昏暗的小角落,坐了下来。
　　「然后呢？」
　　温简言坐在肮脏的皮质沙发上,好奇地问。
　　黄毛端了两杯啤酒坐下，显得紧张兮兮的，压低声音回答道：「等。」
　　他们并非梦魇承认的公会组织，也没有非常固定的***地点和组织形式，这里的主播基本上都分别来自于各个公会，他们大多都急着赚取更多的积分，所以才会选择私下里接这种高危险但高回报的脏活。
　　黄毛来这里主要是为了对上个副本的情况进行汇报的，毕竟，一整个小队之中只有他一个人活下来，只有通过他才能了解悬赏任务的完成情况。
　　「那你呢？你又是为什么加入？」温简言啜了一口杯中的啤酒，问。
　　黄毛挠挠头：「被招募的。」
　　他的天赋对于这种机构十分有用，但实力和智商却都没有高到能单打独斗，或者是进入很好公会的地步，所以就自然而然被招了进来。
　　「说起来，」黄毛叹了口气，说道：「你也得做好失败的准备……」
　　虽然干的是收割主播性命的脏活，但是，但基本的职业素养还是有的，比如，他们不会被雇佣反过来干掉雇主，不会因为对方付出更高积分就取下悬赏等等……
　　否则就不会再有客户上门了。
　　温简言脸上神情淡淡，但却带着十足的冷静和自信：「你放心，他们是不会拒绝我的。」
　　正在两人低声谈话的时候，一个人影在他们桌子的对面落座了。
　　那是一个貌不惊人的男子，丢进人群中无法被第二眼找出来那种，一看就知道是用积分兑换的外观。
　　他率先看向黄毛：「联系到你可真难啊。」
　　黄毛下意识的绷直了脊背，他结结巴巴地说道：「没，没有，只，只是……」
　　他的话还没有说完，就被对面打断了，他看向坐在黄毛身边的温简言，微微眯起双眼：
　　「不过，我倒是没想到，你居然会带一个新朋友来，不知道这位是……」
　　「你好。」
　　少女轻声打招呼道。
　　她将手中的啤酒杯放下，杯底接触桌面，发出「当」的一声轻响，她抬起那双清湛的黑眼珠，上唇还留着一点啤酒的泡沫，看上去姣美可爱，乖乖巧巧地伸出手：
　　「我是你们上个副本的悬赏对象。」
　　空气陷入了沉寂。
　　气氛凝重到让几乎令人喘不过气。
　　黄毛：「……」
　　他眼前一黑。
　　啊啊啊啊啊你这也太直接了吧！！！
　　「以及，下个悬赏的委托人。」温简言眯起双眼，轻笑着补充道。
　　「……」对方缓缓眯起双眼，「你倒是胆大。」
　　居然在明知道自己的性命被悬赏的情况下，直接反过来找上门……这种被悬赏的对象，他还是第一次见。
　　「不不，这不是胆大。」
　　温简言眨眨眼，眼底闪烁着和外观不符的老辣和狡黠，笑着说道，「我只是信任你们作为商人的眼光而已。」
　　整个过程用时不过短短数分钟，但是黄毛却觉得仿佛过了一个世纪，他如坐针毡，看着温简言和自己的「同事」你来我往地交锋，最后居然真的奇迹般的达成了协议。
　　离开酒馆的时候，黄毛仍然有些恍惚。
　　「他还真的没有拒绝你……」
　　「那当然。」温简言瞥了黄毛一眼，似乎在嫌弃他的大惊小怪，「我又不是要他们取消悬赏，只是让他们在我进入下一个副本的时候提供帮助而已。」
　　当然更重要的是，他可是潜力无穷，一连打出四个白金成就的潜力新人，对面所属的公会虽然是暗火，但毕竟不是什么高层，和温简言现在身上的光环比起来还是不够看的，对面当然会趋利避害。
　　温简言踮起脚尖，拍了拍黄毛的肩膀：「好了，我先走了，下次见。」
　　「诶……」
　　黄毛忍不住开口唤住了对方：「你到底为什么要精准定位那个主播进行的下一个副本啊？」
　　「救人啊。」
　　温简言扭回头，轻飘飘地说道，嗓音平和淡然，仿佛自己说的是再正常不过的事情。
　　救人……
　　就像是……上个副本那样？
　　黄毛一怔，下意识的眯起双眼，就像是被强光晃似的，一时有些愣神。
　　少女眼眸微弯，眼底里缓缓的漾起了一点不怀好意的亮光，但脸上仍然是那副人畜无害的模样，漫不经心地问道：
　　「怎么，你也想来？」
　　*
　　【下一场直播将钟后开始】
　　熟悉的声音，熟悉的倒计时。
　　黄毛呆呆地站在四面透明的小房间内，注视着墙壁上鲜红的倒计时，至今仍然有些回不过神。
　　怎么回事呢？
　　究竟怎么回事呢？
　　他怎么鬼使神差地答应了呢？！
　　他明明才刚刚结束上个高难度的副本，还没有来得及好好休息，结果莫名其妙就进了下一个副本……
　　而且，作为精准的人肉定位器，他以前下副本完成悬赏都是拿佣金的，而这次居然就直接白给，什么条件都没谈，就莫名其妙进队了。
　　简直就跟鬼上身一样啊！！
　　黄毛缓缓抬手捂住脸，实在是悔不当初。
　　啊啊啊啊！！！
　　此刻，靠口才白嫖一个帮手的温简言正站在远处的另外一个透明格子内。
　　趁着副本还没有开始，他正在飞快地检视着自己背包中的道具。
　　由于【镜子先生】碎片仍然无法收入背包里，所以他只好将它装进了口袋，至于其他的道具……
　　温简言的视线落在自己面前的面板上。
　　【开门卡（梦幻游乐园副本内困难级道具）效用：打开您面前的这道门
　　使用次数：1/1】
　　【血腥玛丽的钻石项链（梦幻游乐园副本内困难级道具）效用：提供为时三分钟的强效魅惑
　　使用次数：1/1】
　　【衔尾蛇（梦幻游乐园副本内史诗级别道具）效用：？】
　　温简言叹了口气。
　　有了之前镜子先生的前车之鉴，这个结果他其实已经猜到了。
　　看来，这个道具的使用方法，他只能慢慢摸索了。
　　经过了梦幻游乐园这一个副本，背包上方的苹果苗又向上猛窜了一大截，看上去郁郁葱葱，生机勃勃。
　　【苹果苗：LV2】
　　（堪破虚妄之花：发育中）
　　（谎言之果：发育中）
　　谎言之果的下方出现了一个窄窄的进度条，看上去似乎充能值，能够直观地看出来它的成长进度。
　　正在这时，面板上弹出一行小字：
　　【苹果苗已达到升级条件】
　　【是否升级？】
　　几乎没有犹豫，温简言直接选择了【是】，他现在还没有进入副本，积分储备还很多，趁着危机还没有来临前升级一下天赋，简直是最理想的状态了。
　　下一秒，十万积分被从账户内扣除。
　　虽然已经有了心理准备，但看着如此高额的积分被从自己的账户内扣除，温简言仍是忍不住心下一抽，感觉仿佛心脏在滴血。
　　真的……也太贵了吧！
　　耳边传来小助手公式化的声音：「B级主播可代入副本内积分数额为：10000积分，请主播节省花销，努力求生！」
　　温简言精神一振。
　　主播等级提升带来的好处就展现在这里了！
　　B级主播能够代入副本内的积分，如果全部兑换成生存时长的话，有足足一百分钟啊！
　　即使不兑成生存时长，也可以在商城内购买更多的道具，完全能够让副本的容错率提高一大截！
　　5、4、3、2、1……
　　墙壁上跳动着的血红色倒计时归零。
　　【欢迎您进入梦魇直播间，下一场直播马上开始。】
　　那感情充沛的女声在怪诞的空间内回荡着，激起重重回音：
　　【我们的宗旨是——娱乐至死！】
　　*
　　【平安特殊疗养院】大厅开放。
　　大厅难度等级：A-
　　历史最高解锁度：57%q.o
　　观看价值：D
　　【诚信至上】直播间：
　　「？开播了？」
　　「？？？居然开播了？？」
　　「这也太快了吧！我震惊了，主播不是刚刚结束一个A升S的副本吗？我还以为他至少会休息个七八天的，结果居然这就又开播了？」
　　「啊啊啊啊啊啊我好激动，没想到这次狗骗子开播的这么快，不枉我次次直播都来这里蹲点！」
　　「我愿称之为劳模！」
　　【诚信至上】直播间的人气飞快上涨，前几个副本积累进来的老粉涌入直播间。
　　最先被袭击的，是嗅觉。
　　空中有种浓烈的臭味，像是粪便混着血液，冰冷而阴湿的气味，令人作呕中，又带着一股奇异的不祥感。
　　身体下方的座椅在晃动。
　　根据经验，他应该在车上。
　　温简言眼睫微颤，缓缓的睁开双眼。
　　出现在面前的，是一辆大巴车的内部——说是大巴车其实不够准确，两边的墙壁全都是厚重的加厚金属，两边的窗户被用铁条封死。
　　车内并不安静，痴痴的嬉笑声，呢喃声，低语声，疯狂的大骂声，全部混杂在一起，在偌大的车厢内回荡着。
　　虽然发出的声音震耳欲聋，但每个人都定定地坐在座位上，没有移动分毫。
　　温简言很快就明白了原因。
　　他低下头，很快就看到了自己的装束。
　　双手被棕色的皮革和金属环牢牢地固定在身前，整个人被牢牢地困在了白色的拘束服内，又被死死地绑在座位上动弹不得。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……捆绑PLAY？」
　　「好家伙，一上来就这么刺激的吗？」
第136章平安疗养院043号，智力障碍……
　　第一百三十六章
　　看来,这次的副本应该就是某个精神病院了。
　　拘束衣完全无法从内部挣脱，温简言很快放弃了尝试。
　　他扭头向着铁栏杆外看去。
　　视线范围内一片漆黑，充斥着恶臭和无意义的噪音的车辆,晃动着在夜色中前行，完全看不清前路。
　　温简言收回视线，在车厢内环视着。
　　由于身体和脖颈都被牢牢固定,他的视线范围非常狭窄,完全无法看清将整个车厢的全貌，也无法从中辨别出哪个是自己的队友。
　　本以为黄毛会是最容易被分辨出来的,但是……
　　温简言在远处的各色头毛上扫了一圈，忍不住叹了口气。
　　没想到，在这辆车上，黑发的数量居然会是最少的。
　　随着时间推移，在引擎的震颤过后,大巴车缓缓停下,车门打开。
　　嬉笑,呓语，叫骂，声流喧嚣嘈杂,身穿拘束服的精神病人被一个个从座位上拽了起来,仿佛牲畜般驱逐下车。
　　温简言随着人流向大巴下方走去。
　　在浓重如墨般的夜色中，一栋灰白色的陈旧建筑出现在眼前,它是尖顶的哥特式建筑,顶上是巨大的十字架，看上去有些年代了,面积很大,剥落的墙皮上爬满爬山虎,每个窗子都显得格外窄小，被用斑驳的铁栏杆死死封住。
　　很快，精神病人们被驱赶到了建筑物内。
　　温简言被推搡着向前走，一边走，一边在脑海中飞速地分析着现在的局势。
　　这个副本和之前几个副本区别很大。
　　首先，作为精神病人，他们能够活动的范围和接触的东西全都十分受限，想要像之前几个副本一样使用手机几乎是不可能的。
　　也就是说，无论是积分兑换，还是副本形式，都可能出现一定程度的改变。
　　通过入口，大厅宽敞而阴森，空气中弥漫着一股令人不适的消毒水气味。
　　不远处能够看到细长黑暗的走廊，以及走廊尽头的活动室。
　　活泼而轻快的音乐声从铁栏杆间飘荡而出，隔着窄窄的缝隙，能够看到许多身穿蓝白病服的人影。
　　有人紧紧地贴着铁栏杆站着，脸上的肉都深深地挤了下去，畸形而疯狂的眼珠落在缓缓前行的队伍之中，发出令人毛骨悚然的嬉笑。
　　「妈的，这也太渗人了。」
　　走在温简言身旁的一个主播低声道，心有余悸地收回视线。
　　温简言不动声色地瞥了他一眼。
　　根据他现在所观察到的来说，这个副本中的主播数量不少，这次从大巴车中被运来的精神病人中，主播几乎占据了大半，否则队伍也不会进行的如此顺利。
　　一个看上去像是护士长的人走了出来，她的面部扁平呆板，眼珠无神，匆匆地在眼前入院的新病人上扫了一眼，然后说道：
　　「先送去清洁，出来之后登记。」
　　「清洁？这是准备让我们洗澡吗？」一个主播嘀咕道。
　　「应该是。」
　　温简言：「……」
　　总有种不祥的预感。
　　身穿拘束衣的精神病人分批剥光了衣服，被强硬而野蛮的推入了盥洗室。
　　盥洗室的墙壁瓷砖剥落，脚下污水横流，里面的设施少的可怜，隔间狭窄到几乎无法转身，冰冷水流被从高压喷头中泵出，被护工对准每一具身体，粗暴而野蛮的进行着清洁。
　　温简言咬紧牙关，微微侧过头，忍受着强劲水流冲刷在皮肤上的痛感。
　　激烈的水柱在白皙的皮肤上留下凌虐般的红痕，水柱滴滴答答地从湿漉漉的黑发上落下，让他看上去格外的狼狈。
　　【诚信至上】直播间：
　　「！！！」
　　「我的妈呀，这个副本……是真的玩很大啊！！」
　　「可恶，每到这个时候我就要痛恨梦魇的和谐制度了！！！」
　　「镜头为什么不能往下，为什么！」
　　在粗鲁的「清洁」过后，每个人都被分配到了一声蓝白条纹相间的精神病院服装，温简言用最快速度穿好，修长灵活的手指微微一转，一片窄小的镜子碎片被塞进了衣服的夹缝之中——虽然外面穿着的是拘束服，但里面的衣服还是主播们进入副本时自己穿着的那身。
　　在被剥掉拘束服的时候，温简言用最快速度，将口袋里的镜子碎片掏出来，悄无声息地地藏进了掌心内。
　　毕竟，这个道具无法被收入系统背包内，万一丢了，那可就真是没地方找了。
　　湿漉漉的病人们排成一列，在手拿电棍的护工的监督下，哆哆嗦嗦地向盥洗室外走去。
　　温简言趁机扭头扫了一眼。
　　很快，两个熟悉的人影出现在了视线范围内。
　　距离他最近的是黄毛，他的一头黄色头发被浸湿之后变成了棕褐色，软踏踏的贴在脸上，看上去仿佛一只可怜巴巴的落水狗。
　　他视力最好，很显然早就看到了温简言在哪，在看到温简言看过来的时候，黄毛整个人眼睛都亮了，如果不是旁边正好站着一三粗的护工，温简言毫不怀疑他会跳起来向自己招手。
　　而在黄毛身后七八米的地方…….
　　是苏成。
　　他低着头，迟缓地跟在队伍内，湿漉漉的头发挡住了苍白的脸，看不清楚脸上的神色。
　　温简言不着痕迹地微微蹙眉。
　　刚刚那位护士长手拿资料夹，再次出现在了众人的面前。
　　她边走边登记着，用呆板的语气念着每个人的编号，跟在他身后的护工会将代表着编号的手环分配给每个病人：
　　「……039号，偏执型精神分裂症。」
　　「040号，性别倒错。」
　　「041号，躁狂抑郁症。」
　　「043号，」
　　护士停在温简言的面前，冰冷而木然的视线在他的身上停留了一瞬，说道：「智力障碍。」
　　温简言：「……」
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「红红火火恍恍惚惚笑死我了，神他妈智力障碍！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈合理怀疑是副本存心报复！」
　　「笑的想死红红火火恍恍惚惚！」
　　护工走上前来，将纸质的手环戴在温简言的手腕上，上面印着他的编号和精神疾病。
　　在手环被戴上的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统音：
　　「欢迎主播进入A-级副本【平安特殊疗养院】，本次副本为积分累计类非限时副本！」
　　积分累计类？
　　温简言一怔，在脑海中搜寻着与之相关的记忆。
　　他以前虽然没有经历过这个类型的副本，但在这段时间的了解中，还是知道这种副本的大致机制是什么的。
　　副本会随机发布一系列任务，没有主线支线之分，但是积分奖励却有所区别，在完成任务之后会积攒积分，累计到一定的积分量之后就能自动通关。
　　选择简单的任务通关慢一点，选择困难的任务则会通关快些。
　　「累计任务积分达到10000分，即可通关。」
　　纸质手环闪烁了一下，几行密密麻麻的小字浮现了出来。
　　【身份卡】
　　性命：温简言
　　年龄：24
　　职业：梦魇直播间签约主播
　　相关剧情：由于智力障碍被送入平安特殊疗养院接受住院治疗
　　【存活时长分配完成】
　　血红色的倒计时开始倒数：【5:00:00】
　　下一秒，温简言看到，自己的视线边缘出现了一个小小的任务栏。
　　【初级任务已发布：前往自己被分配的病房】
　　作为一个威胁性不大的智力障碍患者，温简言没有再被穿上拘束服，他低调地跟在队伍内，来到了三楼的单人病房。
　　「嘎吱——」
　　锈迹斑斑的铁门在温简言的身后被合上，发出「哐当」一声响。
　　在踏入病房的瞬间，耳边传来熟悉的系统提示音：
　　【叮！恭喜主播完成任务：前往自己被分配的病房
　　奖励积分：200】
　　温简言若有所思地垂下眼。
　　初级任务快是快，但按照这个积分累计速度，不知道何年何月才能完成一万积分的任务累计。
　　在完成第一个任务之后，任务栏再度更新：
　　【初级任务已发布：在病房内休息一夜】
　　【中级任务已发布：在禁闭室内休息一夜】
　　正在这时，温简言听到，一阵嘈杂的声音隔着铁门传来，他微微一怔，转身来到门前，隔着门上窄小的窗口向外看去。
　　似乎是一个精神病人发狂了，正在试图从护工的手中抢夺电棍，走廊中一片混乱。
　　叫喊声，大笑声，脚步声，尖叫声混杂在一起，在窄小昏暗的走廊中发酵着。
　　「滋滋滋——」
　　电流声响起。
　　制造混乱的精神病人身体一软，整个人踉跄栽倒。
　　在看到对方面孔的瞬间，温简言的心口一紧。
　　那个抢夺护工武器的人…
　　居然是苏成！
　　苏成两眼翻白，嘴巴歪着，脖颈处被注射进镇定剂，整个人软绵绵地被躺在地上。
　　「送去禁闭室。」
　　护士长整了整自己凌乱的衣服，冷冰冰地吩咐道。
　　草。
　　温简言咬紧牙关。
　　这次百分百可以肯定了，绝对是神域那帮人搞的鬼——
　　让主播进入副本之后作死，想要搞死一个人，简直没有比这个更简单快捷的方法了。
　　「喂，喂！！」
　　温简言用手掌用力地拍击着铁门，试图吸引那些人的注意力。
　　他用腿猛揣大门，表现出攻击性极强的疯狂一面，试图也让自己跟着被关进：「我没疯，我没疯！有本事你们把我带走啊！」
　　「哐！」
　　护工用电棍的尾端狠狠一砸门：「安静点。」
　　他们抬着软绵绵的苏成，继续向前走去。
　　注视着他们即将渐行渐远的背影，温简言恶狠狠地咬紧牙关。
　　妈的，这样下去不行，以苏成现在的状态，被抬进禁闭室，估计必死无疑。
　　正在这时，脑海中掠过之前看到的画面——
　　大厅上挂在正中间的十字架。
　　护工脖子上挂这的基督教装饰。
　　「040号，性别倒错。」
　　在说出这句话的时候，面容呆板的护士脸上掠过一丝明显的厌恶之情。
　　「……」
　　温简言眯起双眼。
　　他知道，在上个世纪，同性恋有一段时间作为精神疾病的名字，就叫做「性别倒错」。
　　在短暂的沉默过后，他再度提高声音：
　　「喂，前面的那位黑头发的帅哥，你的屁股可真翘，想必下面也很大吧？」
　　护工的步伐一顿，扭头向着这边看了过来，表情因厌恶而扭曲起来。
　　有戏。
　　温简言的嘴角一翘。
　　「你不知道吗？我喜欢男人。」
　　温简言整个人贴在铁门上，将自己的侧脸依偎在冰冷的铁栏杆上，眼尾上翘，琥珀色的眼珠在明暗交织间闪烁着妖异的光：
　　「想来爽爽吗？」
　　「哐当。」
　　软趴趴的苏成被粗鲁地抛到了地上，两个护工一脸阴沉地走了过来，举起电棍捅进了栏杆之间：「闭嘴，除非你也想尝尝苦头。」
　　「你听不懂我说的话吗？」
　　青年笑了起来。
　　他抬起眼，细长的食指和拇指圈起，在电棍上暗示性地上下滑动。
　　「那我解释的明白点。」
　　温简言俯过身，眼珠里燃烧着热烈的火光，既是诱惑，又是挑衅。
　　他嗓音轻柔，字正腔圆，但用词却粗鲁到俗不可耐的程度：「我喜欢男人的鸡///巴。」
第137章平安疗养院神经病啊啊啊啊啊……
　　第一百三十七章
　　【诚信至上】直播间内被震出了短暂的空白。
　　长达十数秒的时间内,整个弹幕区里什么都没有，只有一片死寂。
　　短暂的死寂过后，是爆发式的刷屏。
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？？」
　　「***？？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是什么虎狼之词我惊呆了救命！！」
　　「靠……主播好野好辣,这这这，我被震的说不出话来！」
　　「啊啊啊啊啊啊妈咪不准你在别人面前说这种话快点到我被窝里说！！！」
　　「虽然真的很涩，但是我有预感……主播估计真的要吃苦头了。」
　　「没错没错,他这可是选了最能激怒人的方式啊,要是他刚才把自己放在上位的话，可能会被当做是雄性之间的挑衅或者是说胡话。」
　　「对,但主播正好选择了相反的方向，就正好狠狠踩中了这边的两个死穴：同性相煎，和嬴荡纵欲。」
　　「说真的，我还没有见过第一天就进禁闭室的主播呢，啊啊啊好期待！」
　　「哈哈哈哈哈是的,这次总算能够看到禁闭室第一天是什么样子了！」
　　「嘎啦——」
　　在叮叮当当的钥匙碰撞声之后,铁门被从外粗鲁地拽了开来,两个一脸铁青的护工迈步走了进来，举起了电棍。
　　「唔！」
　　伴随着电流的滋啦作响，温简言感到自己的胃部遭到了重击,他栽倒在地,整个人本能的蜷缩起来，护住了脆弱的内脏头颅。
　　在一阵粗暴的拳打脚踢之后,他感到有什么尖锐的东西扎进了自己的颈侧。
　　在尖锐的刺痛之中,冰冷的液体缓缓注入。
　　身体的气力从四肢飞快地流失，温简言的眼前很快模糊了起来,记忆中最后的画面凌乱破碎。
　　自己似乎被野蛮地抬了起来,接下来发生的事情,就全部都沉入了一片黑暗之中了。
　　*
　　黑暗像是冰冷的泥沼，漫过了一切。
　　身体沉重的就像是灌了铅，一根指头都无法动弹，头脑昏沉而散乱，完全无法集中注意力。
　　温简言感到，自己的身体和意识仿佛都是分开存在的，他花了很久，在终于一点点地清醒过来。
　　他的睫毛迟钝地颤了颤，好半天才意识到自己已经睁开了双眼。
　　房间里太黑了，没有灯光，也没有窗口，深如永夜的漆黑笼罩在眼前，几乎令人无法确认自己是否睁开了双眼。
　　空气阴冷潮湿，能够嗅到隐隐的血腥味。
　　手腕脚腕上传来被紧紧绑缚着的触感。
　　温简言意识到自己现在整个人被紧紧地绑在了床上，动弹不得。
　　看来这里就是禁闭室了。
　　耳边一片死寂，只能听到自己紊乱的呼吸声。
　　视线边缘的任务栏不知道从什么时候已经更新了，一开始那个在病房内休息一夜的任务不消失不见了，只剩下了内容为【在禁闭室内休息一夜】的中级任务，后面标注着进行中的字样。
　　新的任务出现了：
　　【初级任务：闭眼三分钟】
　　【初级任务：挣脱束缚带】
　　【中级任务：逃离禁闭室】
　　根据先前的经历可以看出来，这些任务是可以选择性完成的，不同的选项代表着不同的支线路径，在进入其中一条剧情支线之后，其他的支线任务就会自动消失，简直就像是……玩某种文字剧情游戏一样。
　　而且还是那种一着不慎，就会直接死亡那种。
　　温简言的视线定格在第一条任务之上。
　　闭眼三分钟……？
　　还没有等他想明白其中关节，一阵迟缓而沉重的脚步声突兀地从远处响起，毫无预兆地打破了死寂。
　　「滋啦——」
　　隔着禁闭室厚厚的门，能够听到金属在地面刮擦时发出的尖锐声响。
　　「滋啦——」
　　那脚步声缓缓的向着这个方向走了过来，在死寂的黑暗中显得格外刺耳，每一步都像是踩在人的心头。
　　一下，一下，一下。
　　「！」
　　温简言瞳孔紧缩。
　　按理来说，在管理森严的疗养院内，禁闭室外的走廊中即使有人走动，也会是护工或医生，但这可是在副本之中，也就意味着，一切皆有可能。
　　而这种明显拖着锐器走动的声响……
　　绝对来者不善。
　　他技巧性地转动着手腕，身体向着一边侧依靠在手上，指尖回拢，在有限的空间内摸索着，艰难地在自己的衣服侧边翻找着什么。
　　只听「刺」的一声轻响。
　　藏着镜子碎片的那片衣服被扯开，镜子碎片被青年紧紧地捏在手中。
　　「滋啦。」
　　脚步声更近了，很快就已经逼到了门口。
　　隔着禁闭室的大门，走廊一片死寂。
　　对方似乎停在了自己的门口，静静地等待着什么。
　　「！」
　　温简言的呼吸不由自主地急促起来，他挪动手指，利用镜子不规则的锋利边缘，一点点地摩擦切割着手腕上的皮带。
　　没关系，应该还有时间。
　　无论如何，这里是禁闭室，房门应该是紧紧锁着的，即使对方想要进来，应该也要花费一点时间——
　　叮叮当当。
　　像是……金属制的钥匙彼此撞击发出的动静。
　　温简言的瞳孔紧缩。
　　——***！对面有钥匙！
　　还让不让人活了！
　　下一秒，门轴转动发出的腐朽声响在黑暗中响起。
　　「吱呀——」
　　几乎没有花费一秒的时间，房门就被从外面推开了，一点冰冷的白光从走廊中流泻进来，刺在眼皮之上。
　　温简言：「……」
　　日！
　　他立刻停下了自己手中的动作，紧紧地闭上双眼。
　　耳边响起熟悉的系统提示音：【三分钟倒计时开始】
　　【00:03:00】
　　温简言眼眸紧闭，整个人直挺挺地躺在床上，呼吸平稳，但神经却紧绷到了极限，他静静地聆听着。
　　随着房门的打开，声音仅有的阻塞也消失了。
　　「哒」、「哒」、「哒」。
　　他能够清楚地听到，那脚步声一步步地向着自己躺着的床边走来，尖锐的金属刮擦声响彻狭窄的房间，令他耳膜生疼。
　　【00:02:31】
　　脚步声停在了床边。
　　温简言能够感受到，无法忽视的，被注视般的感觉从头顶传来。
　　窸窸窣窣。
　　布料摩擦的声音响起，阴影挡住了光线，一点点地压了下来。
　　对方似乎俯下了身子，以一种令人毛骨悚然的细致，仔仔细细地端详着青年熟睡着的面孔。
　　【00:01:42】
　　温简言感受到对方的呼吸落在自己的脸上，一股冰冷阴寒的温度顺着脚下一点点升起。
　　控制住，控制住。
　　心脏在胸腔深处疯狂地跳动着，耳膜被血流冲撞的声音嘈杂吵闹，犹如擂鼓般激烈。
　　安静一点！
　　温简言咬着牙，一遍遍在心中重复着，试图将过分大声的心跳声压下。
　　时间的流逝缓慢到令人觉得仿佛身在地狱，温简言用尽全身力气，控制着自己的面部肌肉，忍耐着，不表现出半分还醒着的迹象。
　　【00:00:21】
　　还剩下最后二十一秒。
　　窸窸窣窣的布料声再次响起。
　　走廊上冰冷的光线再次落在了眼皮之上，温简言感受到，对方似乎缓缓地直起了身子。
　　【00:00:15】
　　脚步声向后撤去。
　　温简言的唇线紧绷着，心跳声变得更加急促，没有半分放松分毫。
　　窸窸窣窣。
　　【00:00:08】
　　对方似乎在做些什么。
　　不知道。
　　无法判断。
　　倒计时仍然缓慢地流淌，一点一滴地推向终末。
　　【3】
　　【2】
　　呼呼的风声响起，直直地冲着头颅的方向落下，裹挟着血腥气息的金属锈蚀味道扑面而来！
　　【1】
　　***！！
　　温简言的猛地睁开双眼，他的瞳孔紧缩，面临危险时的本能在脑海中蜂鸣作响，头颅猛地向着旁边一侧！
　　「咔！」沾满碎肉和鲜血的锋利斧子深深地陷入距离耳朵只有一厘米的地方。
　　「呵呵呵。」
　　头顶传来怪异的嬉笑。
　　看不清面容的黑影再次俯身逼近，咯咯地笑了起来，以一种渗人的语气说道：
　　「我就知道你还醒着。」
　　黑影发出咯咯咯的诡异笑声，缓缓的抬手抚摸着青年的脸颊，以一种癫狂的语气问道：「宝贝，你想不想看看你的内脏是什么颜色的？」
　　温简言瞳孔地震，一阵寒意从被对方触碰的地方升起。
　　啊啊啊啊啊啊神经病啊啊啊啊啊！
　　下一秒，沉重的斧子在距离他的脑袋只有短短几厘米的地方摇撼着，对方似乎正在试图地将它从床上的裂缝中拔出。
　　……有机会。
　　温简言牙关一咬，手腕猛地拧动，只听滋啦一声裂响，那紧紧束缚着他手腕的皮带被从割开的地方扯开。
　　他抬起被镜片划的鲜血淋漓的手，狠狠一拳砸在了黑影的脸上。
　　对方很显然没有想到这一点。
　　黑影的身形晃了晃，意外地向后退了一步。
　　利用这个时机，温简言猛地爬起身来，用最快速度解开了自己手腕脚腕上的皮带，鲜血回流，四肢末端传来***感觉。
　　他拖着还没有完全苏醒的四肢，狠狠地撞到对方的身上，然后跌跌撞撞地冲出了禁闭室！
　　头顶的灯光苍白刺眼，温简言的眼眸被光线扎的生疼。
　　「咔啦！」
　　这是斧头被从木板床内拔出的声响。
　　黑影向着门外扑来！
　　但是他知道，自己不会再有别的机会了！
　　他猛地回身，眯着被泪意模糊的眼珠，双手握住禁闭室的门把手，在对方即将扑过来的前一秒，狠狠地把门带上！
　　「当！」
　　斧头重重地砍在了禁闭室紧闭的大门上。
　　【诚信至上】直播间：
　　「*********！」
　　「我大气都不敢喘！！」
　　「啊啊啊啊好紧张啊啊啊啊！」
　　「我没有看错吧？这次是那位碎尸杀人狂？」
　　「对，虽然光线太暗没看清楚脸，但是那个标志性的斧子，绝对是他没跑了！」
　　「啊啊啊不愧是你啊狗骗子！居然这么极限都能活下来！」
　　「……虽然除了你之外，也没有其他主播会在第一天进禁闭室。」
　　「草，笑死，前面好笋啊！」
　　耳边响起熟悉的系统音：
　　【叮！恭喜主播完成任务：闭眼三分钟
　　奖励积分：200】
　　【叮！恭喜主播完成任务：挣脱束缚带
　　奖励积分：200】
　　完成任务获得的总积分达到了六百。
　　温简言的脸色煞白，重重地喘息着，被汗水浸湿的脊背死死贴在墙壁之上，整个人都有些发软。
　　日。
　　禁闭室的第一晚居然这么刺激的吗？
　　这也太他妈的凶险了。
　　等等……
　　他突然意识到，似乎有哪里不对劲。
　　首先，【逃离禁闭室】的任务并没有完成，其次，【在禁闭室内休息一夜】的任务也没有随着他离开禁闭室而消失。
　　更重要的是……
　　眼前的走廊看上去实在是太破旧了。
　　温简言直起身子，缓缓地环视一圈，眼底露出了惊愕的神色。
　　头顶的灯光滋滋作响，冰冷的白光洒落下来，将眼前窄小的一段走廊照亮。
　　根据他之前对整个疗养院的观察来看，这里虽然诡异而冷酷，但却干净整洁，有条不紊，甚至到了病态的程度。
　　可是，眼前的走廊却和疗养院的风格完全不一样。
　　它凌乱，肮脏，陈旧而落满尘土，墙壁上用干涸的血液涂抹着凌乱诡异的涂鸦，看上去显得格外疯狂。
　　地面上散落着纸片和木屑，到处都是翻倒的木质架子。
　　墙壁，架子上，到处都是斧子留下的深深刻痕，有新有旧，地面被大片大片的血迹洇透，鲜红盖着暗褐，最后又凝成焦油似的漆黑，简直就像是发生了一场大屠杀。
　　实在是触目惊心。
　　这里……还是平安疗养院吗？
　　温简言怔住了。
　　「哐！」撞门的巨大声响将温简言从愣神中唤醒，他的肩膀一抖，下意识的向着声音传来的方向看去。
　　刚刚被他死锁住的禁闭室房门似乎正在被从内冲撞着。
　　房门震颤，灰尘和木屑扑簌簌地落下，金属制的锁孔一阵阵地颤抖着，仿佛下一秒就会从木质的门板中脱出。
　　温简言的心脏狂跳起来。
　　总感觉……这扇门怕是撑不了多久了。
　　他缓缓的后退两步，飞快地在走廊中环视一圈，左边的一整排禁闭室房门大敞着，黑洞洞的没有任何生气，而右边虽然同样有门大开着，但也有几间是紧锁着的。
　　现在当务之急是找到苏成。
　　温简言疾步走到走廊边缘，用力将其中一个架子向着紧闭的禁闭室方向推了过去。
　　只听哐当一声巨响，架子倒下，正好横亘在在禁闭室门前。
　　禁闭室内撞门的声音停了一瞬。
　　……虽然可能用处不大，但是或许可以多阻挡一会儿。
　　温简言重重地喘了两口气，然后转身向着右边的走廊跑去。
　　「苏成……苏成！」
　　他一边一间一间地在禁闭室内寻找着，一边压低声音呼唤着。
　　所有房门敞开的禁闭室都空空荡荡，里面一片狼藉，束缚病人的床铺上满是斑斑血迹，喷溅式的血点狂飙，甚至溅到了天花板上。
　　浓重的血腥味和腐臭味在空中飘散，令人几欲作呕。
　　头顶的灯光忽明忽暗，像是电流不够稳定似的，发出滋滋的诡异响声。
　　有的禁闭室房门紧闭，但却隐隐有怪异的声音从中传来。
　　低低的嬉笑声，喃喃的低语声，持续不断的，单调的撞墙声，一切都显得是那样的光怪陆离，仿佛整个世界都随之陷入了癫狂的漩涡。
　　突然，其中一扇门上用来传递食物盘子的开口发出哐哐的响声，打破了走廊中的死寂。
　　温简言被狠狠吓了一跳，猛地向着远离禁闭室的边缘缩去。
　　下一秒，一只畸形的手从中探出，门内的人一边吃吃笑着，一边摸索着，用压抑粗噶的声音说道：
　　「这里，这里！快过来！快过来！！」
　　温简言头皮发麻，不由得加快了脚步。
　　很快，他来到一间紧闭的禁闭室门前，隔着厚厚的门板，里面悄无声息，安静的令人感到有些诡异。
　　「苏成，苏成？」
　　温简言曲起指关节，轻轻地扣了扣门。
　　房间里一片死寂。
　　短暂的沉默过后，一个熟悉的嗓音响起，显得疑惑而谨慎：「……谁？」
　　苏成的声音显得格外难以置信。
　　他小心翼翼地问：
　　「……温？是你吗？」
　　温简言长长舒了口气：「太好了，总算找到你了，咱们公会的人都要被你吓坏了。」
　　「……？」
　　苏成茫然的嗓音从房间深处响起：「什么公会？咱们不是还没有加公会吗？」
　　看来是本人了。
　　「你等等，」温简言从口袋里掏出一大把钥匙，发出哗啦啦的金属碰撞声：「我这就救你出去。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「这家伙什么时候拿到的钥匙？？」
　　「啊！难道是之前撞人的那一下？」
　　「靠，我紧张的都快喘不过气了，主播居然还能分神从对方身上顺把钥匙出来，牛逼啊！」
　　根据禁闭室的编号，温简言飞快地从钥匙串中找到了对应的钥匙，捅入锁孔中轻轻一拧。
　　门开了。
　　在或明或暗的光线照射下，能够看到，一脸苍白的苏成被紧紧地绑在禁闭室的床上，正眯缝着眼看了过来。
　　在看清温简言的身形时，他长长地松了口气，整个人像是泄了力气一样栽倒在床上，发出劫后余生般的虚弱叹息：
　　「……真的是你。」
　　「废话。」
　　温简言言简意赅。
　　他快步走了进来，在苏成的床边蹲下，开始给他松绑。
　　苏成应该醒来有一段时间了，他脚腕和手腕的绑缚在自己的挣扎下已经有些松脱了，温简言几乎没有费什么力就解开了。
　　苏成从床上坐了起来，他皱着一张脸，龇牙咧嘴的揉着自己的手腕，茫然地问道：
　　「这是哪里啊？」
　　「禁闭室。」温简言回答。
　　苏成吃了一惊，缓缓瞪大双眼：「什么禁闭室？」
　　「平安疗养院的，」温简言惊异地瞥了他一眼：「你不知道？」
　　「等等，你的意思是我们现在在副本里？」
　　苏成倒吸一口凉气，脸上露出了不似作伪的惊愕神情，「怎么会这样？！」
　　「……」
　　温简言微微眯起双眼。
　　看起来，苏成都没有意识到自己现在居然已经进了副本，也就是说，无论是主动报名，还是在进入副本之后的夺取电棍，都是在他不知情的情况下发生的。
　　虽然他真的很想寻根究底，但是，现在的情况并不适合继续追问下去。
　　「能起来吗？」
　　温简言问。
　　苏成点点头，借着温简言的手站起身来。
　　正在这时，任务栏再次刷新了。
　　【初级限时任务已发布：逃离？？？的追杀】
　　【初级限时任务已发布：见到？？？的真容】
　　【初级任务已发布：找到？？？的病房】
　　【中级任务已发布：找到？？？的真名】
　　温简言突然想到了什么，抬手向着身上一摸，不由怔住了。
　　「怎么了？」
　　苏成问。
　　温简言的脸色难看了起来：「妈的，道具丢了。」
　　即使进入副本内之后，镜子先生碎片仍旧无法收入系统背包之中，这虽然在束缚床上的时候救了他一命，但也导致它在一片混乱中被遗失了。
　　这可是史诗级道具啊！
　　温简言心痛的无法呼吸。
　　*
　　一片漆黑的禁闭室内。
　　黑影一手拎着沾满碎肉和鲜血的斧子，定定地站在原地。
　　他无声无息地站在黑暗中，像是雕塑，又好似木桩，没有半点拥有生命的迹象。
　　最可怖的是，一片冰冷的镜子碎片镶嵌在他的脸上。
　　镜片内，模糊的暗影闪烁着，稀薄如雾，缓缓的，无意识地游动着。
　　像是拥有生命一般，那片镜子碎片缓缓地向着男人脸上的皮肉深处潜入，一点点地消失不见了，简直就像是和他融为了一体似的
　　「呵呵……呵呵呵呵……」
　　他突然咯咯地笑了起来，显得癫狂而诡异，在黑暗中笑的浑身发抖。
　　然后，他贪婪地伸出舌尖，卷走了淌至唇上的鲜血，细细地品咂着，然后抬起手，缓慢地细致的嗅着自己刚刚触碰过对方皮肤的手指，张开嘴，吮吸着上面残存的血液。
　　「宝贝，你真美味。」
　　男人的嗓音痴迷而恍惚，蓝色的眼珠里带着令人不寒而栗的诡异神色，嘴角一点点地拉大，上扬，露出一个欣喜异常的恐怖微笑：
　　「……内脏的颜色一定非常美丽。」
第138章平安疗养院“宝贝，你在哪里？”……
　　第一百三十八章
　　正在这时,耳边响起系统的机械音：
　　【剧情偏移度：6%奖励积分：1000】
　　听到提示音之后，温简言微微一怔，脸上不由得露出茫然的神情。
　　啊？
　　剧情偏移度？
　　这次怎么这么快？而且他好像还没做什么吧？
　　一旁的苏成动艰难地从束缚床上爬下,由于四肢麻痹而换显得动作有些僵硬。
　　他看向愣住的温简言，问道：
　　「怎么了？」
　　温简言回过神来，他摇摇头：
　　「……没什么。」
　　反正这个偏移度并不高,按理来说不会出什么大问题,暂且可以丢到脑后。
　　而且，在这个副本中,剧情偏移度带来的积分只能用来兑换生存时长和在商店内消费，并不会被累计到【任务积分】内。
　　温简言向前几步，侧身贴在墙壁上，小心地用指尖推开门缝，向外望去——
　　走廊一片死寂,头顶的灯柱有的已经坏掉,电线从天花板上垂下,仅有的几盏灯发出滋滋的声响，在不稳的电流在微微闪烁着，狭窄而肮脏的走廊被灯光分成明暗的数段,看上去格外的诡异。
　　温简言向着自己来时的方向看去。
　　黑洞洞的走廊十分安静,既没有脚步声，也听不到金属斧子刮擦地面的声响。
　　像是并没有追过来的样子。
　　苏成此刻已经基本上完全恢复了行动能力,他猫着腰,轻手轻脚地走过来，压低声音询问道：「那,我们接下来做什么？」
　　「……」
　　温简言没有立刻回答,只是垂下眼,陷入了沉思。
　　由于要救苏成的缘故，他在进入副本之后没多久就被注射了镇定剂，关到了禁闭室内，再醒来时就遇到了那个手持斧子的变态，几乎没有给他留出摸索副本和探究机制的时间，导致他陷入了两眼一抹黑的而且，现在走廊中实在是太混乱了，和他最开始入院时完全不同。
　　……表里世界吗？
　　还是什么别的？
　　很难说。
　　他现在获取的信息还是太少了，没办法立刻就下结论。
　　无论如何，在被注射镇定剂的那段时间内，副本内一定发生了什么，只是被错过了而已。
　　现在只能随机应变了。
　　「先离开这里。」
　　温简言下结论道。
　　他抬起眼看向苏成，推断道：「一般来说，疗养院内的禁闭室应该都会有警卫室或者是护工室，如果能找到那里，应该能有助于我们了解现在的情况。」
　　「好。」
　　苏成点点头。
　　在确定门外没有任何人之后，温简言和苏成二人轻手轻脚地离开了禁闭室，向着走廊的其中一端小心走去。
　　禁闭室全部位于走廊的一侧，两人紧贴着另外一侧向前走去。
　　一旁的大门有的歪斜大敞，有的紧紧关闭，低低的呓语和痴笑隔着房门传来，在死寂的空气中飘荡着，令人心里发寒。q.o
　　很快，一间被标着警卫室的房间出现在了两人的面前。
　　温简言和苏成对视一眼。
　　他深吸一口气，抬手将门推开。
　　警卫室内一片狼藉。
　　墙壁上满是喷溅状的血迹，桌椅翻倒，到处都是斧子的砍痕，但是却没有一具尸体。
　　浓烈的血腥味在鼻端弥漫。
　　温简言站在警卫室的门口，缓缓的环视一圈，眼底露出了若有所思的神色。
　　「地图在这里！」
　　正在这时，苏成惊喜的声音从不远处传来。
　　温简言收回思绪，快步向着苏成的方向走去，顺着对方指着的方向看去。
　　地图是铁质的，被牢牢焊死在墙上，几乎百分之八十的区域都被涂黑，只剩下一条标注着禁闭室的走廊。
　　其中一间被用鲜血打了个叉。
　　温简言陷入沉思。
　　难道说……这里就是那位无名氏变态杀手的病房？
　　他的视线在旁边的任务栏上停留了一瞬，在那里，一行血色的小字浮在空中，显得触目惊心。
　　【初级任务已发布：找到？？？的病房】
　　虽然很不情愿，但是……
　　这是他们现在唯一的线索了。
　　温简言咬咬牙，道：「走吧，我们去看看。」
　　他们离开了警卫室，根据地图的指示，顺着走廊向前走。
　　很快，那个被用鲜血打叉的房间出现在两人的视线范围内。
　　房门没有锁，留下了一道窄窄的缝隙，里面一片漆黑，强烈的血腥味从中逸散开来。
　　温简言小心地凑上前，向着缝隙内观察着。
　　房间是空的。
　　他不着痕迹地松了口气，向着苏成点点头，然后轻轻地将房门推开，走了进去。
　　这同样也是一间禁闭室，里面的格局和温简言当初的那间没有任何区别，但却显得破破烂烂，墙壁上满是用鲜血涂画的痕迹，凌乱的血字显得格外疯狂可怖。
　　在影影绰绰的黑暗中，隐约能够看到墙上开了一个大洞，钢筋和砖墙***出来，有一个正好能让人穿过的空间。
　　【叮！恭喜主播完成任务：找到？？？的病房
　　奖励积分：200】
　　似乎……容易的有点过分了。
　　温简言一怔，一时有些缓不过神来。
　　不过现在不是思考这个问题的时候。
　　他皱皱眉，迈步向着床边走去。
　　这张床像是被特殊定制过的，要比他在的那个房间长出一截，原本是皮质的束缚带变成了粗壮的金属链条，仿佛不靠这个就无法将病人牢牢绑在床上。
　　他俯下身，借着微弱的光线，仔细打量着面前的病床。
　　床角钉着一片小小的铭牌。
　　【病人姓名：■■■■】
　　【性别：男】
　　【疾病：妄想症、精神分裂、暴力倾向】
　　【危险度：高危】
　　正在这时，走廊外突然传来一声凄厉的惨叫。
　　金属斧刃劈下时发出的破空声，骨骼的清脆折断声，粘腻的皮肉粉碎声混杂在一起，令人下意识地心里一抽。
　　糟糕！
　　是那个家伙！
　　温简言的呼吸微微一窒。
　　他猛地站起身，快步向着门口走去。
　　苏成急急拽住他，无声地摇摇头，做口型道：「来不及了。」
　　「啊啊啊啊——」
　　原本凄厉的惨叫声已经变得虚弱起来，肺腔里像是涌进了血泡似的，发出断断续续的咕噜声。
　　温简言向着苏成打了手势。
　　苏成点点头。
　　两人深吸一口气，随时准备好激活隐身道具，藏身在黑暗中静静地等待着。
　　声音……似乎是他们来时相反的方向传来的。
　　黑暗中，温简言微微眯起双眼，琥珀色的眼底闪过若有所思的神色。
　　他们一路上并没有改变方向，几乎是一条路走到底，也并没有听到脚步声从身后追上来，但是对方却出现在了自己的前面……
　　有三个可能性。
　　第一，是对方拥有无视空间移动的能力。
　　第二，地图是残缺的，完整的禁闭室的走廊呈环形。
　　第三，他们现在已经不在物理意义的平安疗养院内了，这里已经成为了一个走不出去的独立空间。
　　温简言扫了一眼视线边缘的任务栏。
　　【在禁闭室内休息一夜】和【逃离禁闭室】两个中级任务并排，全都正在进行中。
　　第一个选项的可能性不大，毕竟，如果对方真的能够瞬移，一开始就不会被他反锁在禁闭室内。
　　那么，应该就是在第二和第三之间选择了。
　　正在这时，走廊中传来布料摩挲的窸窣声响，似乎有人正在地上缓缓的爬行。
　　……来了。
　　温简言缓缓的深吸一口气，一手按在门板上，谨慎地向外看去。
　　狭窄的视野中，只见一个浑身鲜血淋漓的人正在艰难地前爬去，他身上蓝白色条纹的病服已经被鲜血沾湿，脊背上有数道砍伤的深痕，大腿以下空空如也，只剩下新鲜断裂的白骨和肉末。
　　「滋啦——」
　　熟悉的金属刮擦声音响起。
　　伴随着不紧不慢的的脚步声，一个身影出现在了视线范围内。
　　温简言下意识地屏住呼吸，专注地向外看去。
　　男性，身高至少在一米九以上，一头金发，身材修长强壮，身上同样穿着平安疗养院的病服，上面血迹斑斑，尚未干涸的鲜血顺着衣角滴滴答答地流淌下来。
　　他手中握着一把巨大的，看上去显得极为狰狞的斧子。
　　「你要去哪儿？」
　　他轻声细语地问。
　　沾满鲜血和碎肉的沉重斧头被举起，发出锐利的破空声，再次猛地落下！
　　「啊啊啊啊啊啊啊——」
　　凄厉的惨叫声停止了。
　　巨大的斧子深深地陷入地面，留下一个触目惊心的可怕刻痕。
　　病人的身体在地面上抽搐着，汩汩的鲜血从断裂的颈骨中淌出。
　　头颅在地面上咕噜噜地滚动着，一直滚到门缝边缘，惨白的脸上还残留着惊恐扭曲的神色，呆滞的眼珠大大睁开，和门内的青年木然地对视着。
　　「……」温简言瞳孔紧缩，脊背顿时出了一层冷汗。
　　只听「噗」的一声，软绵绵的尸体像是破布袋似的被男人用脚翻了过来。
　　锐利的斧刃划开尸体的肚子，散发着腾腾热气的内脏咕嘟咕嘟地流淌了出来，被对方捧在沾满鲜血的掌心里细细打量着。
　　「啊……是这个颜色啊……」
　　他喃喃道。
　　「真好看……」
　　温简言一动不动地立在黑暗中，脸色微微有些发白。
　　虽然到现在也经历了四个副本，但是，如此近距离地面对如此血腥的场面还是第一次，令他胃里翻滚，几欲作呕。
　　「但是，不对……」男人打量着内脏，失望地摇摇头，「不够……」
　　他俯下身，嗅着那鲜血淋漓的碎肉，嗓音轻柔中带着无法掩饰的癫狂：
　　「不是他。」
　　男人站起身来，刚刚被他如获至宝般捧在掌心中的内脏啪嗒一声跌落在地上，被脚尖无情地碾碎成肉泥。
　　【诚信至上】直播间：
　　「***，我第一次看平安疗养院这个副本，这这这，这里的NPC一直都这么变态的吗？」
　　「是的没错，一直都是。」
　　「哈哈哈哈哈光这个就受不了啦？那你看到后面可怎么办！」
　　「但是总感觉有点奇怪……什么美味不美味的，我记得这家伙疯的方向好像不是这个啊？」
　　「对对，好像真的变了诶，怎么疯病还会变异的？副本设定调整了吗？」
　　「而且这个「他」是谁啊？是在找什么人吗？」
　　「不知道啊！我也看不懂了！」
　　温简言站在原地，背后的冷汗出了一层又一层，虽然他也不清楚这个家伙说的究竟是谁，但是，不知道为什么……
　　心中总有一点不祥的预感。
　　突然，毫无预兆地，一只惨白的手从黑暗中伸出，搭上了温简言的肩膀。
　　「！！！」
　　温简言整个人哆嗦了一下，几乎用了全部的自制力才没有让自己叫出声来。
　　他的脸色难看极了，猛地扭头向着背后看去。
　　「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……」
　　一张疯狂的，惨白的脸缓缓凑近，「偷看，坏孩子，偷看，坏孩子，偷看！坏孩子！」
　　他的声音逐渐提高。
　　「……」
　　屋外的男人听到了门内的声音，缓缓的扭头向着这个方向看了过来。
　　温简言这才看清，他的脸上戴着一张鲜血淋漓的人皮//面具，两只眼睛的位置被掏空，露出一双颜色很浅的蓝色眼珠，眼底有种无法忽视的疯狂神色，令人本能地心底发凉。
　　「滋啦——」
　　他俯下身，再次将那柄沉重的斧子拿起，向着这个方向走了过来。
　　不好！
　　温简言瞳孔紧缩。
　　脑海中闪过一个短暂的画面——墙壁上的洞。
　　很显然，那个疯子就是在他们的注意力集中在房间外的时候，从隔壁顺着这个洞钻进来的。
　　妈的。
　　真是屋漏偏逢连夜雨！
　　「偷看！！坏孩子！！！」
　　到了最后，对方已经开始尖叫了，嗓音锐利到了刺耳的地步。
　　温简言给苏成打了个手势。
　　下一秒，他猛地将门死死推上，正巧砸在了即将推门进来的男人脸上。
　　男人猝不及防地后退一步，脸上戴着的由人类皮肤制成的面具晃了晃，鲜血滴答落下。
　　他借着手中的长斧撑住了身体，鲜血淋漓的面具之下，嘴角一点点地拉开，低沉的嗓音温柔而甜蜜：
　　「宝贝，你在这里，对么？」
　　男人缓缓后退两步，那几乎能够将一个成年人压垮的沉重斧子被他轻而易举地抡起，像是小孩子的玩具，手臂上的肌肉结实鼓起，蕴含着恐怖的力量。
　　「呼！」
　　巨斧狠狠砸下。
　　木屑横飞，走廊内冰冷的灯光倾泄进来，照亮了黑暗的房间。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　那个疯子尖叫起来，拍着手开始狂笑：「哈哈哈哈哈哈！」
　　他转过身，灵活地向着缝隙内钻去，眨眼就消失不见。
　　短短不过数秒，门板就只剩下了破碎的残渣，被轻而易举地粉碎。
　　伴随着忽明忽暗的灯光，裹挟着血腥气的男人缓缓走进了房间，他的身材实在是太过高大，站在在窄小的房间内，带来一种强大的压迫感。
　　「宝贝，你在哪里？」
　　他用诱哄的语气问道。
　　房间里空空荡荡，在走廊中的灯光之下，只有墙边那一道缝隙显得格外显眼。
　　温简言和苏成紧紧贴在墙壁站着，他们已经激活了隐身道具，屏住呼吸，保持安静，紧紧贴着墙壁站着。
　　按照逻辑，在发现房间里没人之后，对方应该就会自然以为猎物钻过了缝隙，从而顺着那条路追过去，他们就能趁机离开了。
　　「滋啦——」
　　斧尖的金属声在地面刮擦着，戴着人皮//面具的男人缓缓走到裂缝前，停下了脚步。
　　一片死寂中，心脏砰砰狂跳。
　　温简言的脊背紧紧贴着墙壁，身上一片冰凉。
　　安静。
　　等待。
　　「呵呵，呵呵呵……」
　　男人突然笑了起来，他缓缓地环视一圈，浅蓝色的眼珠里疯狂的神色渐浓。
　　他仰起头，陶醉般地深吸一口气：
　　「不，你就在这里。」
　　他的双眼向着黑暗的角落看去，笃定地说道：「对不对？」
　　「！！！」
　　在那瞬间，温简言感到自己的心脏仿佛蹦到了嗓子眼里，身体产生了强烈的应激反应，几乎本能地就要夺路而逃！
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「救命救命我好紧张啊啊啊啊！！！！！」
　　「当！——当——当——！」
　　突然，刺耳而洪亮的钟声划破黑暗，在空空荡荡的走廊中回荡着，像是巨大的休止符，又像是狂欢的前奏曲。
　　面带人皮//面具的男人停了下来。
　　他抬起手，缓缓的捋了一把自己的头发，蓬松带血的金色发丝从指缝间淌出：
　　「啊，可惜。」
　　……可惜？
　　温简言一怔。
　　还没有等他缓过神来，耳边就传来了系统熟悉的金属声：
　　【叮！恭喜主播完成任务：在禁闭室内休息一夜
　　奖励积分：500】
　　「……」
　　温简言睁着眼，呆愣地注视着空白的天花板。
　　手腕和脚腕传来被紧紧绑住的怪异感觉。
　　他艰难地转了转头颅，发现自己正躺在最开始的那张束缚床上，四肢被死死固定在原地，房间里空空荡荡，禁闭室的房门紧紧闭锁。
　　……梦？
　　脊背发凉的恐怖感觉还残留在身体之中，身上的病服被冷汗浸湿，紧紧地黏在身上。
　　「叮叮当当。」
　　金属钥匙相互碰撞的声响从门外响起，下一秒，钥匙捅入锁孔，开始转动。
　　「！！！」
　　温简言的身体应激地弹了起来。
　　糟糕糟糕糟糕！
　　他习惯性地将身体倾斜向一侧，准备故技重施，从衣服的缝隙中找出镜子的碎片，但是，那熟悉的位置却空空如也，只剩下了柔软的布料。
　　「吱呀——」
　　房门被推开。
　　身穿熟悉制服的两个护工走了进来。
　　温简言的前额满是冷汗，胸膛剧烈地上下起伏着，视线落在来人的身上，像是一只受到惊吓又无处躲藏的猫。
　　两人俯下身，将温简言手腕脚腕上的束缚带解开。
　　伴随着环扣相击的清脆声响，温简言感到自己四肢上的束缚一松。
　　「下来。」
　　护工冷冷地命令道：「禁闭结束了。」
　　*
　　自由活动室。
　　雪白的墙壁上挂着漆黑的十字架，柔软的椅子零散分布，桌子上摆放着各式各样的游戏，棋盘，积木，画笔，等等……
　　一旁的留声机正在播放着一曲欢快的童谣。
　　咿咿呀呀，听不出究竟在唱些什么内容。
　　在粗鲁的推搡之下，温简言跌跌撞撞地走进了自由活动室。
　　「哗啦啦——」
　　铁栅栏在背后合上，然后再次死死锁住。
　　温简言一手揉着自己被勒出红痕的手腕，一边扭头向着铁栅栏外看去——将门锁好的护工已经转身离开，背影消失在了漆黑的走廊中。
　　「吃药。」
　　面容扁平的护士没有感情地注视着温简言，将一个小小的纸杯递了过来。
　　温简言冲她微微一笑：「多谢。」
　　他接过纸杯，向着自己的口腔中一倒，喉结滚动，发出清晰的吞咽声。
　　「张嘴。」护士说。
　　青年将纸杯放回台前，张开嘴，在对方的命令下吐出舌头，让对方检查自己没有任何私藏的行为。
　　温简言迈步走进自由活动室内，在其中一张沙发上坐下，几粒不同颜色的药片被不着痕迹地藏在了沙发的垫子之下。
　　他不着痕迹地环视一圈。
　　苏成还没有来。
　　不远处的黄毛看到了温简言，眼前一亮，下意识的加快脚步，向着这边走了过来。
　　「你没事！」
　　之前温简言被带去禁闭室的混乱场面，黄毛是从远方亲眼目睹了的。
　　虽然他觉得，以对方的实力应该不会出什么大事，但是在看到温简言被注视了镇静剂被抬走时，黄毛的心还是忍不住提了起来，直到看到对方出现在自己的面前，才总算是放下心来。
　　「当然，我能有什么事。」
　　温简言耸耸肩。
　　他看向黄毛：「你吃护士给你的药了吗？」
　　「吃了。」黄毛挠挠头：「但我用了道具，在喉咙里放了小袋子，一进来就吐掉了。」
　　他虽然胆子小，也不是什么大佬，但这么多副本也不是白混的。
　　「所以，你之前为什么要那么做啊？」
　　黄毛压低声音，疑惑地问道。
　　「为了进禁闭室，」温简言简单地回答道：「那个在我之前主动袭击护工的主播，就是我进来要找的人。」
　　无论如何，这次从禁闭室内平安归来绝对不是坏事。
　　甚至是绝好的机会。
　　自从进入自由活动室之后，温简言就能感受到许多视线明里暗里地落在自己的身上。
　　他主动在第一天进入禁闭室的事情一定在主播之间传遍了，应该要不了多久，就会有队伍找上他了——无论是为了合作，还是信息交换，他现在都证明了自己会是最好的人选。
　　黄毛吃了一惊，下意识的直起身，向着门口看去：
　　「那他现在？」
　　「应该没事。」温简言在脑海中将自己苏醒以后的场景过了一遍，说道：「不出意外的话，他应该很快就到。」
　　他话音未落，铁门被拉开的声音再次响起。
　　温简言松了口气，站起身来：「这不就——」
　　下一秒，他的话语卡在了嗓子眼里。
　　在三个护工的看守之下，一个身材高大的男人缓缓地走了进来，他有着一张端正英俊的脸，浅蓝色的眼睛，以及蓬松的金发。
　　在薄薄的病服之下，能够看到结实饱满的肌肉，带着野兽般的爆发力。
　　「当啷」「当啷」。
　　刺耳的金属碰撞声响起。
　　他的手腕和脚腕上都被拴着沉重的镣铐。
　　那双淡蓝色的眼珠在自由休息室内一扫，缓缓的落在了温简言的身上。
　　温简言：「……」
　　一股凉气顿时从脚底窜了起来，直冲天灵盖，强烈的不祥预感令他不寒而栗。
　　下一秒，男人笑了，淡红色的唇拉起，露出雪白尖利的牙齿。
　　「嗨。」
第139章平安疗养院棘手的变态
　　第一百三十九章
　　不知道从什么时候开始,整个自由活动室已经陷入了一片死寂，只能听到留声机里的童谣咿咿呀呀地播放着，欢快中透着一股诡异。
　　「吃药。」
　　护士将装着药片的小纸杯递了过去,用一成不变的扁平声音说道。
　　高大的金发男人伸手接过纸杯，手腕上的镣铐发出沉重的金属的碰撞声。
　　一仰脖，将所有的药片灌了进去。
　　「张嘴。」护士说。
　　男人张开嘴巴,伸出舌头,展示自己空空荡荡的口腔。
　　整个过程中，那双淡蓝色的眼珠是始终一错不错地注视着不远处的温简言,那种近乎贪婪的注视几乎令人浑身发毛，仿佛被他囫囵吞下的不是药片，而是对方一样。
　　「进去。」
　　护工用手中的电棍粗暴地杵着他的腰，命令道。
　　三个护工都是成年男性，身材高大,十分有威慑力,但是在这个仿佛猛兽般的男人身边,气势却莫名地矮下了一头。
　　与此同时，平安疗养院内其他的主播的弹幕区被「？？？」刷屏了。
　　「？等等？是我看错了吗？」
　　「怎么回事？这家伙怎么会在第一天就出现在自由休息区？？」
　　「对啊，我记得这条疯狗至少前三天都不会出来的啊,我懵了,是我错过了什么吗？」
　　「我记得这家户前三天不出来是因为被关在禁闭室了，这次怎么提前放出来了？」
　　「当啷」,「当啷」。
　　金发男人迈步走了进来,手腕和脚腕上镣铐碰撞作响。
　　他的视线落在温简言身上，直直地走了过去。
　　即使知道这个家伙被铁链紧紧地拴着,但那种令人无法呼吸的可怕气场还是自然而然地弥散开来,无论是谨慎观察着的主播,还是这个副本中的NPC病患，全都本能地后退一步，为他让开一条空白的道路。
　　温简言站在这条道路的尽头，平静地注视着向自己一步步走来的男人。
　　他脸上的神色没有什么变化，但是掌心里却缓缓的渗出一点滑腻的汗液来。
　　失去了鲜血淋漓的面具的阻挡，对方的面容十分端正，金色的头发，浅色的睫毛，挺拔的鼻梁，倘若将他那过有压迫感的体型和身高忽视，甚至会觉得这家伙成熟英俊，富有魅力。
　　但是，那双淡蓝色的眼珠却和温简言记忆中的完全一致。
　　平静之下，是毫不掩饰的冷酷，偏执，和癫狂。
　　那是属于杀人犯的眼神。
　　耳边传来熟悉的系统提示音。
　　【叮！恭喜主播完成任务：见到？？？的真容
　　奖励积分：200】
　　黄毛艰难地吞了口唾沫，凑到温简言耳边，有些难以置信地小声地问道：「这，这就是你说的那个队友？」
　　温简言：「……」
　　他深吸一口气，用力地咬咬牙，同样难以置信地小声回道：「你觉得可能吗？」
　　无论从哪里看，这人都觉得是个棘手的变态啊！
　　不仅被三个成年男性护工押送，而且即使在进入自由活动区之后都无法取下手脚上的镣铐，实在是非常符合那张铭牌上的【高危】标签了。
　　黄毛松了口气，尴尬地「哈哈」笑了两声：「不是就好……」
　　如果是的话，他就真的要被吓死了。
　　不知不觉中，两人之间的距离只剩下不到数米了。
　　温简言的个子不低，修长的骨架上布着均匀有力的肌肉，但是，在这个身高近两米的男人面前，他就显得小了一整圈。
　　「你还想去哪？」其中一个护工扬起电棍，恶狠狠地砸向男人的腹部：「坐下！」
　　电棍狠砸的那一下足以让任何人哀嚎出声，本能地蜷缩起来，但是，这家伙连眉头都没有动一下，沉默地挨下了那一击。
　　不像是逆来顺受，但却像是完全不在乎似的。
　　他微笑了一下，在距离自己最近的沙发上坐了下来。
　　护工们收起电棍，转身离开了自由活动室。
　　在欢快童谣的背景音之下，活动室内缓缓的恢复了刚才的热闹，但这种热闹深处却暗藏不安，所有人都不由自主地被那个浑身散发着危险的男人影响，下意识地收敛起来。
　　平和的表象之下，是湍急的漩涡。
　　正在这时，不远处的铁门再次铛啷啷地打开了。
　　这次走进来的，总算是温简言所期待着的那位正常人了。
　　在看到苏成的瞬间，温简言松了口气，扭头对黄毛说：「就是他了。」
　　很快，在苏成「吞下」药片之后，三人总算会和。
　　温简言简单地将黄毛介绍给苏成。
　　「你好。」苏成和黄毛握了下手，视线很快定焦在了不远处的金发男人身上，他怔了怔，顿时反应了过来：「等等，这位该不会就是昨晚……」
　　温简言脸色难看的点了点头。
　　即使已经背过了身去，他仍然能够感受到对方的视线死死地胶着在自己的脊背上，仿佛要烧穿一个洞似的。
　　「……」
　　日啊。
　　温简言不由得头皮发麻。
　　他实在没想到，明明进入这个副本之后还没有多久，居然就被如此麻烦的角色盯上了……
　　这实在是太时运不济了吧！
　　不过，由于这个危险人物对温简言的过度关注表现的实在十分明显，这很显然让温简言的地位变得更加关键了，所以，很快就有主播小队试着和他联络了。
　　在仔细筛选过后，温简言很快选定了一支队伍。
　　「卢斯。」
　　小队队长伸出手，和温简言简单地握了握。
　　「匹诺曹。」温简言自然而然地沿用了自己上个副本时随口起的代号。
　　在彼此简单地互相认识之后，就到了最关键的信息交换环节。
　　首先开口的是卢斯：「昨晚在熄灯之后，我们就听到了钟声，钟声结束，整个副本就发生了改变。」
　　这一段经历和黄毛描述的差不多。
　　在钟声响起之后，整个副本就像是进入了里世界一样，发生了翻天覆地的改变。
　　只不过，由于畏惧，黄毛并没有离开自己的病房，而是把床挪到了门口死死堵住，藏了一宿。
　　不过，和黄毛不同的是，卢斯的小队并没有藏在病房内，而是谨慎地撬开了房门，开始探索，他们掌握的信息也要明显更多。
　　或许是由于第一天的难度不算大，所以他们并没有遇到什么特别难缠的角色，只碰到了几个有暴力倾向的疯狂病患，有惊无险地躲了过去。
　　「在里世界，有的疯子是狩猎者，有的是猎物——和我们一样。」
　　卢斯缓缓道：「狩猎者在里世界里是无敌的，不会受伤，也不会死亡，甚至还会获得武器或增益，系统商店购买的道具顶多只能限制他们的行动。」
　　他们离开病房之后，遇到了一个患有妄想症的狩猎者，差点陷入集体幻觉中无法醒来。
　　而在钟声再次敲响之后，他们所有人又都回到了一切开始之前，就像是之前遇到的只是一场噩梦一般，一切都恢复了原样。
　　但是，所有死在噩梦中的人都不会醒来。
　　他们的尸体上保有和噩梦中完全相同的死法，被护工丢上推车，运向中庭。
　　在听完对方的描述之后，温简言也将自己在禁闭室内遇到的事情简单地讲了一遍。
　　「高危？」
　　卢斯吃了一惊，下意识的扭头向着金发男人的方向看去，在对方看过来之前又急急地收回视线。
　　他压低声音说：「我遇到的那几个，最高也只有中危。」
　　温简言若有所思地垂下眼，在心中整理着至今为止的所有信息。
　　这个副本的机制不算很难理解。
　　钟声象征着表里世界的交替，护士和护工不会进入里世界，但病人会，病人中分为狩猎者和猎物，危险程度高的病患会成为狩猎者，会肆无忌惮地开始杀戮，而低危的病人和主播们一样都是待宰的羔羊。
　　「有两点非常关键。」
　　温简言缓缓开口说道。
　　「什么？」卢斯问。
　　「首先，是狩猎者活动的范围。」
　　在里世界之中，狩猎者的权限实在是太大了，无视所有攻击，不会受伤，不会死亡，只会被道具拖慢速度。
　　温简言微微眯起双眼，缓缓地说出自己的结论：「他们的能力太过无敌，所以我不觉得他们的活动范围是无限的。
　　很明显，由于昨天晚上自己在禁闭室内从那个变态手下侥幸逃脱，所以才会被盯上。
　　对方今天之所以会来到自由活动区，和他同室而处，应该就是为了完成昨天晚上没有完成的杀戮。
　　这反过来也证明了【行动范围】的限制是存在的，否则对方不会在表世界前往此处。
　　「其次，是钟声响起的规律，是只有晚上会响，还是白天也会。」
　　「如果只有夜晚会响起，那说明我们还有修整的时间。」
　　温简言扭过头，不着痕迹地瞥了眼背后不远处的金发男子。
　　对方端端正正地坐在沙发中，凝望着温简言的眼神中有种无法掩饰的露骨。
　　他用视线将不远处的亚裔青年从头到脚缓慢地舔舐了一遍，从纤细的脖颈，到脆弱的手腕，最后再到病服下的腰线，简直像是要用眼神将对方吞进口中似的。
　　那是一种很明显的……
　　来自狩猎者的眼神。
　　昨天晚上在禁闭室内看到的血腥场景仿佛还残留在视网膜上。
　　尖锐的金属摩擦声，鲜血淋漓的人皮//面具，咕噜噜滚动的头颅，凄厉尖锐的嚎啕，以及那癫狂的，渴望杀戮的笑声。
　　只是稍微回想一下，就令人不由得脊背发凉。
　　「如果不是的话……」
　　温简言心有余悸地收回视线，压低声音说道：「那我们就要赶紧离开这里了。」
第140章平安疗养院鲜红的，灿烂的，柔软的，……
　　第一百四十章
　　不得不说,温简言的提议十分中肯，没人愿意在一个高危的杀人狂身边进入里世界。
　　从现在的情形来看，护士和护工只是普普通通的NPC,并不会为他们带来死亡威胁，真正的威胁来自于平安疗养院内的病患。
　　所以，几人很快制定好了方案。
　　一派平和的自由活动室内,一阵骚乱从角落蔓延了开来。
　　几个病患发出尖锐的嚎啕和疯狂的大笑,开始扭打在了一起，守在门口的护工和护士见状,脸上纷纷露出了厌恶的神情，疾步走向这边，试图维持秩序。
　　在一片混乱中，温简言悄无声息地向着铁门靠近。
　　卢斯提供的铁丝在他灵活的指间碾动，像是拥有生命,探入锁孔之中轻而易举地一搅——细微的金属摩擦声被童谣和骚乱掩盖,铁链被青年及时伸手拖住,没有发出半点声响。
　　大门开启。
　　温简言拉开铁门，抽空扭头向身后扫了一眼。
　　护工和护士们被卷进混乱之中，并没有注意到试图偷偷溜走的几人,金发男人仍旧端正的坐在那把沙发椅中,视线仍然定定地落在温简言的身上，淡红色的唇角微微扬起,露出一点雪白的牙齿。
　　在铁链和镣铐的束缚之下,他并没有移动。
　　似乎不准备喊人，也无意追上来。
　　虽然这明明是他所期待看到的画面,但温简言的脊背还是无端升起一点寒意。
　　下一秒——
　　「当——当——当！」
　　刺耳的钟声毫无预兆地响起,在空空荡荡的黑暗走廊中回荡着。
　　「！！！」
　　温简言的瞳孔猛地一缩。
　　糟了！
　　「快跑！」他尖叫着转过身,拔腿向着黑暗中跑去。
　　其余的几个队友也瞬间反应过来，也和他一起向着走廊中狂奔而去。
　　身边的环境以肉眼可见的速度发生着变化，一切都显得凌乱，肮脏，满是混乱翻倒的家具，留声机卡壳了，停止了歌唱。
　　在钟声响起的瞬间，所有的护工和护士全部消失了。
　　边缘破旧，溢出破旧棉花的沙发上，金发男人缓缓的站起身来，他那高大的，肌肉饱满的身体缓缓舒展，强壮宽阔的骨骼发出噼啪暴响。
　　「当啷！」
　　镣铐落地的沉重声音响起，哗啦啦地散在了他的脚边。
　　疯狗被放出了笼子。
　　下一秒，一把巨大的，沉重到能压垮一个成年人的可怕斧子出现在他的掌心里，锋利的金属尖端划在地面上，火花迸射。
　　看到眼前这一幕，【平安疗养院】的直播间瞬间开始兴奋了起来：
　　「哦哦哦哦哦！我还是第一次见这家伙在人这么多的地方被放出来呢！」
　　「对对对，这次的自由活动室里可不止有主播，还有好多NPC吧？这次可以看他大开杀戒了！」
　　「一定好爽！」
　　意外的是，在众人的惊恐的注视之下，男人径直向着门外走去，一双淡蓝色的眼珠死死地盯着黑暗的走廊，唇边的笑意拉开。
　　他拖着长斧，迈步走了出去。
　　伴随着疯狗的背影消失在走廊中，自由活动室内的主播面面相觑，脸上惊愕和恐慌的神情尚未褪去。
　　【平安疗养院】直播间陷入了一片死寂。
　　「……」
　　「……」
　　「？？？」
　　「这也太不对劲了吧！！！！这家伙不是无差别杀人的吗？居然一个人都没有死！」
　　「我震撼了，这个副本怎么回事？怎么感觉和我印象中的完全不一样了啊！」
　　温简言和队友们一路拔腿狂奔，背后传来如影随形的金属刮擦声。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙，这家伙还就真只追他们啊！」
　　「对对……之前我看到有两个很容易宰杀的对象出现在他面前，结果居然被直接忽略过去了！这不科学！」
　　「妈耶，狗骗子魅力惊人啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈这魅力给你你要不要啊！」
　　「太惨了太惨了，真的是独自一人吸引了全部火力啊！」
　　走廊已经完全变了样，到处都是破败的椅子和碎屑，墙壁上满是干涸的，喷溅状的血迹，以及深深浅浅的砍痕。
　　「日，这走廊怎么会变得这么难行动！」
　　又一次差点被一把半条腿的椅子绊倒之后，卢斯不由得低低地咒骂一声。
　　埋头狂奔的温简言不由一怔，他从对方的话语中捕捉到了一点什么信息，扭头看了过去：「等等，你昨天晚上看到的走廊，和这里不一样？」
　　「对啊。」卢斯也愣了愣，「意思是你看到的和现在一样？」
　　「对。」
　　温简言言简意赅地回答。
　　他一边跑，一边继续问：「你昨天看到的是什么样子？」
　　「走廊上全都是涂鸦，像是小孩子用彩笔画出来的，从天花板到地上，哪里都是。」
　　卢斯环视一圈，说道：「走廊是弯弯绕的，怎么跑都跑不出去，有很多分叉。」
　　这一点倒是温简言没有想到的。
　　他微微蹙起眉头，奔跑的速度没有减慢，大脑与此同时也飞快地转动起来。
　　不知不觉中，追击的脚步声更近了。
　　这家伙的身材高大，腿也长的过分，身体里更是有着野兽般的精力，虽然还拎着那恐怖的武器，但是却轻轻松松地将距离拉近。
　　温简言扭头扫了眼他和自己的距离，呼吸不由骤停。
　　他立刻意识到一点。
　　硬跑是没用的。
　　在体力这方面，绝对没有人能胜过这位狩猎者。
　　他咬牙道：「我们分开跑！」
　　苏成一怔：「但是，你……」
　　「想活命就听我的！」温简言声色俱厉，「你们在只会拖我的后腿！」
　　苏成咬咬牙，点了点头。
　　在下一个走廊的交界处，几人分头跑了开来，黄毛和苏成向着右边狂奔，而卢斯的小队则是奔向左边的走廊。
　　温简言扭头扫了一眼。
　　果然，那家伙仍然紧紧跟在自己屁股后面。
　　温简言：「……」
　　虽然他知道自己经常被副本针对，但是针对的这么明显的，还是第一次。
　　在确认其他几人已经跑的没影了之后，温简言深吸一口气，咬紧牙关，猛地停下了脚步，转身和紧追不舍的男人面对着面站着。
　　跑了这么长时间，他的体力已经接近的极限，额前渗出冷汗，胸膛急促地上下起伏着。
　　但是反观对方，却好像完全没有任何变化。
　　金发的男人脸上已经重新戴上了人皮制成的面具，原本端正被遮住，只剩下一双淡蓝色的眼珠从下方看了过来。
　　他也同样停下脚步，胸膛在癫狂的笑意中震动，整个人看上去兴奋而躁动，比起人类，更像是一头嗅到猎物踪迹的野兽：
　　「宝贝，你不跑了吗？」
　　「不，不了。」温简言急促地喘着气，他摇摇头：「我跑不过你。」
　　男人的脸上露出了微笑，用陶醉的甜蜜声音说道：「看来你也意识到我们之间无法忽视的吸引力了。」
　　和语调完全不同的，是他紧绷的手臂肌肉，以及被高高抬起的巨大斧子。
　　斧子尖端闪烁着锐利的冷光，仿佛下一秒就会落下，将眼前的青年开膛破腹：「放心，你的身体深处一定会非常美丽的，我敢保证。」
　　男人喉音低沉，带着一种狂热的颤动。
　　「我也这么觉得。」
　　温简言的呼吸已经稳了下来，回答道。
　　他的后背已经完全被汗水浸湿了，膝盖微微发软，在强烈的压力下打着不明显的颤，但是，他的表情仍然十分平静，仿佛游刃有余。
　　刚才和卢斯的对话，让他产生了一个新的猜想。
　　——关于里世界。
　　卢斯遇到的狩猎者是中危的妄想症，走廊弯曲而充满分叉，到处都画着凌乱的涂鸦。
　　而温简言从昨天晚上到现在，进入的里世界都完全相同。
　　凌乱的走廊，像是被摧残捣毁过似的，走廊笔直，但到处都是一片废墟。
　　再加上……
　　昨天晚上那个任务的完成，实在是非常轻易。
　　无论是找到警卫室，从警卫室内找到地图，还是根据地图找到病房。
　　直来直去，完全不需要绕弯子。
　　那么，里世界，有没有可能，是患者精神世界的具象化呢？
　　如果是这样的话……
　　温简言的视线落在面前的金发男子身上，微微眯起双眼。
　　——野兽般的体力相对比的话，他的头脑一定十分简单。
　　【血腥玛丽的钻石项链（梦幻游乐园副本内困难级道具）已激活】
　　【强效魅惑倒计时：03:00】
　　金发的男子微微一怔，整个人似乎陷入了极度茫然的状态。
　　身材修长的青年一步步靠近，琥珀色的双眼紧紧地盯着面前的野兽，嗓音轻柔：「我记得，你对人类身体深处内脏的颜色十分执着，是因为它很美，对么？」
　　「……」
　　对方点点头。
　　「鲜红的，灿烂的，柔软的，像火一样。」
　　温简言轻言细语，缓缓的再度上前一步，两人之间的距离只剩下短短几十厘米：
　　「一次，一次，一次，你寻找着这种美，一遍遍地让它在自己的指尖绽放，又流失……所以你只好再度重新开始追寻……」
　　「我知道，你不是为了伤害任何人，你只是为了寻找更多的美。」
　　「藏在人类身体中的，温热的，漂亮的颜色。」
　　【强效魅惑倒计时：01:30】
　　「如果……这个世界上，能被完全染成这个颜色就好了，你有这么想过吗？」
　　「……」
　　那双淡蓝色的眼珠里出现了恍惚的神色。
　　他缓缓的点了点头。
　　「那么，我知道有个办法，能够让这种美丽永远留下来。」
　　温简言的声音温和而柔软，像是情人耳边的低语，他的上半身微微向前倾斜，伸出修长白皙的手指，轻轻地点在男人的腹部。
　　顺着病服下肌肉起伏的纹路一点点地向下滑动，像是爱抚，又好似毒蛇的舔舐：
　　「割开这里。」
　　青年眼带笑意：
　　「你就能永远拥有它了。」
第141章平安疗养院“我会治好你的。”……
　　第一百四十一章
　　「完全……拥有它。」
　　男人的神情恍惚,缓缓的重复着。
　　手指紧握长长的斧柄，鼓鼓囊囊的肌肉因为发力而隆起，尖锐的斧刃闪烁着冰冷的光芒,金属的寒气割破单薄的病服，缓缓地抵在散发着热度的蓬勃肉身之上。
　　【强效魅惑倒计时：01:04】
　　「没错。」
　　温简言侧身依靠着他，支撑着对方的体重,一手轻抚着男人宽阔健壮的脊背,一下一下，温存而亲密。
　　另外一只手缓缓的按在了斧柄之上,轻柔地施压。
　　他的声音轻如低语，温暖濡湿的微风拂过男人的耳垂：
　　「……继续。」
　　斧刃深入，腹部的皮肤被割裂，绽开一道血痕，温暖猩红的鲜血顺着块垒分明的肌肉纹路滑落,滴滴答答地落在地上。
　　「噗滋——」
　　斧子没入腹腔。
　　男人的呼吸急促起来,疼痛并没有阻止他,恰恰相反，皮肤被割裂带来的剧痛像是干燥柴堆的火苗，狂热的喜悦感从眼底迸发。
　　他一双淡蓝色的眼珠里闪烁着偏执兴奋的神色,手背上青筋迸出,猛地向下一划！
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　下一秒，鲜血从巨大的裂口中喷溅而出！
　　温简言灵巧地向旁边一躲,闪身避开。
　　失去了青年的支撑,男人沉重的身体轰然倒地，震起一层薄薄的尘土,脸上的面具跌落在一旁,露出其下那张端正英俊的脸。
　　金发染上尘土,蓝眼睛里满是痴迷。
　　他的手指一点点地深入自己的腹腔，发出粘稠的搅动声，将脏器缓缓的扯出——
　　「真美……」
　　温简言的嘴角噙着微笑，琥珀色的眼眸仿佛半融化的糖果，坚硬，甜蜜，他抬起手，用白皙的指腹轻轻抹掉脸颊上溅到的几滴鲜血，俯下身，抬手摘掉对方脸上的面具，用手指温柔地抚摸着他的脸颊，整理着对方蓬松带血的金发：
　　「我没骗你，对不对？」
　　看来，狩猎者在里世界并不是完全的「无敌」，至少，他无法免疫自己带来的伤害。
　　【强效魅惑倒计时：00:24】
　　「哈哈，哈哈哈哈哈！！！」
　　男人疯狂地大笑起来。
　　「真美，真美啊，它是我的了，它永远是我的了！」
　　身边的景物已经开始闪烁了，平安疗养院冰冷的墙壁与布满凌乱血迹和劈砍的走廊交替着。
　　喉咙深处咕噜作响，混着气泡的粉色血液从嘴角溢出。
　　男人的呼吸虚弱而紊乱，眼珠里狂乱的神色彼此交替，瞳孔一点点地散开，理智的神色似乎正在一点点潜入深海。
　　生命体征在流逝。
　　滴答滴答。
　　死亡在逼近。
　　想要最后利用一下现在的优势，就要抓紧时间了。
　　青年爱抚着男人的脸颊，轻柔地抹去对方唇角的血迹。
　　「谢谢你，为我带来如此美丽而震撼的场景，我想我会永生难忘。」
　　他俯下身，凑到对方的耳边，声音更加轻缓，温暖柔和，显得眷恋而亲昵，充满着爱怜和珍惜：
　　「所以，最后……能告诉我你的名字吗？」
　　【强效魅惑倒计时：00:04】
　　「……」男人眼底的神色开始涣散了，他苍白的唇开开合合，发出微弱的气音：「……爱德华。」
　　耳边传来系统熟悉的机械音：
　　【叮！恭喜主播完成任务：找到？？？的真名
　　奖励积分：500】
　　温简言唇边笑意加深几分：「谢谢你，爱德华。」
　　他把手按在胸膛之上：「我会永远记住你的。」
　　【强效魅惑倒计时：00:00】
　　【道具已失效】
　　男人的瞳孔彻底放大了。
　　他的胸膛不再起伏。
　　虽然钟声还未响起，但身边的走廊已经完全恢复了表世界的样子，那凌乱的，野蛮的，失去秩序的里世界消失了。
　　温简言脸上的笑意淡去。
　　他面无表情地站起身来，卷起病服的一角，随意地将自己沾着对方鲜血的手指擦干净。
　　他迈开长腿，漫不经心地跨过对方体温渐失的尸体，没有再多看一眼，径直离开了。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……我日。」
　　「这，这这这，这这这……我语无伦次，我说不出话……」
　　「狠啊，真的狠啊，太狠了啊！」
　　「我靠我靠我靠，而且上一秒还说我会记住你，下一秒就头也不回地走了……狗骗子你真的好狠啊！【打赏积分100】」
　　「而且最后还骗走了人家的真名，妈耶！【打赏积分100】」
　　「手狠心黑，干净利落……啊啊啊啊救命！但是我真的有被蛊到！好带劲一男的啊啊啊啊啊！【打赏积分100】」..
　　死寂的走廊之上。
　　男人健壮的身体躺在走廊之中，缓缓流淌出来的鲜血渐渐浸染了整片地面，他那张英俊的脸上还残余着一点幸福的微笑。
　　直播间的镜头已经从他的身上离开了。
　　但是，诡异的事情发生了。
　　在那鲜血之中，有着隐隐的碎光闪烁着，像是被磨烂成糜的镜子碎片，浓重的阴影在其中蜷曲缠绕，像是饱食了一顿似的，显得餍足而贪婪。
　　那黑暗和最开始比起，已经明显凝实许多。
　　在阴影的裹挟之下，细细的鲜血像是殷红的小蛇，拥有生命一般向远处蜿蜒，本能地扩张着，寻找着更多的容器。
　　「哒」，「哒」，「哒」。
　　平稳的脚步声从黑暗中走来。
　　身材修长的男人在尸体前停下脚步，猩红的鲜血小蛇缓缓的渗入男人的鞋尖，顺着脚腕攀援而上。
　　「……」
　　像是卡壳的机器，男人站在原地，仿佛木雕泥塑般良久。
　　数分钟后，他似乎才渐渐重新拥有了神智。
　　男人端详着爱德华脸上的微笑：「啧啧啧。」
　　他优雅而凉薄地咂舌。
　　「可怜的，愚蠢的狗，死亡对你来说是惩罚呢，还是解脱呢？」
　　他抬起脚，用足尖踢动对方冰冷苍白的侧脸，嗓音带笑，轻飘飘地说着：
　　「真丢脸。」
　　走廊不知不觉再次发生了改变。
　　冰冷，整洁，充满了异端的理智和优雅。
　　「啊，」他笑着说，声音中回荡着某种可怕的，令人恐慌的黑暗影子，「可惜，你现在还不是完全没用。」
　　*
　　【剧情偏移度：13%奖励积分：1000】
　　系统的机械声音再度在耳边响起。
　　温简言的步伐一顿，眼底掠过一丝疑惑的神色。
　　……又怎么了？
　　为什么剧情偏移度又涨了？
　　是因为刚刚弄死了爱德华吗？可是，那难道不应该在刚刚就提示吗？这玩意儿怎么还有延迟的？
　　还没有等他想明白到底怎么回事，浑厚的钟声就再次响了起来。
　　「当——当——当——」
　　结束了？
　　温简言一怔。
　　下一秒，眼前的场景骤然发生了改变。
　　温简言重心不稳，跌跌撞撞地向前一步，额头「砰」的一声撞向前方，铁门发出哗啦啦的碰撞声，像是利器般划开死寂。
　　……糟了！
　　他想起，在钟声结束之后，所有人都会回到初始的地方，也就是说，现在……
　　温简言抬起眼。
　　是的，这里正是自由活动室。
　　留声机一刻不停地播放着，欢快的童谣在跳跃，像是平静和缓的水面。
　　护工和护士的目光被声音吸引，齐齐地扭头看了过来。
　　时间的流逝在那瞬间停顿。
　　像是只过去一秒，又像是过去了一整个世纪。
　　「有病人逃跑了！！！快追！！！！」
　　尖锐的叫声在走廊中回荡着，撕破了平静的表象。
　　接下来发生的，是一片无秩序的狂乱。
　　温简言感到自己的身体被重重地按在地上，胳膊被扭到身后，束缚带的皮环发出叮当脆响
　　在混乱破碎的视线边缘，温简言看到那张空荡荡的沙发椅——原本坐在上面的高大男人已经消失了，只剩下沉重的锁链落在地上。
　　不是说……
　　在回到表世界之后，尸体也会回到原位吗？为什么……
　　还没有等温简言想出所以然来，滋滋作响的电棍就恶狠狠地杵在了肋骨之上。
　　「唔！！！」
　　强烈的电流通过身躯，令他在地面上蜷曲，痉挛，颤抖。
　　尖锐的针头捅进脖颈，冰冷的液体注入身体。
　　眼前一片黑暗。
　　温简言失去了意识。
　　*
　　迷迷糊糊中，温简言意识到，自己似乎正在被推着向前走，轮椅的轮子在地面摩擦，发出哐当哐当的声音，手腕脚腕都被紧紧绑缚在轮椅上，头顶的灯光一格一格地闪烁着，代表着某种不祥的预兆。
　　手腕上的皮环被解开。
　　两个高大的护工将他抬起。
　　青年白皙修长的胳膊无力地垂下，在身侧晃动着，蹭过护工的身体。
　　「……」护工们目不斜视，粗鲁地扯去青年身上单薄的病服，然后将他丢进了滚烫的水里。
　　哗啦！
　　热水四溅。
　　「……！！」
　　温简言沉重的眼皮微微颤动，一声被烫到的声音被沉沉地闷在喉咙中。
　　手腕，脚腕，再次被绑住，巨大的白布覆盖在浴缸之上，在头尾打结，将人死死地闷于其中。
　　声音像是从很远的地方传来的。
　　「……先闷两个小时，然后再开始疗法。」
　　伴随着脚步声的离去，昏暗闷热的房间重归死寂。
　　「喂，喂！」
　　不远处传来压低的呼唤。
　　声音似乎十分耳熟。
　　镇静剂的效果从身体中一点点流逝，温简言感到自己的意识渐渐地苏醒了过来。
　　他眨眨眼，甩掉了额前的汗珠，扭头向着声音传来的方向看去。
　　是苏成。
　　他和自己一样，整个人被闷在白布包裹的浴缸之中，脑袋上绑着白布，似乎在这里待了有一会儿了，整张脸都被蒸的通红，细细的汗珠顺着额角流淌而下。
　　「谢天谢地，你真的没事。」
　　苏成松了口气。
　　「当然……」
　　温简言开口回答，他一出声，才发现自己的嗓音嘶哑的可怕，「我说过了，你们只能拖我的后腿。」
　　他此刻已经完全清醒了。
　　「哥们儿，你确实是厉害的，」不远处，卢斯的声音响了起来，「我真没想到你能从那个怪物手中活下来，发生了什么？」
　　温简言环视一圈。
　　这里是一个巨大的房间，整整齐齐排列着无数的浴缸，浴缸上方是豆荚似的淋浴喷头，哗啦啦的流水声在房间内回荡着。
　　此刻，房间内只有六个浴缸被占用——里面正好是他们这六个逃跑的人。
　　很显然，由于钟声响起，和自己分头行动的其他人也同样回到了初始位置，由于逃跑被发现而被逮了起来。
　　「你还好吧？」
　　黄毛的声音在另外一边响起：
　　「所有人里，好像只有你被电棍电击了，我们只是注射了镇定剂……」
　　「……」
　　温简言眨眨眼。
　　嗯，这很副本。
　　也解释了为什么他是最晚清醒过来的一个。
　　「所以说，这就是给逃跑的精神病人的惩罚吗？让他们泡热水澡？」苏成有些新奇的环视一圈，在热气腾腾的白布之下动了动，发出了哗啦啦的水响。
　　「其实泡久了还挺舒服的。」
　　一旁的卢斯搭话道，「反正我平常洗澡的水温就很高。」
　　黄毛露出惊愕的神情，他的脸已经完全红了，看上去被热气熏的头晕脑胀：「真的假的？这么烫的吗？」
　　「还挺人道的，我真没想到自己还能在副本里泡热水澡。」
　　几人笑了起来。
　　「……不是热水澡。」
　　温简言用微微发麻的舌尖舔了舔自己的牙床，抬起眼，插话进来、
　　「……什么？」
　　其余几人都是一愣，扭头看了过来。
　　温简言深吸一口气，忽视掉隐隐作痛的脑袋，缓缓开口说道：「我是说，这不是热水澡。」
　　「这是水疗，一种治疗精神疾病的方法。」
　　「……」
　　水疗室顿时安静了一瞬，只能听到哗啦啦的流水声在偌大的房间内回荡。
　　「有段时间，精神医生认为，温度的刺激有助于精神病人恢复健康，他们会把病人丢进湖里，吊起来，倒挂着浸没于水中，还会不停地用滚水和冰水泼向病人，让人的脑袋一遍遍受刺激，他们认为这样可以将精神病人脑子里的毒素清除出去，这个过程有的时候能持续几天。」
　　温简言的说话速度一点点流利起来，他眨眨眼，甩了甩自己被汗水浸湿的黑发，说道：
　　「怎么说呢，死亡率很高。」
　　青年的脸颊被蒸的一点点红了起来，高温令他有些喘不上气。
　　「后来，电击疗法发明了，水疗这个不人道的方法渐渐消失了。」
　　「等等……我没听错吧？」
　　苏成难以置信地瞪大双眼，「你是说，和电击比起来，这玩意儿还要更不人道？」
　　温简言再次眨眨眼，凝聚的水蒸气聚在睫毛上，颤颤巍巍地落下：
　　「半斤八两。」
　　「……」整个水疗室陷入了一片死寂，所有人脸上轻松的表情都消失不见了，取而代之的是一派凝重。
　　现在的热水浸泡只是一个开始，真正的疗法要在两个小时之后开始——与其说是治疗，不如说是水刑。
　　一场系统而高效的折磨。
　　「日……」
　　苏成喃喃骂了一句，「这副本好他妈变态。」
　　卢斯看向温简言，略带意外地说：「你知道的倒是不少啊……」
　　温简言耸耸肩，动作带起一片水声哗啦，他说：「还好，工作需要。」
　　苏成：「？」
　　黄毛：「？」
　　不是？什么工作会需要这种知识储备啊？！
　　「总之，我们最好在两个小时内逃离这里，不然，等真正的水疗开始，我们可能都会栽在这里。」温简言说。
　　现实生活中的水疗就已经死亡率很高了，而在副本中……
　　结果不堪设想。
　　黄毛犹犹豫豫地说道：「可是，如果被那些护士发现了可怎么办？」
　　温简言眨眨眼，没有直接回答，而是开口问道：「那个杀人犯消失了，护士和护工们有什么表现吗？」
　　「这个……」
　　其他几人面面相觑。
　　他们被发现逃跑之后，大多都被直接按倒了，至于护士和护工的反应……似乎没几个人注意到。
　　直到一个女性主播开口打破了寂静：
　　「没有。」
　　她是卢斯队伍中唯一的女性主播，温简言记得她的代号叫做芍药。
　　温简言收回视线，用揣测的语气说：
　　「那么，只要我们在逃回去的路上不被发现，应该就不会有什么大问题的。」
　　根据这个副本的设定，钟声是划分表里世界的标志，死状凄惨的尸体会出现在不同的病房内，但是却没有护工觉得意外。
　　也就是说，副本世界中的NPC大概率已经完全被扭曲了，会对各种异常的端倪视而不见——
　　当然，除了发生在他们面前的。
　　再加上他们不会参与进里世界之中，所以，温简言预测，这些NPC大概率就像是被输入特定程序的机器人一样，要么没有自主的意识，要么就是自主意识较低。
　　「还是说，你们更愿意留在这里，看看两个小时之后会发生什么？」
　　温简言问。
　　所有人：「……」
　　不得不说，温简言的话确实没错。
　　「可是，我们要怎么才能逃出去呢？」苏成问。
　　他们的身体被浸泡在热水之内，手腕脚腕全都被牢牢绑住，无法打开系统商店，身上也没有任何利器，更糟糕的是，现在进入副本的时间并不长，大部分主播天赋的读条还没有到激活的时候。
　　「这个就不用你们操心了。」
　　温简言勾唇一笑。
　　他的脸湿漉漉的，细腻的水珠凝在高挺的鼻尖上，一双琥珀色的眼眸也被蒸的水雾腾腾，越发显得唇红齿白，容颜漂亮。
　　下一秒，只听「滋啦」一声响。
　　有什么尖锐的东西穿透覆盖在浴缸之上的白布，尖锐的金属器物滑动，伴随着布料被撕裂的声音，布料一点点地敞开来。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？不是？主播什么时候拿到的？他刚刚不是被麻倒了，又被剥光了吗？」
　　「呜呜，好像看看具体画面啊……该死的视角屏蔽！」
　　「求求了，我愿意打赏双倍积分，只求主播提高尺度呜呜呜呜！」
　　温简言利落地揭开浴缸上的白布，坐起身来。
　　他手腕上的束缚已经解开了。
　　自醒来开始，他在白布下面的手就没有停过，为的就是现在这一刻。
　　青年的上半身白皙的皮肤已经被烫成熟粉色，腾腾热气顺着肩头蒸起，清澈的水流沿着皮肤的纹路滑下，显得莫名艳丽。
　　在他的掌心中，金属制的钥匙一闪而过。
　　【诚信至上】直播间：
　　「！！草！」
　　「啊！我想起来，这是那个护工身上的……！」
　　「好家伙，他当时还没有完全从麻痹状态中苏醒吧，居然那个时候就开始从护工身上顺东西了……主播这也太熟练了。」
　　「逃生意识太足了吧！！」
　　温简言先将自己的病服穿好，然后快步向着其他几人走去。
　　「滋啦」「滋啦」
　　布料被划开，一幅幅手铐被解开。
　　短短数分钟之后，所有浴缸上的白布都被解开了，主播们快速地套上病服，揩掉脸上的水珠，整理好仪容。
　　「我们接下来怎么做？」
　　卢斯看向温简言。
　　不知不觉中，整个队伍的核心已经下意识的向着温简言倾斜，他渐渐成为了决策的主要成员。
　　「隐身道具，先离开这里再说。」
　　温简言快速说道。
　　正在这个时候，凌乱的脚步声从走廊外传来，人很多，直直地向着这个方向走来。
　　不好。
　　几人对视一眼。
　　「到两个小时了吗？」
　　黄毛倒吸一口凉气。
　　「没有。」卢斯摇摇头，神情凝重。
　　「准备好道具，先回浴缸里。」温简言沉思一秒，言简意赅地命令道。
　　他们现在还不知道来人会是谁，是那些被植入程序的护工，还是什么别的……更不知道来人会不会对他们的消失视若无睹。
　　反正他们现在已经拥有了反抗能力，既然如此，不如先按兵不动，到时候见机行事。
　　「吱呀——」
　　水疗室的门被从外面推开，七八个手拿电棍的强壮护工走了进来。
　　偌大的房间内热气蒸腾，所有的病患都好好地躺在浴缸内，白布也被重新系好，一双双警惕地眼睛向着门口看去。
　　护工侧开身，让开一条通道。
　　皮鞋敲击地面的声音不紧不慢地响起。
　　一个穿着讲究的男人从门外缓缓走了进来，他身上穿着白大褂，手上戴着手套，身上没有一丝皮肤暴露在外，漆黑的头发被梳向脑后，露出轮廓分明，鼻梁上架着银丝边眼镜，一双幽绿色的眼珠在镜片后闪着光。
　　温和，斯文，禁欲。
　　他的视线在水疗室内缓缓扫了一圈，最终落在了温简言的身上。
　　「哪一位，是你们提到过的性倒错患者？」
　　绿眼睛的男人注视着温简言，嗓音优雅而低沉，以一种不明就里的语气向着身边的护工询问道。
　　「就是这位，瑞斯医生。」
　　那位护工指了指温简言。
　　瑞斯医生缓缓走了过来。
　　「……」温简言藏在水下的身躯不由自主地绷紧。
　　这个人给他的感觉很糟糕。
　　那双绿色的，冰冷的眼珠，藏在薄薄的镜片之后，那种非人的残忍感被掩盖消弭，像是被穿进了一张人皮。
　　他身上有种特质……
　　和爱德华类似的特质。
　　即使爱德华在他的面前残忍的肢解掉一个精神病人，但是……温简言莫名觉得，在危险程度，这位瑞斯医生或许有过之而无不及。
　　一个是四肢发达但却头脑简单的疯狗。
　　一个是冰冷而善于伪装的蛇。
　　「……」
　　虽然身体被浸泡在滚烫的热水中，温简言却感到不寒而栗。
　　瑞斯医生在温简言的浴缸前站立，隔着一层薄薄的镜片，居高临下地端详着面前的从脸颊到脖颈都被浸的发粉的青年，唇边带着一点克制的温和笑意：
　　「放心，你在我手上，会得到良好的照料。」
　　他俯下身，用戴着手套的指尖触碰着温简言的脸颊，温柔地说道：
　　「我会治好你的。」
第142章平安疗养院性倒错的疗法
　　第一百四十二章
　　在看到来人的瞬间,【诚信至上】直播间再度炸了开来：
　　「卧槽卧槽？这医生这次怎么这么快就出来了？他不是至少得等到明天体检的时候才会亮相吗？」
　　「而且为什么一上来就要找主播啊！虽然他进副本之后确实作了那么一两次吧……但是似乎还没到会被这家伙注意到的地步吧？」
　　「完了完了，我这次真的感觉主播会凉……」
　　「？？？为什么这么说？」
　　「前面的没看过平安疗养院这个副本吧？你不知道，这个瑞斯医生真的超级恐怖,刚进副本的碰到他基本上就只能是死，更别提还是直接被盯上了……」
　　「对对，天哪我不敢看了！」
　　任务栏刷新了。
　　【初级任务已发布：前往？？？的治疗室】
　　【中级任务已发布：活着离开治疗室】
　　【高级任务已发布：得知？？？的真名】
　　青年的脸颊柔软火热,被粗糙的布料漫不经心地摩挲着,呈现出一种湿润的熟粉色。
　　瑞斯医生的手指轻柔地垂下，放在蒙在青年脖颈下的白布之上,缓慢地摸索着，找到那个裂口，然后——
　　「滋啦！」
　　刺耳的布料撕裂的声响起，在偌大的水疗室内回荡着，令人本能地心里一颤。
　　男人垂下眼,看不出喜怒的视线落在滚热的水波之中。
　　青年的大半个身体浸没在水面之下,病服妥帖地穿在身上。
　　「啧。」
　　瑞斯医生优雅地摇摇头,对护工说，「太不专业了，在进行水疗的时候怎么能不除去病人身上的衣服呢？而且……」
　　他慢条斯理地摘掉手套,探入滚烫的热水之中,取下松松垮垮搭在温简言手腕上的皮带，拎出来,甩了甩,丢到一边。
　　「你们的安保工作真是随意。」
　　瑞斯医生的语气十分温柔。
　　他责备着护工的失职，但那蛇一样冰冷的绿色眼珠却始终定定地落在温简言的身上：
　　「这样很容易让病人伤害到自己的。」
　　「……」
　　温简言的脊背紧靠在浴缸边缘,身体本能地紧绷起来。
　　其他人的白布是被打了结的,只有他身上的白布是被从内部割开的。
　　对方找到了裂口,并且将其撕扯开来，这就可以证明这家伙已经看穿了自己逃跑的意图，这几句话也绝不是在谴责护工的工作失误——
　　而是一种威慑。
　　瑞斯医生收回手指，用白布擦拭着自己湿润的手指，锋利削薄的唇上仍带笑意，平静地命令道。
　　「站起来。」
　　哗啦啦的水声响起，青年顺从地浴缸中站起身。
　　被彻底湿透的衣服紧紧贴在身上，勾勒出修长紧实的身体，和柔韧收束的腰线，薄薄的布料下，隐约可见被烫的滚热的微红皮肤。
　　他的体型和西方人对比起来显得格外纤细，在弥散的水蒸气中透着一点潮湿的脆弱。
　　「拿出来吧。」
　　瑞斯医生摊开手掌，礼貌地说道，「请。」
　　温简言：「……」
　　他咬咬牙，将金属制的钥匙放进了男人潮热的掌心。
　　「很好。」瑞斯医生唇边带笑，温和的说道，「乖孩子。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……淦。」
　　「啊啊啊啊啊居然是高智商变态啊救命！！！」
　　「确实不好搞，太不好搞了！！！」
　　其余几人坐在浴缸内，呆滞地注视着浑身湿漉漉的温简言被七八个护工护送离开，全程没有和他们说一句话，就连视线都没有落在他们的身上，就像是这个水疗室内似乎根本没有他们几个似的。
　　他们面面相觑，脸上满是愕然。
　　不是？？？
　　就这？？？
　　*
　　【叮！恭喜主播完成任务：来到？？？的治疗室
　　奖励积分：200】
　　治疗室内。
　　雪白的灯光冰冷明亮，照亮了下方偌大的金属房间。
　　房间正中央是一架能够调节高度的病床，旁边放置着各种各样的古怪设备，钢铁制的托盘上满是尖锐锋利的手术用具，看上去令人心底发慌。
　　青年仰面躺在冰冷的台子上，手腕脚腕都被皮带死死地绑缚着。
　　温简言的头发仍然潮湿着，水珠滴滴答答地流淌下来，原本滚烫的病服已经被凉透了，紧紧地贴在皮肤之上，带来十足的冷意，令他不由自主地微微颤抖着。
　　只听「啪」的一声轻响，瑞斯医生将胶皮手套戴好，缓缓的迈步走了过来。
　　他的唇边仍然带着温暖柔和的微笑，就像是一个真正关心病人的好医生一样：「很冷吗？抱歉，应该很快就会好了。」
　　男人从一旁的铁质托盘上拿起手术剪刀，伴随着咔嚓咔嚓的响声，潮湿的布料被缓缓的剪开，锐利的尖端没有伤到青年的皮肤分毫，冰冷的金属沿着皮肤滑动着，激起一阵本能的战栗。
　　「在学术界，性倒错的疗法很多，不少都被证明广泛有效。」
　　一边剪着，瑞斯医生一边温柔地介绍着。
　　「当然，有的直接而简单，有的需要很长的时间和疗程。」
　　青年白皙的皮肤暴露在刺眼的灯光之下，一层薄而漂亮的肌肉伴随着不稳的呼吸节奏上下起伏着，紧绷出优美的线条。
　　镜片之下，那双冰冷的绿色眼珠在青年的身上游走，像是某种蛇类。
　　「想要见效快一点的话，我们可以选择脑前额叶切除手术，或者睾//丸切除术，」
　　瑞斯医生抬起眼，和温简言的琥珀色眼眸对视，微微一笑：
　　「放心，我主刀过很多起这样的手术，不会让你感到丝毫不适和疼痛的。」
　　温简言：「……」
　　他咬着牙，露出一个微笑：「请问，不直接的有哪些呢？」
　　瑞斯医生抬手摘掉对方身上的破碎布片，戴着橡胶手套的指尖若有若无地触碰着对方的皮肤：
　　「当然，如果你愿意的话，我们可以采取乙烯雌酚进行药物治疗。」
　　温简言的眉头跳了跳，嗓音中带上了一点咬牙切齿的意味，「化学阉///割？」
　　瑞斯医生惊讶地挑挑眉：
　　「作为一个智力障碍的患者，您的知识面真的是广阔的让我感到惊讶。」
　　温简言深吸一口气，恶狠狠地笑道：
　　「过奖。」
　　「既然这几种方法您都不愿意尝试，那么，就只能使用一些比较传统的疗法了。」
　　绿色眼珠的男人微笑起来，从一旁接过几条带着电极的电线，在简单的消毒过后，贴在了温简言的太阳穴两侧和胸口之上。
　　温简言听到自己的太阳穴突突直跳。
　　「……电击疗法。」
　　「没错。」
　　瑞斯医生赞许地点点头：「不过，我更愿意称之为厌恶疗法。」
　　「接下来，我会让你观看一系列的图片和影像，你胸口上的电极会告诉我们你是否产生了生理///反应，」
　　他用指尖点了点一旁的电源开关，淡红色的唇角勾起，露出一点森白的牙齿：
　　「如果有的话，我就会打开它。」
　　「放心，不会致命，只是会略微有些疼痛而已。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……我有点明白大家为什么说这家伙恐怖了。」
　　「平安疗养院这个副本绝了……我好害怕呜呜呜呜！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这变态医生是真的变态啊救命！！这完全不是普通级别的变态啊救命救命！离我的老婆远一点啊！」
　　「草，我真的，也开始害怕起来了，不是吧不是吧……真的要电击啊！」
　　老式的放映机转动了起来。
　　一张张黑白图像出现在不远处的墙壁上，有单独的，也有多个，无一例外都是男性。
　　有动态，有静态。
　　温简言面无表情地注视着那些图像，跃动的光线从他的脸上闪过。
　　一张，两张，三张，四张……
　　瑞斯医生站在病床前，用那双藏在镜片之下的眼珠打量着的青年，像是要用视线将他一寸寸地剖开似的。
　　时间一分一秒过去，一旁用来监测心律的机器始终没有半分动静。
　　他抬起手，将机器按停。
　　「真奇怪，」瑞斯医生若有所思地眯起双眼，「居然全部都没有感觉吗？」
　　温简言扭过头，冲他微微一笑，琥珀色的眼珠深处满是挑衅的神情：
　　「没有办法，你选择的图像水准实在是太差了。」
　　他上下扫了一眼对方，唇角勾起，尾音轻佻地勾起：「不过医生您本人倒是很符合我的审美，不如您亲自上阵试试？」
　　「我吗？」
　　瑞斯医生露出惊讶的神色，下一秒，他笑了起来：「倒也不是不可以。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？等等？？怎么回事？？？」
　　他缓缓的把手按在青年纤细的小腿之上，没有摩挲，只是轻轻地搭了上去，但温简言却背后一凉，本能地感到头皮发麻——
　　那感觉就仿佛被一条蛇触碰一样。
　　阴冷，毒辣，贪婪而饥饿。
　　「不过……在此之前，还有最后一个影像我想尝试一下。」
　　男人的尾音微微拖长。
　　瑞斯医生维持着这个姿势，抬手按了一下一旁桌上的按钮。
　　温简言所躺着的台子缓缓地立了起来，他看到，自己正对面的墙壁之上，钢铁制的门发出开启的咔咔声响，一点点地向两边敞开。
　　一具高大，强健，充满野兽力量的身体出现在视线范围内。
　　「！！！」
　　温简言瞳孔一缩。
　　……爱德华？！
　　金色的蓬松头发上还残留着血迹，一双淡蓝色的眼珠藏在浅色的睫毛之下，胸口均匀地上下起伏着，结实的腹肌之上，斧刃留下的伤口已经完全消失，只剩下一条隐隐的淡粉色痕迹。
　　像是一只被困在囚笼中的野兽，爱德华低吼着，挣扎着，用结实的拳头砸着面前玻璃制的墙壁，眼底满是愤怒而狂躁的神情。
　　在看到温简言的瞬间，他微微一怔，动作不由自主地停顿下来。
　　金色的毛发向下蜿蜒，像是在引导着视觉的走向。
　　「这条狗你喜欢吗？」
　　瑞斯医生微笑着，用那双毒蛇般的绿眼睛注视着眼前的青年，用指尖轻轻抚弄对方的下颚，像是在挠着一只猫咪的下巴。
　　他凑近过来，用冰冷的嘴唇触碰着温简言的耳垂：
　　「——根据你在进入禁闭室前的宣言，他应该很符合你的爱好吧？」
第143章平安疗养院真有趣，一条毒蛇也会感到……
　　第一百四十三章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊这？！」
　　「怎会如此？我以为爱德华已经死了！」
　　「总觉得这个平安疗养院和我印象里的不太一样,但是具体哪里不对劲又说不上来……」
　　「啊啊啊啊啊救命，这段时间里究竟发生了什么啊！我好想知道啊啊啊！」
　　在看到爱德华的瞬间，温简言惊愕得几乎停止了呼吸。
　　上一次见面时,对方用斧刃尖端划开了自己的肚子，并且在他的眼前断了气，结果,还没过多长时间,这家伙就再次活蹦乱跳地出现在了他的面前……
　　这究竟是怎么一回事？！
　　他唇线紧绷，瞳孔微缩,震惊的视线定格在不远处的金发男人身上，脑海中一片混乱，整理不出半分头绪。
　　感受到来自外面的视线，被困在玻璃囚笼中的爱德华回望过来。
　　他的头发蓬松散乱，野兽般强健的身体紧绷着,阴影填满肌肉之间的沟壑。
　　「那穿白大褂的毒蛇对你做了什么,宝贝？」
　　疯狗龇出雪白尖利的牙齿,嗓音在躁狂的边缘徘徊。
　　瑞斯医生唇边噙着浅笑，站在一旁，身上的白大褂一丝不乱,和不远处的爱德华比起来,实在可以算得上衣冠楚楚，斯文整洁,从头发丝到裤脚,全都彰显着现代文明的优雅与开化。
　　他用温和的语气说道：
　　「爱德华，礼貌些,这一切都是为了你们的康复着想,是治疗的一部分。」
　　这话说的冠冕堂皇,像是来自一个真正为病人着想的医生口中。
　　「——而这其中，也包括了解病人之间人际关系的改变。」
　　瑞斯医生抬起手，轻柔地搭在了温简言的肩膀上。
　　那胶皮手套的诡异触感毫无阻拦地落在皮肤之上，令温简言不由浑身一震，扭头看向一旁的瑞斯医生。
　　对方的面孔文雅而理性，薄薄的透明镜片之下，是一双冰冷的绿色眼珠。
　　不知为何，温简言的心中缓缓升起一股不祥的预感。
　　「看到他，你似乎很惊讶。」瑞斯医生说。
　　温简言抿着唇，没有回答。
　　「你以为他已经死了，对么？」毒蛇微笑着凑近过来，手指顺着青年紧绷的肩头向上，最终落在他的唇边，「在你的诱导之下？」
　　「……」
　　温简言呼吸微微一窒。
　　在那瞬间，他猛地意识到了什么，抬眸向着爱德华看去。
　　玻璃罩之下，爱德华已经完全安静了下来，他若有所思地端详着面前的情景，浅蓝色的眼珠里藏着一点意味不明的暗色。
　　医生漫不经心地转过身，检视着心律检测器的变化，挑了挑眉：
　　「瞧啊，还是有变化的。」
　　他将那一条长长的白纸扯到温简言的面前，给他指出上面一处明显紊乱的波动，唇边带笑，意有所指地说道，「看来你确实很喜欢我最后的这份影像。」
　　温简言身体微微紧绷起来。
　　瑞斯医生松开手，白色的长长纸卷落下：
　　「只可惜，有的时候数据不是一切。」
　　他抬手触摸着温简言的额头，扒起他的眼皮观察着，动作娴熟而冷静，唇边的笑意却一点点扩大：「症状是很典型的交感神经兴奋。」
　　交感神经兴奋会导致瞳孔放大，皮肤出汗，心律加速，肠胃痉挛，简单来说……就是紧张和恐惧。
　　「看到他的尸体时，你会恐惧吗？」
　　瑞斯医生收回爱德华身上的视线，扭头看向温简言。
　　他俯身凑近，隔着薄薄的镜片，能够看到那双冰冷燃烧的绿眼睛，他的呼吸急促起来，但是嗓音却始终优雅平静：
　　「看到他活着的时候，你会感到失望吗？」
　　他抬起手，捏住青年的下巴，戴着胶皮手套的指尖抵在他的下唇上，看着那柔软饱满的唇被挤压变形。
　　瑞斯医生的嗓音变轻，低低的呢喃中带着恐怖的狂热：
　　「在蛊惑他人自戕的时候，你会兴奋吗？」
　　「……」温简言微微眯起双眼，从细密的睫毛下向瑞斯医生看去。
　　他突然微笑了起来，刚才的紧张和恐惧像是阳光下薄薄的残雪般，毫无预兆地消失不见。
　　温简言不紧不慢地开口说道：
　　「感谢您对我进行的精神侧写与治疗，不知道您想不想听听我对您的看法呢？」
　　瑞斯医生眯起双眼，没有回答。
　　「变态杀手的职业统计中，无论医生还是心理医生，这两个职业的频率都名列前茅，很显然，高学历，丰富的医学背景和反侦察知识是完美的保护色。」
　　温简言凝视着对方，琥珀色的眼眸深不见底：
　　「比起亲自动手，你更喜欢看。
　　你不是杀手，也不是屠夫，你不喜欢手上沾血，也不喜欢暴力，不……令你狂热的是另外一种东西，你更喜欢藏在幕后，当一个操控人心的***，你喜欢看人类在自己的引导下趋于疯狂，会让你感到兴奋，让你沉迷……你戒不掉这个瘾症，对不对？」
　　「你在人类的身上做实验，搅乱他们的脑子。」
　　温简言的视线意味不明的向着爱德华扫去，目光轻飘飘地掠过对方胸膛上焦痕留下的疮疤，
　　「可惜，电疗在大块头身上的效果不佳，不是吗？」
　　「让我想想……你为什么会把我带到这里来呢？」
　　温简言唇角微勾，视线像是拥有可怕的穿透力，「你看到了我和爱德华在走廊上的交谈，不是么？你是不是以为自己见到了同类？」
　　「真有趣，一条毒蛇也会感到寂寞吗？」
　　「你是不是自以为自己十分智慧？高人一等？」
　　温简言笑了，他的唇角向上弯起，露出一个灿烂而柔和的微笑，吐出的话却锐利带毒：
　　「不……你是个伪善者，胆小鬼，偷窥狂，勃//起障碍者，胆小，卑微，渴望找到同类，又畏惧着同类的存在……你以为我和你一样？」
　　青年俯身，注视着男人冰冷的绿色眼珠，温柔地笑了：
　　「你猜错了。」
　　「……」瑞斯医生脸上的虚假笑容不知不觉已经一点点地撤下了。
　　但是，他看上去并不显得生气，反而显得十分兴致勃勃。
　　他的视线从温简言被牢牢禁锢在病床上的身体上一寸寸掠过，贪婪，热望，充满侵略和进犯的欲求。
　　「对不起，我收回对您的最后一个诊断。」
　　温简言的视线向下一扫，突然恶劣地笑了起来：
　　「看样子，这里性倒错的患者不止我一个，是不是……医生？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……草，草，草！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊我靠我靠我不知道为什么但是我就是什么骚话都说不出来了！」
　　「这这这……我我我……救命啊原来对待变态的最好办法就是比他还变态吗！！！」
　　「捏妈……这就是实力吗，我好震撼……」
　　【开门卡（梦幻游乐园副本内困难级道具）已激活】
　　只听「嘎吱」一声，禁锢着疯狗的笼子打开了。
　　下一秒，一切失去控制，原始野蛮的力量毫无预兆地侵入到了眼前的整洁干净的空间之内，桌面翻倒，器械被毁。
　　秩序和混乱开始交战。
　　温简言笑了。
　　爱德华和瑞斯医生之间的关系绝不融洽，不仅仅由于两人分别是平安疗养院的医生和病患，更是由于这位瑞斯医生是一位不折不扣的虐待狂和控制狂，他在爱德华身上实践的疗法绝对要比在自己身上的还要更加恶劣，而他只是在刚刚的「精神侧写」之中，不着痕迹地提了一句罢了。
　　「咔吧！」
　　一声清脆的骨声响起，大拇指指骨被熟练地掰到脱臼。
　　温简言的眉头未动，只是脸色稍稍白了一瞬。
　　他将手腕从皮带环中抽出，然后用最快速度解开自己身上的所有绑缚，扭头向着背后厮杀在一起的两人看去。
　　隔着一片凌乱的器具，瑞斯医生冰冷而狂热的绿眼睛直直地看了过来，但却在爱德华的攻势之下无法脱身。
　　温简言呲牙一笑，冲他比了个中指，字正腔圆地辱骂道：
　　「***。」
　　说完，他转过身，娴熟而灵巧地向着黑暗中钻去，像是一尾落入水中的鱼，眨眼间就消失不见了。
　　*
　　耳边是系统冰冷的机械音。
　　【叮！恭喜主播完成任务：活着离开治疗室
　　奖励积分：500】
　　在逃离治疗室之后，以防被追上，也为了防止被其他护工看到，温简言毫不犹豫地激活了隐身道具。
　　他需要用最快速度离开附近，以防再次进入里世界——他可不想伴随着钟声响起，里世界结束，自己又被传送到治疗室附近，重新回到那个衣冠禽兽的地盘里。
　　温简言深吸一口气，抬起手，「咔吧」一声将大拇指接回了远处，表情在疼痛下微微扭曲起来，控制不住地吸着气。
　　草。
　　真的是疼死个人。
　　他兑换了纱布和止痛药，将自己的伤口绑好固定，然后迈步向前走去。
　　这是一个绝好的机会。
　　由于「病患」这个极为受限的身份卡，温简言始终没有找到一窥副本全貌的机会，而他这次，不仅脱离了瑞斯医生的管辖，也没有护工纠缠追踪，想要大致掌握以下这个副本的情形和规则，不会有比现在更好的时机了。
　　温简言打定主意，快步向着记忆中的方向走去。
　　——在被押送过来的路上，他清楚地记得自己曾经路过过一个值班室。
　　很快，他按照记忆找到了值班室。
　　温简言顺利的从中翻出了一套护工制服穿上。
　　虽然略显宽松，但在将所有的扣子都系好之后，看上去仍然像模像样，毫无瑕疵。
　　在穿上护工制服之后，手腕上系着的身份条一点点地变成了半透明的样式，上面的文字也发生了改变。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言
　　年龄：24
　　职业：梦魇直播间签约主播
　　相关剧情：由于智力障碍与性倒错被送入平安特殊疗养院接受住院治疗（平安疗养院护工身份已获得）
　　温简言有些意外。
　　他没有想到，虽然这个副本难度不低，但对主播身份卡的转换判定会这么松弛……
　　即使是德才中学那个副本，都是在获得NPC认可之后才能完成身份卡转换的，但这个副本里，居然换了一身衣服就足够了。
　　这实在是温简言没想到的。
　　他试探性地取消了身上的隐身道具，身穿制服的护工目不斜视地从他身边经过，完全没有认出自己现在的同事在几分钟前还是一个精神病患。
　　「……」
　　温简言挑挑眉。
　　不管怎么说，方便倒是挺方便的。
　　他大摇大摆地走进护工室，开始翻找起来。
　　不过短短几分钟，他就收获颇丰。
　　电棍，地图，一应俱全。
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈！主播传统艺能上线！」
　　「打不过就加入2.0版本投入测试！」
　　「其实，平安疗养院这个副本其实是允许主播利用其它员工的制服做掩护的，毕竟你始终都是病人的话，基本上没啥活动空间，不过……唉。」
　　「？？？前面的不要谜语人好吗？叹什么气啊！」
　　「就，怎么说呢，机遇和风险永远是共存的。
　　这个副本里，只有中危和高危的病人会制造出里世界，里世界的范围又是有限的，而这些病人基本上都被牢牢地关在地下几层，偶尔会由于违规被丢进禁闭室里，被允许进行自由活动的频率也很低，其实也是限制他们和主播们之间的接触。
　　总之就是，如果主播一直以病人身份活动的话，遇到的危险病人数量不多，也不密集，虽然这个身份的活动空间小，但其实某种意义上也是保护，但是如果更换了身份就不一样了……」
　　「！所以，护工身份的活动范围更大，任务更多，接触到高危病人的机会也就越多吗？」
　　「对，其实平安疗养院这个副本的死亡率一直不是很高的，老老实实当个普通的病人，完成任务积攒积分，其实活下去的机会很大。」
　　「怪不得这个副本的探索度这么少，但存活率却不算太低，原来是因为这个！」
　　温简言打开地图，快速地扫视记忆着上面的内容。
　　平安疗养院的占地面积并不小，整个建筑呈现出半环状，正中是大厅，两翼是病房，自由活动室一共四个，均匀分布在东西两栋建筑物中——这也解释了为什么温简言所在的那个自由活动室内并没有出现全部的主播。
　　疗养院的设备十分完善，病房，护工室，各式各样的治疗室，实验室，与集体看护室，有洗衣室，淋浴室，自由活动室，和开放的操场，内部甚至还有一个小教堂。
　　温简言的视线缓缓下滑，落在最后疗养院下方，微微蹙起眉头。
　　——地下一层二层也同样是病房，但是，上面的标注却少的可怜。
　　奇怪。
　　正在这时，背后传来呼唤。
　　「喂，该给病人送饭了。」一个护工向着温简言招手：「快来。」
　　任务栏刷新了。
　　【初级任务已发布：为普通病房病人送饭】
　　【中级任务已发布：为地下一层病房送饭】
　　【中级任务已发布：为地下二层病房送饭】
　　*
　　治疗室内。
　　瑞斯医生站在一片狼藉的房间内，他的眼镜腿有些歪，身上的白大褂显得十分凌乱，身上也被溅上了点点滴滴的血迹，喉咙上有着一道深深的裂口，像是被某种野兽用利齿撕裂过的。
　　第一次，他被从文明优雅的表皮之下剥离出来。
　　瑞斯医生扫了一眼不远处的大门。
　　大门像是被蛮牛从内撞开，门板半掉不掉地挂在门轴之上，发出吱吱呀呀的声响。
　　地面上满是凌乱的血色脚印。
　　那条疯狗受的伤不轻，不过，恢复起来应该也不需要多少时间。
　　瑞斯医生垂下眼，修长的指间漫不经心地把玩着一把手术刀，上面还残留着鲜血的痕迹，银亮的表面倒映出他漠然的面孔，以及喉咙上正在缓缓愈合的巨大创口。
　　那条疯狗之所以会那么快从濒死的状态下恢复过来，并不是他医术的功劳。
　　他被咬破喉咙还没有死，也并非什么神迹。
　　手术刀的倒影之中，能够看到浓重的阴影在瑞斯医生的喉咙深处涌动，一点点地修复着受损的组织，鲜血之下的伤口一点点地恢复平滑。
　　医生丢开手术刀，不紧不慢地站起身来。
　　——和那条没脑子的狗比起来，他对自己的身体十分留心。
　　身为一个对邪恶和精神力量格外敏感的人，他渐渐地意识到，冥冥中，自己属于一个恐怖而巨大的力量体系之中。
　　伴随着时间的推移，这种感觉正在一点点地清晰起来。
　　瑞斯医生冷冷地弯起唇角，露出一个冷淡而厌恶的微笑。
　　他们本是一体，但是，那条愚蠢的畜生很显然没有意识到这一点，甚至害得他丢失了自己真正的猎物。
　　既然如此……
　　他不紧不慢地迈步走向被冲撞翻倒的柜子，从中摸出抽血的用具，熟练地绑在自己苍白修长的小臂之上。
　　银质的针头捅入皮肤之中，裹挟着晶亮碎片和漆黑阴影的血液一点点地被抽至针管之中，粘稠，诡异，充满罪恶与疯狂。
　　瑞斯医生举起管子，在灯光之下晃了晃，微微眯起一双幽绿色的冰冷双眼，唇畔掠过一丝狂热而兴奋的微笑。
　　在野蛮而原始的欲望的驱使之下，他的指尖不由自主地战栗起来，浑身的鲜血都因此而沸腾。
　　有个声音在耳边低语——
　　制造更多的疯子吧。
　　更多的兄弟，更多的爪牙，更多的触手。
　　让一切陷入疯狂，这是他的使命。
　　为了捉住另外一条毒蛇，他不惜布下陷阱和天罗地网。
第144章平安疗养院您脸色似乎有些不好，是身……
　　第一百四十四章
　　跟随着其他几个护工,温简言面不改色地穿过走廊。
　　平安疗养院的建筑结构十分古老，占地面积虽说不小，但楼层并不算高,一共只有三层。
　　走廊狭长，天花板很高，墙壁苍白洁净,地面光可鉴人,墙壁上挂着漆黑的十字架，莫名给人一种强烈的压抑感。
　　在穿过一条细窄的回廊之后,总算来到了后厨。
　　这里工作的大部分是攻击性不强，被药物驯化的较为温顺的病患，其中还夹杂着部分穿着病服的主播，他们大多低调地混在病患之中，准备并分配着食物。
　　不多时,负责给病人送饭的护工陆陆续续地来到了后厨之中。
　　站在等待的队列之中,温简言不着痕迹地快速环视一圈。
　　很显然,他并不是唯一一个混迹于护工之中的主播。
　　毕竟，这个副本的级别是A-，所以,能够被匹配到这个副本的主播级别最低也在C＋往上,基本上都相对资深了，对于副本内身份卡的转换也有了一定程度的了解,再加上这个副本身份卡的更换难度确实很低,基本上不需要什么多于的判定要求。
　　所以，要不要这么做,只取决于主播们敢不敢了。
　　温简言垂下眼,有些不安地舔了舔自己干涩的唇面。
　　这个副本……真的很古怪。
　　自己虽然之前也经常被副本针对,但却从没有像这次一样，还没怎么行动，身上就集中了不同NPC的仇恨值……
　　虽然这次的难度要比上个副本低，但是，这还是他第一次，在进入副本没多久，就被迫使用了两个困难级别的隐藏道具。
　　以及那莫名其妙增加的剧情偏移度……
　　总感觉这个副本发生了一些他说不清道不明的奇怪变化，让一切事情渐渐脱离正常的轨道。
　　正在温简言沉思之时，突然，一个耳熟的声音从不远处响起：
　　「我的天！你在这！！」
　　温简言微微一怔，扭头看了过去，那头刺眼的黄色头毛毫无预兆地撞到了他的视线范围内。
　　居然是苏成，黄毛，卢斯几人。
　　他们身上也穿着护工的制服，此刻正迈步从后厨外走进来。
　　之前意外分散开的临时小队居然在这里全员集齐了。
　　「你没事！！！」q.o
　　苏成眼前一亮，脸上明显露出松了一口气的神色，他急急迎上前去，抬手和温简言抱了一下：「天，我真的担心的要死，没想到会在这里遇到你！」
　　温简言也同样惊讶：「你们怎么来这里了？」
　　「当然是来找你，」
　　一旁的卢斯扫了眼温简言，颇为意外地说道：
　　「哥们儿，说实在的，虽然你队友一直坚称你不会有事，但我确实没有想到你还真活着……你倒确实有几个死心眼的队友。」
　　之前在水疗室内，那个一看就很难搞的医生BOSS带着七八个有电棍武装的护工，将温简言带走，但是却完全没有理会剩下的几个主播，给了他们绝好的脱身时机。
　　他们很快逃离了水疗室。
　　一般来说，在副本里遇见这种事情，剩下的队友都会当做他已死——至于掉队的人还能不能活下去，就全看他的个人造化了。
　　由于之前的合作还算愉快，所以，卢斯向苏成伸出橄榄枝，提议让他们跟随自己的队伍一起行动，先回自由活动室内，继续按兵不动收集情报。
　　出乎意料的是，苏成居然毫不犹豫地拒绝了。
　　他居然坚定地相信自己的队友一定还活着，所以不仅不准备和他们一起回自由休息室，甚至还决定冒险在副本内搜寻，寻找自己队友的下落。
　　卢斯一开始并不赞同。
　　他本就和这几人素不相识，完全没有必要掺和进这个危险的行动之中去，但是，苏成接下来的提议改变了他的想法。
　　「想要在副本中自由活动，最好的办法是换上护工的衣服，改换身份卡，我接下来就准备这么做，」苏成说，
　　「等我把衣服偷到手之后，你们可以再做选择。是和我一起行动，还是回到自由活动室。」
　　在短暂的权衡利弊过后，卢斯决定加入。
　　虽然他们无意帮忙救人……但是，护工的身份卡确实能够提供很大的便利，既然对方主动提议独自完成危险的一步，那么，接下来一起行动也不是什么坏事。
　　意外的是，那个看上去一脸懦弱胆怯的黄毛，在苏成准备离开队伍前去偷衣服的时候，居然也鼓足勇气前去帮忙了。
　　在两人有惊无险地归来之后，一行人开始以护工的身份活动。
　　「……我们找到了那个医生的治疗室，但是在我们过去之后，却发现那一整层都被封锁了，没有办法进去，」
　　苏成挠挠头，说：「然后有一个护工通知我们去给各个楼层送饭，我想这应该可以能让我们明目张胆地扩大一下搜寻圈，所以就来这边了。」
　　结果没想到，居然直接在后厨这里和温简言碰了面，实在是意外之喜。
　　「你呢？你遇到了什么？」
　　苏成问。
　　温简言的眉头跳了跳，略去爱德华的那部分，着重将那医生的「治疗方案」简单地讲了讲。
　　「……」
　　苏成表情扭曲：「脑前额叶切除手术？还有物理///阉割和化学阉///割？不是吧？他们以前真用这种办法治疗性倒错？」
　　「很可惜，是真的。」
　　温简言耸耸肩，用开玩笑的语气说道：「幸亏这里没有黑猩猩，否则我可能还会多一个睾///丸移植的选项。」
　　这个手术办法曾经风靡一时，有段时间，学术界认为人类的性取向出现错误，问题的源头在睾//丸，所以会取黑猩猩的睾//丸移植到人类身上，希望能够借此治愈性倒错这一疾病。
　　当然，并没有人被治愈，大部分的移植者都因排异而死。
　　在几人彼此交流情报的时候，不远处传来「当当当」的铁盆敲击声。
　　只见一个身穿厨师衣服的人从后面走了出来，对着面前的护工们说道：「端给病人的餐食已经准备好了，可以去送了。」
　　温简言想到了什么，扭头看向其他几人，问道：
　　「你们的任务清单应该也已经刷新了吧？」
　　几人纷纷点头。
　　在身份卡被转换为护工之后，他们也随即收到了新的任务，往不同的楼层送餐，送餐的地点不同，任务的等级也不同。
　　温简言微微垂下眼，缓缓道：「根据现在的线索来看，这个平安疗养院除了收容普通的的低危患者之外，还会关押一些高危的，暴力倾向的犯人，既是精神病院，也是监狱——而这些病患应该就被关押在地下那两层之中。」
　　其余几人露出赞同的神情。
　　「我也这么觉得。」
　　卢斯点点头，提议道：
　　「地下两层的任务很明显难度很大，我觉得我们最好还是先从普通病房送起，看看能不能从外围找到线索。」
　　苏成附和道：「确实，尤其是现在距离上一次钟声已经过去很久了，下一次钟声随时可能响起，这个时候下地下室确实很危险。」
　　温简言微微眯起双眼，突然问道：
　　「说起来，你们觉得，在这个副本里，身份卡的转换为什么会这么简单？」
　　「……」听到这个问题，其他几人都是一怔。
　　「身份卡的轻易转换，大概率是这副本故意开放给主播们的漏洞，它只会让副本难度增加，而不会是减少，」
　　温简言扭头看向不远处走出来的护士长，轻声道：
　　「也就是说，选择去哪里送餐，可能不由我们做主。」
　　果然，在温简言话音落下的瞬间，护士长抬起那双呆滞突出的眼珠，在面前等候的护工身上扫了一圈，然后伸出瘦骨嶙峋的手，点着人头：
　　「你，你，你，去一楼。」
　　「你们几人，去二楼。」
　　她的视线看向不远处的另外一波人，手指在虚空微微一划：「你们几个，地下一层。」
　　紧接着，护士长的视线落在温简言几人的身上：
　　「你们几个，地下二层。」
　　在话音落下的瞬间，温简言看到自己视线边缘的任务清单再次刷新了，向普通病房送餐的初级任务已经消失不见，只剩下了前往地下二层送餐的任务。
　　「……」
　　唉。
　　温简言有种想要叹气的冲动。
　　有的时候，他真的希望自己的猜测其实是错的。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草，地下二层……我为什么完全不感到意外呢？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个被动未免也太精准了点吧！这个幸运度也是没谁了啊！」
　　「惨啊，太惨了。」
　　「但是我相信主播没问题的！就连瑞斯医生那边都逃掉了，这次应该也会有惊无险的……吧？」
　　「说起来瑞斯医生和爱德华那边后来究竟怎样了啊！我好好奇啊啊啊，为什么直播间不开辟一个NPC视角的直播啊，我真的很想知道后面谁赢了！」
　　在得到命令之后，几人对视一眼，顺从地走上前去，找到那个标注着【地下二层】的铁质送餐推车，然后推着它离开了后厨。
　　「接下来呢？我们怎么办？」
　　一人问道。
　　温简言推着推车，目不斜视：「当然是去地下二层了。」
　　「当然，如果不想去的话，也可以现在脱下护工制服回到自由活动室里。」
　　他步伐一顿，向着发问的人看去，指了指不远处的自由活动室，提醒道：「现在还有机会。」
　　「……」
　　小队陷入沉默。
　　在短暂的几秒过后，对方咬咬牙，下定决心般说道：「走吧。」
　　虽然危险程度不低……但是，风险和机遇共存，这个道理大家还是清楚的——护工的身份卡危险度很高，说不定很快就会被放弃，副本的发展还不明朗，下一次机会就不知道要等到什么时候了，与其在未知的危险前退缩，不如趁着身份卡还在的时候，抓紧时间搜集一切线索。
　　黄毛：「……」
　　呜呜，你们都好勇啊。
　　毕竟现在温简言也找到了，一开始的目的也达成了，身为一个不愿冒险的胆小鬼，黄毛现在是真的很想回自由活动室，但是……
　　他环视一圈，脸上露出了生无可恋的神情。
　　算了，还是随大流吧。
　　很快，一行人推着食品推车来到了向下的电梯处。
　　电梯是上个世纪的式样，金属的伸缩栅栏能够手动开合，一旁的上下按钮看上去格外老旧。
　　卢斯伸手按下了向下的按钮，很快，嗡嗡的机械运作声响起。
　　几人站在铁栅栏外，等待着电梯从下方升起。
　　【剧情偏移度：25%奖励积分：1000】
　　熟悉的系统提示音在耳边响起。
　　温简言一怔。
　　……又来了。
　　究竟为什么会这样？
　　他在脑海中将自己从逃脱开始所做的一切都仔仔细细地搜寻了一遍，但是却没有找到丝毫的线索。
　　【剧情偏移度：32%奖励积分：1000】
　　几乎没有任何预兆，机械的提示音在下一秒响起，像是宣告着不祥的钟声，在温简言的耳边回荡。
　　「……」
　　温简言下意识地皱紧眉头，身体本能地紧绷起来。
　　想不通。
　　完全想不通。
　　虽然在其他副本之中，他造成过更高的剧情偏移度，但是每次他都十分清楚剧情偏移度上涨的原因究竟是什么，而像现在这样在什么事情都没做的前提下，听着偏移度叮叮咚咚上涨的经历，温简言还是第一次感受。
　　事情超出掌控的感觉令他分外不安。
　　「叮。」
　　伴随着嗡嗡的机械运作声，铁盒子从地面之下升起，在停止的瞬间发出哐的一声震响。
　　这声音将温简言从沉思中唤醒。
　　他抬起眼：
　　「到了？——」
　　下一秒，嗓音被卡在了喉咙深处，温简言的瞳孔不由自主地微微一缩，几乎忘记了呼吸。
　　没人能想到，这架从地下上升而来的电梯……居然不是空的。
　　身穿白大褂的男人独自站在电梯中，他身材修长，神情平静，鼻梁上架着的眼镜不知什么时候已经更换了一副，镜片后的绿色眼珠中带着一点虚假的温和与优雅，身上的制服体面笔挺，一丝不苟。
　　……是那个名叫瑞斯的医生。
　　隔着金属伸缩门之间的缝隙，对方抬起眼，看了过来。
　　他淡淡地扫过面前所有的「护工」，视线最后落在了温简言的身上。
　　「……」
　　在对方的视线落在身上的瞬间，强烈的危机感像是细细的钢针般直扎皮肤，温简言身体僵直，感到掌心中沁出了一点冰冷滑腻的汗液。
　　「咔啦啦——」
　　刺耳的金属摩擦声响起，伸缩门缓缓的向着一边拉卡，电梯内外再无阻隔。
　　瑞斯医生从电梯内迈步走了出来。
　　温简言感到自己后颈的汗毛直乍而起，那种被毒蛇盯上的诡异感觉再度毫无预兆的缠绕而上，令他头皮发麻，几乎有种转身就逃的冲动。
　　但他没有。
　　温简言冷静地忍住了，他推着金属制的推车，和自己的队友一起向着旁边退开一步，为从电梯内走出的瑞斯医生让开道路。
　　他垂着眼，紧紧地盯着自己面前的推车，等候着对方从自己的面前离开。
　　没事的，绝对没事的。
　　虽然这家伙和护士护工这种植入程序的普通NPC不同，但也绝对属于副本中的一员，既然如此，他也一定会遵守副本的内部规则。
　　副本认同了他的身份卡，承认了「护工」的这一身份，那么，这位医生也一定不会认出，自己就是那个从他的治疗室内夺路而逃的病人。
　　一步，两步。
　　坚硬的鞋底敲击着地面，发出不轻不重的声响。
　　温简言用余光看到，对方的裤腿和光亮的鞋面向外走来……路过自己面前的推车……没有停顿地继续向前走去。
　　队友们已经开始向着敞开的电梯内走去，苏成一手抵住金属制的推拉门，等待着温简言进入。
　　「……」
　　温简言不着痕迹地松了口气。
　　他手掌微微用力，推着拖车向前走去，但是，还没有走出一步，一只骨节分明的，戴着手套的手掌就轻巧地捉住了推车的一角，阻止了轮子向前滑去。
　　「！」
　　温简言呼吸一窒。
　　他在心里做足了心理建设，然后缓缓地抬起眼，向着一手捉着推车的医生看去。
　　距离……
　　很近。
　　温简言甚至能够清晰地看到，那双藏在镜片之下的，闪烁着冷血动物光泽的绿色眼珠。
　　毛骨悚然的感觉袭来。
　　「您脸色似乎有些不好，是身体不适吗？」
　　瑞斯医生凝视着面前的青年，忽然微微的笑了起来，他的嗓音低沉温柔，带着毫不做作的关切之意。
　　他稍稍倾身，拉进二人之间的距离：
　　「还是工作太过劳累？」
　　「……我很好，谢谢您的关心。」
　　温简言克制住想要向后仰的冲动，镇定地回复道。
　　「请您一定好好注意身体，如果感到有哪里有不舒服，我的诊室随时欢迎您的到来。」
　　瑞斯医生浅笑着，温声说道。
　　「……」
　　我会去才他妈的有鬼了。
　　之前的糟糕记忆涌入脑海，温简言咬咬牙，露出一个微笑：「我会的。」
　　他看向面前的男人，露出一副为难的模样：「医生，请问您还有什么事吗？我接下来还有工作要做……」
　　瑞斯医生唇边带笑，缓缓的松开了温简言手中的推车。
　　伴随着轮子划过地面发出的咕噜声响，温简言推着推车走进了电梯内。
　　「咔啦啦——」
　　金属制的伸缩门合上，伴随着嗡嗡的机械运作声，电梯一点点地向下沉去——在即将没入地面之前，那双鞋不紧不慢地转了过去，消失在了狭窄的视野之中。
　　「……呼。」
　　温简言下意识的长长松了口气。
　　电梯里，其他几人也总算是放松了下来，短短几分钟里，不仅仅是温简言，几人从心理到生理都紧绷到了极点，心脏狂跳，从脊背到掌心都被冷汗浸透。
　　苏成惊疑不定地问道：「刚刚那是……」
　　「对。」
　　温简言点点头，肯定了对方的猜测。
　　卢斯心神不宁的问：「难道，他是认出我们了吗？」
　　「……」温简言没有回答。
　　因为他也不确定答案是什么。
　　根据副本的规则，对方应该是不会将他们从身份卡之下认出的，但是刚刚的惊魂一刻又没有丝毫掺假——
　　但是，如果对方真的认出了自己，又为什么会放他们走呢？
　　温简言想不通。
　　他深吸一口气：「总之，先不管这个了。」
　　瑞斯医生已经离开，他并不是接下来的主要威胁。
　　温简言俯下身，打开铁质的推车，飞快地向着内部扫视着。
　　平安疗养院的伙食算不上好，干瘪的面包，黏黏糊糊的豆子，以及几片薄的透明的熏肉，全都盛在不大的塑料盘子里。
　　一、二、三……
　　一共只。
　　温简言站起身来，扭头对其他几人说道：「地下二层应该只病人。」
　　「这么少？」黄毛一愣。
　　卢斯瞥了他一眼：「恶性高危精神病患你还嫌弃不够吗？」
　　「……」
　　黄毛讪讪地闭上了嘴。
　　「叮——」
　　电梯缓缓的停止了运作，伸缩门在众人的眼前敞开。
　　眼前出现的是一条极深的走廊，放眼望去，是一道道紧锁的铁门，铁门后是门卫室，将向内的通道牢牢把守。
　　几人对视一眼，推着推车向前走去。
　　只听刺耳的「滴——」的一声，在一阵闪烁着的红光过后，距离他们最近的一道门缓缓敞开了。
　　扩音器中，传出了门卫公事公办的，干巴巴的声音：
　　「进去吧。」
　　「老规矩，不要给他们任何锐器，不要在任何病房前停留超钟，没有必要最好不要和他们说话。」
　　「送完之后就赶紧出来，明白了吗？」
　　幽深的走廊在眼前延伸着，像是一条黑暗的，通往地狱的隧道，给人带来极强的心理压迫感。
　　在即将通过第一扇铁门前，温简言突然想到了什么，他扭头看向一旁的扩音器，开口问道：
　　「您好，请问可以询问一下，刚刚瑞斯医生是来过了吗？」
　　几人都是一怔，下意识的停下脚步，扭头向着温简言看去，很显然没有想到对方会问出这样的问题。
　　在短暂的沙沙声中，扩音器中传来了门卫的声音：
　　「对。」
　　「您知道他来的目的是什么吗？」
　　「……」
　　扩音器后没有回答。
　　温简言没有气馁，礼貌地追问道：
　　「那么，我可以问一下他去了哪几个病房吗？」
　　在一阵沙沙声过后，门卫冷冰冰的声音再度响起：
　　「全部。」
第145章平安疗养院四号病房
　　第一百四
　　扩音器里没有声音传来了。
　　「滴——」
　　伴随着红光闪烁,铁门发出咔啦咔啦的金属碰撞声，在几人的背后缓缓合拢。
　　一行人继续向前走去。
　　苏成压低声音问道：「所以，你想干嘛？」
　　温简言推着推车,缓缓的摇摇头，回答道：
　　「说实在的，我也不确定。」
　　他现在手头掌握的信息还太少,就像是在茫茫夜色中的一星萤火,不足以看清整个世界的全貌，唯一能做的,就只能是顺着手头仅有的线索向下摸索了。
　　每个病房间隔很远，彼此之间用铁门分隔，比起疗养院的一部分，这里更像是一个戒备森严的监狱。
　　脚步声在森冷幽长的回荡，莫名给人一种奇异的不安感。
　　许久之后,他们终于来到了01号病房。
　　地下的病房虽然面积同样狭窄,但墙壁却是和监狱完全相同,粗而结实的铁质栏杆被焊死，牢门紧锁，一旁是传送饭食的推拉型小门。
　　病房的灯是暗着的。
　　整个01号病房都被笼罩在一片伸手不的黑暗之中,看不到里面究竟有些什么。
　　卢斯蹲下身,从推车中拿出一份塑料餐盘，又盛出一份扁豆汤,将所有的东西放在了推拉口之上,然后向内推去。
　　金属刮擦的声响在漆黑的空间内回荡着。
　　里面依旧一片死寂。
　　几人对视一眼，没有过多停留,推着推车向着下一个病房走去。
　　在众人背后,那份餐盘安安静静地躺在原地,似乎并没有被端走的意向。
　　02号病房同样也是一片漆黑，像是山洞般冰冷死寂。
　　第二份餐盘被放在推拉盘之上，被推向病房深处。
　　出于意料的是，03号病房也是如此。
　　在离开03号病房之后，所有人的的脸上都露出了疑惑的神情。
　　原本他们进入地下二层送餐，是做好了会遇到各式各样恐怖的高危病人的心理准备的，但是，一病房，他们已经经过了三个，不仅什么都没有发生，就连人影都没有见到半个……
　　这多少也有点奇怪了。
　　这时，卢斯回想起了温简言最开始问的那个的问题，微微皱起眉头：
　　「难道是那个医生做了些什么？」
　　温简言垂着眼，推着推车向前走着。
　　自从进入低下二层之后，他就显得格外安静，没有和任何人搭过话。
　　黄毛挠挠头，小心翼翼地说道：「不过，如果这一趟真的什么意外也没有发生，那不也不算是什么坏事吗？」
　　「……」
　　几人对视一眼。
　　倒也是。
　　很快，第四道铁门近在眼前。
　　在刺耳的「滴」声过后，铁门再度敞开，通向04号病房的通道开启。
　　几人深吸一口气，打起精神，迈步向前。
　　出乎意料的是，04号的病房灯是亮着的，苍白冰冷的灯光照亮了不大的囚室，众人终于第一次看清了地下二层病房的内部格局。
　　一张被钉死在原地的铁床，远离床铺的一端有着窄窄的洗手池和马桶，但是，在一片简陋之中，这个病房却显得格外整洁干净，井井有条。
　　墙壁上贴着大大小小的画纸，但无一例外的，所有的画纸都被反了过去，只露出灰白色的背面。
　　一位身材修长的男性坐在桌前，低着头，指间捏着炭笔，正在一张纸上涂涂抹抹。
　　他有张很俊美的脸，轮廓深刻，眉骨高挺，眼窝深陷，眼珠是很浅的灰色，神情冷淡忧郁，带着一种古典的贵气，仿佛和这个充满疯狂和血腥的世界格格不入。
　　听到脚步声，他抬起眼，向着这边看了过来。
　　「日安。」
　　男人礼节性地向众人点点头，放下了手中的炭笔。
　　只可惜，这里的所有人都是在副本中摸爬滚打的资深主播，没人会被家伙看似无害的外表蒙骗过去。
　　凡是被关在地下二层的，都是绝对高危的精神病患，不可能是什么普通的人物。
　　在看到04号的瞬间，任务列表刷新了新的任务。
　　【初级任务已发布：看到？？？的画作】
　　【高级任务已发布：得知？？？的真名】
　　几人警惕地对视一眼，没有作答。
　　苏成俯下身，打开金属推车的柜门，但是，还没有等他将里面的餐盘取出，04号再度开口了：
　　「请问，我可以指定送餐的护工吗？」
　　所有人的视线都看了过去。
　　04号坐在原处，修长的手指上沾着碳粉，顺滑柔软的灰色长发被扎在脑后，如果不是他身上穿着和其他人一样的病服，几乎让人疑心自己身处于高耸的古堡之中，被眸深如潭的主人以最高礼仪接待。
　　苏成反射性地警惕了起来：「不能。」
　　04号点点头，不再提出任何要求，而是垂下眼，继续在纸张之上涂涂画画。
　　「……」
　　卢斯微微蹙起眉头，他抬手按在苏成肩膀上，阻止了他的下一步动作，紧接着，他抬眼看向04号，探究地问道：
　　「你想要谁给你送餐？」
　　炭笔在纸面上摩擦的声音停下了。
　　04号抬起眼，那双浅灰色的眼珠微动，落在了队伍最后的温简言身上，嗓音低沉细腻，犹如大提琴：
　　「请问能否麻烦您呢？」
　　顺着04号的视线，所有人都扭过头，向着温简言看去。
　　「让我来？」
　　温简言微微眯起双眼，反问道。
　　灰色眼珠的男人点点头，言辞间带着良好教育带来的克制感：
　　「您不愿意我不会勉强。」
　　「我怎么会不愿意，这就是我的工作而已，」温简言忽然笑了：「不过，作为报酬，你可以回答我一个问题吗？」
　　「当然。」
　　04号微笑起来：「Quidproo.」（拉丁语：等价交换）
　　温简言从苏成手中接过塑料餐盘，让卢斯将扁豆汤放在餐盘上，然后缓步上前去。
　　04号也同步地站起身来，一步步向着传递东西的小门处走去。
　　温简言将食物放在拉出来的金属盘之上，没有立刻将金属盘推到铁门的另外一边，而是抬起眼，和男人近在咫尺的灰色眼珠对视。
　　对方的身材并不壮实，甚至因修长而显得格外纤细，但是在拉近距离之后，温简言意识到对方仍然比自己高出半个头。
　　「……」
　　该死的人种差距。
　　温简言深吸一口气，缓缓问道：
　　「瑞斯医生找你做什么？」
　　「怎么？您关心他吗？」04号垂着眼，注视着和自己仅隔一层铁门的青年，轻声问道。
　　温简言没有回答这个问题，只是平静地注视着对方。
　　「好吧。」
　　意识到温简言不准备向他提供任何信息，对方轻而易举地妥协了，礼貌地不再追问，「瑞斯医生前来只是对我们进行身体检查而已。」
　　「……」
　　仅此而已吗？
　　温简言不着痕迹地皱了皱眉，松开了按在餐盘上的手指，转而将它推了进去。
　　「多谢。」
　　04号端起餐盘，点头答谢。
　　「检查内容是什么？」温简言追问。
　　「在我回答这个问题之前，您需要先解答我的疑问，」04号抬起眼，重复道：「您关心他吗？」
　　「当然不。」
　　温简言抬起眼，琥珀色双眼在长而密的睫毛下闪动，唇角漫不经心地扬起，轻而易举地吐出不走心的甜言蜜语：
　　「比起他，倒不如说我更关心你。」
　　04号笑了起来，也看不出是否相信了温简言的回答，只是心情愉快地说道：「一些例行的检查项目，抽血，心律，检查用药之类的，没什么不常见的。」
　　温简言：「他以往都会这个时候来对你们进行检查吗？」
　　04号没有回答，他俯下身，长而柔软的睫毛垂下，他俯身凑近，在空中轻轻地嗅了嗅：「您身上有鲜血，皮革和酒精的气味……您去他的治疗室了，对么？」
　　「是的。」
　　温简言没有犹豫地点点头，直直地看向对方，重复道：「他以往都会这个时候来对你们进行检查吗？」
　　「不。」
　　04号摇摇头，说道：「明天就是体检日了，一般来说他很少会在这个时候来地下二层。」
　　空气凝滞，两人之间的对话的声音在狭窄的空间内回荡着，带着一点诡异的，彼此都心知肚明的默契，令旁听的几人下意识的放轻呼吸，紧绷身体，就像是注视着平静水面下近在咫尺的黑暗漩涡。
　　短暂的沉寂过后，温简言突然再次开口：
　　「我能看看你的画吗？」
　　「当然。」
　　04号的灰色眼珠在灯光之下呈现出一种浅淡而冰冷的质地，像是一层浅浅的雾气，将所有的情绪掩藏于其中。
　　出乎意料的是，对方这次没有提出任何要求，而是径直转过身，走向自己刚刚坐着的位置，将那张还未完成的画拿起。
　　他走了过来，将那张画贴在了铁门之上。
　　其余几人好奇地凑了过来，在看到画面上的内容之后，都不由得神情一震，几乎忘记了如何呼吸。
　　纸上画着一个四肢被斩断的青年，仅剩的畸形肢体被尖锐的利器穿透，断裂的肢体处生长着以血肉为食的藤蔓，藤蔓上开着白色的小花，死死地缠绕在他的脖颈之上，修长的身躯在剧烈的情潮下后仰着，身体无助地敞开，神情痛苦而欢愉，正在被压在身上的长发男子肆无忌惮地侵犯着。
　　画技高超，笔触细腻。
　　断肢和伤口栩栩如生，仿佛能够嗅到浓烈的鲜血气味。
　　黑暗，血腥，可怖，令人不适。
　　【叮！恭喜主播完成任务：看到？？？的画作
　　奖励积分：200】
　　「……」
　　温简言的神色难看到了极点。
　　——画中人长着一张和他一模一样的脸。
　　*
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……我去。」
　　「我觉得我似乎明白，之前在这个副本刚开始的时候，为什么有弹幕说，真正变态的还在后面呢……」
　　「这这，盯上主播的变态也太多看吧啊啊啊啊！我震惊了，主播是有什么百分百被变态盯上的设定吗？」
　　几人用最快速度离开了04号病房。
　　「草……这家伙让我寒毛直竖。」黄毛忍不住缩了缩肩膀，心有余悸地说道。
　　苏成赞同地点点头，脸上露出难以言喻的表情：「我也是。」
　　两人偷偷向着温简言扫了一眼。
　　要说所有人里谁收到的冲击最大，那非他莫属了——毕竟，被画进画中，也就代表着被这个高危病患盯上成为猎物，而且还是如此黑暗的幻想……
　　即使这件事并非发生在他们两个身上，都不由得因为那副画而感到毛骨悚然。
　　温简言垂着眼，推着推车走在最后，忽视了所有向他投来的视线，看上去似乎有些心不在焉。
　　其实在要求看对方所画的内容时，他就已经差不多猜到了画中的内容大概率不是什么好东西，而且很有可能和他相关。
　　但是，亲眼目睹这幅寄宿着对方幻想的绘画之后，温简言还是忍不住大为震撼了。
　　这个副本里的变态……
　　为什么一个个玩的都这么大？
　　最关键的是，他们为什么全都盯上了他？
　　温简言想不通。
　　他承认，在以前的副本中，他也经常得罪各式各样的boss，但在这个副本里，被格外「照顾」的感觉实在是强的过头了，在和04号病人见面之后，这种错觉感几乎达到了顶峰。
　　要知道，在送餐进来这里之前，温简言从未在任何地方和04号见过面，但是，在第一次见面之时，对方就指定自己送餐。
　　还有那张画……
　　温简言记得，在他们把车推进来之前，04号就已经开始作画了，也就是说，这幅画是在他们两个见面之前就完成了大部分的。
　　这就带来两个猜想。
　　第一种情况是，对方先画出了姿势和背景，在看到自己之后才把画中人的面容补全。
　　第二种情况是，在温简言来到04号病房前，对方就已经知道了自己的长相，并且将他的面孔和自己的幻想结合，付诸笔下。
　　如果是第一种情况的话，那温简言无话可说。
　　居然能让对方在第一眼「钟情」，或许自己真的有某种吸引变态的体质也说不定……
　　但如过是第二种情况的话……
　　温简言垂下眼，视线不由自主地落在金属推车的边缘，脑海中闪过瑞斯医生把手按在上面的时的画面，一个隐隐的猜想在脑海中缓缓成型。
　　说不定是这家伙做了什么。
　　温简言有种预感，如果自己得知了这个问题的答案，说不定就能摸清楚，为什么这个副本会变得如此诡异。
　　在他沉思之际，几人已经来到了05号病房。
　　05号病房的灯光大亮，但是里面却没有人影——这倒是很正常，根据几人现在对平安疗养院内制度的了解，虽然这些病患被囚禁在地下二层之中，但并不是完全没有任何放风的机会，他们每个月有一次机会能够申请进行自由活动，在手脚戴着镣铐，并被严密监视的前提下，前往休息室或者操场，并在那里待一段时间。
　　如果他们的表现很差，暴力倾向过于严重，也会被送往禁闭室。
　　几人照例将餐食推进病房之中。
　　【叮！恭喜主播完成任务：为地下二层病房送饭
　　奖励积分：500】
　　接下来需要做的事，就是用最快速度离开这里了。
　　「这里是应急通道。」
　　隔着铁门病房后的门卫头也不抬，冷冷地说道：「从前面走。」
　　「……」
　　众人对视一眼，只好原路返回。
　　在经过04号病房的时候，所有人的心脏都忍不住微微提起，但是，04号只是静静地坐在床上，塑料餐盘摆在一旁，里面的食物水米未动。
　　沙沙，沙沙。
　　炭笔在纸面上摩擦的声音响起。
　　04号一边在纸张上涂涂抹抹，时不时抬起那双浅淡的灰色双眼，眼底既没有杀意，也不带杏欲。
　　感受着对方如有实质般的视线，温简言忍不住后背发凉，本能地加快了脚步。
　　短短几十秒却漫长的像是一个世纪。
　　终于，男人的视线被墙壁阻隔，温简言这才松了口气。
　　03号房间和02号房间和之前经过时毫无差别，塑料餐盘放在原处，没有任何被动过的痕迹。
　　几人匆匆离开。
　　很快，01号病房出现在了眼前。
　　隔着闭塞细长的走廊，能够看到远处那道铁门，上面红光闪烁，门卫坐在窄小的房间内，似乎正在低头。
　　只要通过这扇门，就能全须全尾地离开这里了。
　　几人忍不住精神一振。
　　一派死寂的幽深走廊之中，回荡着渐渐急促起来的脚步声。
　　……近了，近了，就在眼前了。
　　马上就要离开了！
　　「哐！」
　　只听一声剧烈震响，令所有人都心神一颤。
　　脚步声陡然停下了。
　　只见01号病房内的金属推拉板被毫无预兆地从内推了出来，上面的塑料食盘已经消失了，取而代之的是一颗鲜血淋漓，热气腾腾的心脏。
　　「！！！」
　　所有人都不由得露出惊骇的神情。
　　……「嘭。」
　　不远处的走廊尽头传来一声闷响。
　　众人下意识地向着声音传来的方向看去——
　　门卫室的大门缓缓的从内敞开，低着头的门卫重重地倒在地上，猩红的鲜血从他的身体下方缓缓的晕开，在红色灯光的照耀下显得格外刺眼。
　　下一秒，只听「吱呀」一声，01号病房的门被从内推开了。
　　一个高大的身影一步步从病房内走了出来。
　　来人十分眼熟。
　　蓬松凌乱的金发，淡蓝色的眼珠，野兽般的身躯。
　　他身上的病服上满是斑斑点点的血迹，看不出是来自于谁，深深浅浅地彼此覆盖着，有的已经干涸，有的还正新鲜。
　　温简言的心脏狂跳起来。
　　他真没想到，经过了治疗室中的那场内斗，无论是瑞斯医生，还是爱德华，居然都毫发无损，全须全尾。
　　在看到这两个人依次出现在自己的面前时，温简言实在是非常失望。
　　他本以为这两个人会两败俱伤，最少死一个呢。
　　温简言扫了眼一旁大门敞开的病房，借着走廊中的灯光，隐约可见里面那张熟悉的，被定制打造的巨大铁床。
　　一个猜测缓缓的从脑海中升起：
　　「你住在一号病房？」
　　虽然温简言第一次见到爱德华是在禁闭室，但禁闭室对于病患来说最多只是一个临时的居所，也就是说，爱德华一定有他自己的囚室。
　　身为高危病患，地下二层很显然十分适合他。
　　「对。」
　　爱德华的视线落在了温简言的身上，嘴唇微微勾起，以一种近乎温柔的语气说道：
　　「我就知道你会来找我的。」
　　疯狗缓缓地迈步向前，抬起手，轻飘飘地拿起了铁盘上鲜血淋漓的心脏，强健高大的身体带来无法忽视的恐怖压迫感：
　　「瞧，这是礼物。」
　　爱德华微笑起来，淡红色的唇之下，是森白尖利的牙齿。
　　他将心脏递了过来：
　　「我特意挖出来带给你的，喜欢吗？」
　　温简言：「……」
　　完了，经过了上次的交锋，这家伙真以为自己和他一样，是这种血腥暴力美学的爱好者了。
　　「那条毒蛇对我说了一些很糟糕的事情。」
　　爱德华迈步上前，蓬乱的金发下，淡蓝色的眼珠紧紧地盯着温简言，「他说，你是个骗子，之所以会对我说那些话，只是为了让我去死。」.
　　滑腻的心脏在他的掌心中被挤压，滴滴答答地淌下血水。
　　「宝贝，他在撒谎，对不对？」
　　「……对。」
　　温简言干巴巴地回答道。
　　「太好了，我就知道。」
　　疯狗注视着温简言，柔情蜜意的微笑了起来，淡蓝色的眼珠深处闪烁着极端偏执的疯狂神色：
　　「既然如此，你一定愿意染上如此美丽的颜色吧？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？！」
　　「！！！！」
　　「草，这不就是杀人宣言吗！！！啊啊啊啊主播快跑啊！！！」
　　温简言毫不犹豫，转身撒腿就跑。
　　「应急通道，快！」
　　他用最快速度激活道具，给自己和主播等级不够的苏成丢了个速度buff。
　　其他主播也同样被爱德华狂追过，也都对这家伙非人的体力有过了解，纷纷给自己使用了道具，向病房后的应急通道一路玩命狂奔！
　　沉重的脚步声紧随不舍。
　　走廊中，一场追逐战行至正酣。
　　温简言咬紧牙关，扭头扫了一眼背后浑身带血的高危病患。
　　——他就不信了，这次那个门卫还会以不是紧急状况拒绝他们！
　　不知不觉中，几人跑回到了三号病房附近。
　　「当——当——当——」
　　熟悉的钟声从远处传来，穿透厚厚的地面和墙壁，毫无预兆地在耳边响起，像是丧钟嗡鸣，在人的心中带来近乎恐怖的联想。
　　糟了。
　　糟了糟了糟了！
　　众人的脸色都是一白。
　　身边的景象以肉眼可见的速度发生着变化，走廊的前方铁门大敞，幽深的走廊向着黑暗中延伸，仿佛血管般分岔。
　　「……」
　　温简言脸色变得更差了。
　　妈的。
　　他记得，前面就是四号病房了。
第146章平安疗养院03号病人
　　第一百四十六章
　　墙壁之上,【03号】病房的字样清晰到几乎有些扎眼。
　　温简言停下脚步，扭头向着身后看去。
　　走廊里一片漆黑，像是一只空洞冰冷的眼眶,没有脚步声，也看不到那个男人野兽般的身形。
　　爱德华没有追来。
　　或者说，暂时没有追来。
　　这时,温简言突然想到了什么,扭头看向卢斯，开口问道：「说起来,你遇到过一个中危的病患，对么？」
　　卢斯一怔，点点头。
　　「我记得你说过，病人在里世界内是无敌的？那最后你是怎么逃出去的？」
　　卢斯的脸上露出疑惑的神色，虽然他不知道温简言为什么会突然问出这个问题,但还是老老实实地回答道：
　　「我们用道具拖住了病患,然后用全力向反方向跑……」
　　「然后呢？你们跑出了那片被扭曲的空间吗？」温简言追问道。
　　卢斯点了点头。
　　「那么,之前被那条疯狗追逐的时候，在我们分开逃跑之后，你们有跑出那条乱糟糟的走廊吗？」
　　卢斯愣了愣,缓缓的摇了摇头,说：「没有。」
　　虽然那位拎着斧子的杀人狂并没有追上来，但是他们全程都在那条充斥着血腥和走廊中狂奔——直到钟声响起。
　　看来,这就是高危和中危之间的区别了。
　　温简言微微眯起双眼,露出若有所思的神情。
　　他之前在禁闭室的时候就注意到了，明明只是一条直通到底的走廊,他全程没有走过回头路,但是爱德华却会在他的前方出现。
　　并非因为地图是环形的,单纯只是因为他无法离开而已。
　　中危病患的精神世界是可以跑出去的，但如果你落入了高危病患的精神世界，唯一能做的，就只能是耗到钟声响起，里世界结束。
　　「某种意义上，也算是好事。」..
　　温简言抬起头，扫了眼墙壁上的03号病房，缓缓松了口气，道。
　　「啊？」一旁弯腰喘着气的黄毛抬起头，脸上露出了迷惑的神情，「跑不出去怎么会是好事？」
　　卢斯愣了愣，很快意识到了温简言为什么会问出这个问题：「等等，所以你的意思是……」
　　「是的。」
　　温简言点点头。
　　副本的难度虽然大，但是也绝对不会完全不给主主播生机。
　　这些boss在里世界的状态几乎是无敌的，这一点已经十分破格了，如果这些里世界还能重叠出现，那主播就可能陷入和无解的多个怪物对上的局面……
　　既然高危病患的精神领域自成一个世界，那也就意味着，这些里世界堆叠出现的可能性不大，甚至有可能是互斥的。
　　这应该也是副本为了避免让主播陷入腹背受敌，和多个boss对上的局面。
　　「所以说，我们现在也算是从01号病人那里逃出来了？」
　　听完解释，黄毛脸上露出了如释重负的神情。
　　他擦了擦额角的冷汗，心有余悸地抬眼向着远处的走廊中扫了一眼，下意识的压低声音，「而且还没有来得及进入04号病人的精神领域里？」
　　「没错。」温简言给出了肯定的答案。
　　不得不说，在得知这一点之后，所有人都不由得稍稍放心下来。
　　04号身上的危险感和压迫感都实在是太强了，令人完全不想和他有任何牵扯。
　　「太好了，」苏成松了口气，「那家伙真的让我浑身不舒服。」
　　身为对方画作的主人公，没人比温简言更不想和04号见面了。
　　但是……
　　他垂下眼，眸底飞快地掠过一丝忧虑的神色。
　　温简言不觉得这种互斥的状态是不能被打破的——要不然那位瑞斯医生不可能会知道，自己在爱德华的精神世界内所做的事情。
　　但这一定是有条件，或者是有限制的。
　　毕竟，瑞斯医生虽然目睹了自己劝导爱德华自戕的场景，但却全程未曾露面。
　　这个副本迄今为止的发展都实在是太过诡异，令温简言心里产生一种隐隐的不安感。
　　「无论如何，我们还是先不要这么早放下警惕。」卢斯说。
　　他扭过头，缓缓地环视一圈，低声道：「这个03号病患会被关押在地下二层，就说明危险度不会比04号低。」
　　更糟糕的是，由于之前送餐时，对方的病房内的灯光是暗着的，一直到他们离开都没有将餐盒取走……
　　也就是说，03号病患对他们来说是完全的未知。
　　性别，人种，年龄，样貌，一概都是空白。
　　而这个以对方的精神世界为蓝本幻化出来的走廊又空荡的可怕，既不像爱德华一样充满了简单直白的暴力和血腥，也不像卢斯遇到的那个妄想症的中危病人一样光怪陆离。
　　这种无法估量的未知格外令人恐惧。
　　温简言抬起眼，向着任务栏扫去——上面的任务不知道什么时候刷新了。
　　【初级任务已发布：找到？？？的病房】
　　【中级任务已发布：找到？？？的真名】
　　熟悉的两条任务，现在是他们手中仅有的线索了。
　　「走吧，我们往前找找看。」
　　温简言提议道。
　　与其站在黑暗中等待危险的到来，不如先趁着没有被03号病房的病人发现，抓紧时间探索，并且伺机完成任务，说不定还会有助于提高他们存活的几率。
　　他兑换了手电筒，在微弱光线的引导之下，谨慎地向前走去。
　　走廊漆黑狭长，没有窗户，没有门，只有细长的，没有尽头的甬道，脚步声在空空荡荡的走廊中回荡着，每一步都像是踩在心脏上。
　　这个精神世界的异变和爱德华比起来要更加严重，几乎无法从中看到平安疗养院的原始蓝本了。
　　「这也太压抑了吧，好渗人啊。」
　　黄毛紧紧跟在温简言的身后，小声地嘀咕道。
　　明明在上个副本中的时候，他还把温简言当做是洪水猛兽，但到了这个副本，对方却成了他安全感的主要来源。
　　苏成看向温简言：「需要我抽个牌吗？」
　　温简言摇摇头：「先不用。」
　　现在还没有到非占卜不可的地步，不能浪费宝贵的天赋次数。
　　黑暗中，黄毛突然止住脚步。
　　他猛地抬手拽住温简言的袖口，嗓音哆哆嗦嗦：「前面，前面有东西。」
　　「！！！」
　　其余几人心头一震。
　　耳边一片死寂。
　　温简言下意识的屏住呼吸，手腕微微转动，操纵着手电筒向前照去。
　　只见一只通体漆黑的兔子玩偶正静悄悄地坐在走廊的中央，眼珠是暗淡的棕色，身体下方压着一张不大的纸条，上面用猩红的潦草字体写着些什么。
　　「来，来玩捉迷藏吧。」
　　黄毛神情惶恐，他直直地盯着纸条，用极低的声音，轻轻地将上面写的字念了出来。
　　「……」
　　几人惊疑不定地对视一眼。
　　他们没有看到任何敌人，也没有听到任何追逐的声音，但是不知道为什么，一股令人毛骨悚然的寒意缓缓地从脚下攀爬而起，令他们脊髓发凉，汗毛直竖。
　　「继续走。」
　　温简言咬咬牙，说。
　　一行人深吸一口气，定了定神，小心翼翼地绕开了走廊正中间那只通体漆黑的兔子，下意识地加快了脚步，匆匆继续向前。
　　「又，又来了。」
　　黄毛惊恐万状地拽紧温简言的袖子，低声说道。
　　在微微晃动的手电筒灯光下，第二只漆黑的兔子玩偶出现在了众人的面前，它的身体下方同样压着一张纸条。
　　「我当鬼。」
　　黄毛用颤抖的语气念道。
　　「……」
　　小心地绕开第二只兔子之后，所有人都控制不住再度加快了脚步。
　　急促的脚步声在走廊中回荡着，凌乱而匆忙，像是正在试图从某些无形的阴影中逃离。
　　走廊漆黑幽深，像是怎么也走不到尽头，两边的墙壁冰冷坚实，像是一条直通往地狱的通道。
　　很快，一条分叉路口出现在众人的面前。
　　像是血管般向着远处辐射，一眼望不到边。
　　第三只漆黑的兔子玩偶端端正正地坐在分叉的走廊前，身体下方压着小小的纸条。
　　黄毛的脸色已经彻底失去了血色，像纸一样惨白，让的肩膀微微颤抖，像是秋风中的落叶，用窒息般的声音低低念道：
　　「100。」
　　在那瞬间，温简言看到任务栏中再次弹出一条崭新的任务。
　　【初级限时任务已发布：一百秒内找到藏身之处】
　　【中级限时任务已发布：藏身之处不被找到】
　　妈的。
　　温简言暗骂一声，嗓音急促：「分开藏！」
　　死寂被彻底打破。
　　狂乱的脚步声在四面八方回响，六人用最快速度分散开来，向着不同的走廊之中跑而去，试图在六十秒倒计时结束前找到藏身之处。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊啊啊好紧张啊救命！」
　　「快快快！主播赶紧跑啊！」
　　【99、98、97……】
　　温简言咬紧牙关，顺着自己选择的这条走廊一路狂奔。
　　巨大的迷宫像是没有出口，不同的岔路引向不同的分支，令人头晕眼花，不知自己身在何处。
　　捉迷藏。
　　藏到哪里？
　　他一边跑，一边用视线在走廊中扫视。
　　【71、70、69……】
　　时间一分一秒地流逝，倒计时缓缓的向着终末推移。
　　墙壁冰冷光滑，直直地向着黑暗中延伸，没有门，没有房间，没有出口，没有入口。
　　——没有任何能够藏人的地方。
　　怎么回事？
　　温简言缓缓的皱起眉头，脸上露出了困惑的神情。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？」
　　「？？？」
　　「草啊，这都跑了好久了吧，怎么会一扇门都没有啊！」
　　「其他主播也是这样的吗？」
　　「我就是刚从隔壁主播的直播间过来的……好像已经有人找到躲藏的房间了诶……」
　　「是的，好像是有的走廊里有房间，有的走廊里没有……」
　　「不是吧不是吧？真的能有人完美地避开每个有房间的走廊吗？！」
　　「啊啊啊啊我第一次看平安疗养院这个副本！有没有人告诉我如果倒计时结束前没有找到躲藏的地方会怎么样啊！」
　　「会死。」
　　「……」
　　「……」
　　【50、49、48……】
　　一百秒的倒计时还剩一半。
　　但是一路跑来……
　　一个能够躲藏起来的地方都没有。
　　没有房间，没有角落，一路全都是笔直的走廊和毫无缝隙的墙壁，无论哪个地方都一览无余。
　　随着时间的减少，温简言的心脏不由得狂跳起来，身体的每个部位都在极度的紧张中抽痛，胃部也渐渐翻滚了起来。
　　草。
　　草草草！
　　这未免也太倒霉了点吧？！
　　突然，温简言猛地收住脚步。
　　不均匀的喘息声在走廊中回荡着，急促的心跳声犹如鼓点般砸在耳膜之上，温简言站在原地，手中握着手电筒。
　　借着那窄窄的灯柱能够看到，不远处的分叉口前，地面上摆着一只小小的白兔子，下方压着一张纸条。
　　上面歪歪扭扭地写着三个字：
　　【跟我来】
　　下方画着一个小小的箭头，指向右边的一条走廊。
　　「……」
　　温简言下意识的咬紧牙关，手指关节因为用力而微微发白。
　　没有时间犹豫了。
　　他飞快地做出了决定，用最快速转过身，顺着箭头指着的方向跑去！
　　第二个路口。
　　白兔子再次出现。
　　【这边】
　　下方的箭头指向左边。
　　【29、28、27……】
　　视线右上角的倒计时持续不断地减少，只剩下了不到半分钟的时间。
　　快，再快点。
　　温简言的额角渗出了点点汗珠，胸腔急促的上下起伏。
　　白兔子静悄悄地坐在第三个路口，一动不动地等待着温简言的到来。
　　【继续】
　　箭头指向前方。
　　漆黑的走廊中，回荡着紊乱的脚步声和急促的喘息声，温简言用最快的速度在通道中奔跑着，耳边是呼呼的风声和鲜血撞击耳膜发出的巨响，他咬紧牙关，感到自己的肾上腺素正在一路狂飙。
　　【10、9、8……】
　　最后十秒。
　　紧绷的肌肉释放出疼痛的讯号，身体的关节咯咯作响。
　　温简言没有减速。
　　在晃动的手电筒灯光的照耀之下，一扇门出现在了黑暗中。
　　【5、4、3……】
　　紧闭的房门近在咫尺。
　　温简言的脑海一片空白，几乎已经失去了思考的余地，只剩下了肢体在凭借本能行动。
　　「咔。」
　　门把手被拧开。
　　【2】
　　温简言跌跌撞撞地猛冲进去——
　　【1】
　　房门在背后合拢。
　　倒计时结束。
　　【叮！恭喜主播完成任务：一百秒内找到藏身之处
　　奖励积分：200】
　　熟悉的机械声在耳边回荡，温简言跌坐在地上，眼前一阵阵地发黑，他急促地喘着气，身体在剧烈的运动下发着烫，脊背一片汗湿，薄薄的护工服黏在背上，带来极其不适的感觉。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊赶上了赶上了赶上了！」
　　「操啊吓死我了救命！」
　　「日日日，这他妈也太千钧一发了！！我真的喘不上气了！！！」
　　还没有等温简言放松下来，系统提示音再度响起，冰冷，理智，毫无丝毫情绪波动，只是尽职尽责地进行着播报：
　　【叮！恭喜主播完成任务：找到？？？的病房
　　奖励积分：200】
　　「……」
　　黑暗像是沼泽般将身体笼罩，冰冷的寒意渗入肌理。
　　【诚信至上】直播间里陷入了短暂的死寂。
　　「……」
　　「……等，等等，这里，这里是03号的病房？」
　　「啊啊啊啊啊啊！救命救命救命！！！」
　　「啊啊啊啊这不就是羊入虎口吗啊啊啊啊啊！！！！草我紧张到想吐了！」
　　温简言在黑暗中急促地喘着气。
　　耳边一片寂静。
　　他抬起握着手电筒的那只手，缓缓地扭过头，向着自己的身后看去——
　　手电筒微微晃动的微弱灯光只能勉强驱散黑暗，照亮了不远处一张熟悉的铁床。
　　铁床的床脚挂着一张牌子。
　　正在这时，门外传来了一阵由远及近的脚步声，一步，两步，不紧不慢地向着这边稳稳地走来。
　　温简言一惊，下意识的转过身，扭头向着门口看去——
　　下一秒，黑暗中伸出一只手，死死地捂住了温简言的嘴！
　　「！！！」
　　温简言眼眸大睁，所有的惊呼都被堵进了喉咙里。
　　「啪——」
　　手电筒从他的手中掉落，在地面上咕噜噜地滚动着，闪烁了两下，暗了下来。
　　漆黑的床底。
　　温简言感到自己的四肢被死死的制住，脊背抵在了另外一具冰冷的躯体之上。
　　对方的手臂环绕着他，手掌仍旧捂在他的嘴上，轻轻的，低低的声音紧贴着耳边响起：「嘘。」
　　「……」青年身体紧绷，犹如一根被拉紧到极致的弓弦，他躺在狭窄的床底，一动不动，脑海中闪过刚刚在铁片上看到的内容。
　　【病人姓名：■■■■】
　　【性别：男】
　　【疾病：多重人格、暴力倾向】
　　【危险度：高危】
　　「嘎吱——」
　　房门被从外部推开了。
　　走廊不知道从什么时候亮起了猩红的灯光，血色顺着缓缓敞开的门缝涂抹进来。
　　「哒、哒、哒。」
　　平静沉稳的脚步声逼近。
　　温简言屏住呼吸，掌心渗出冷汗。
　　床底狭窄的视野中，能够看到一双脚正在向床边靠近。
　　对方似正在低低地哼着什么，不成曲调的童谣断断续续，令人寒毛直竖。
　　一步一步地靠近。
　　【诚信至上】直播间：
　　「日日日，过来了过来了！！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊我不行了我要出去喘口气，对不起了兄弟们我等会儿再回来！！」
　　脚步声停止了。
　　对方似乎看到了什么，不成曲调的童谣消失了，只剩下一片令人惶恐的寂静。
　　沙沙。
　　布料摩擦声响起。
　　「……」温简言的眼珠一动，视线落在距离那双脚不远的手电筒上，瞳孔不由自主地微微紧缩。
　　紧接着，他看到一只苍白纤细的手缓缓将手电筒捡起。
　　「啊……你在这里吗？我的小兔子？」
　　那声音欢快地问道。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声向着床铺靠近。
　　每靠近一步，温简言的身体就紧绷一寸。
　　沙沙。
　　布料摩擦声响起。
　　床铺外沿的布料被掀起，对方俯身凑近，向着床底看去。
　　在血色灯光的照耀下，温简言轻而易举地看清了对方的面孔——那是一个身材高挑的少年，黑发黑眼，唇边带笑，面容清俊，但他的身上却有种令人恐慌的疯狂和神经质。
　　他一手拖着一只漆黑的兔子，滴滴答答的鲜血从兔子身上滴落下来。
　　在那残忍的视线投来的瞬间，温简言几乎忘记了如何呼吸。
　　「……」
　　对方的视线细细地从床底扫过，但却好像是直接从他的身上穿透了一般，没有落上任何实处。
　　黑发少年的脸上露出了失望的神色。
　　「不在这里。」
　　他松开手，床沿的布料落下，遮挡住外面的灯光。
　　伴随着脚步声的远离，温简言的身体一点点松弛下来。
　　「咔哒。」
　　房门关上了。
　　鲜血般的灯光消失了，只剩下一片漆黑。
　　【叮！恭喜主播完成任务：藏身之处不被找到
　　奖励积分：500】
　　……结束了。
　　温简言长长地松了口气。
　　伴随着系统的声音消失，那只一直捂在自己嘴上的手收了回去，轻轻地放开了他。
　　他从床下钻了出来，他甩了甩自己沾满灰尘的头发，向着房间中的另外一个人看去。
　　少年发丝雪白，有着一双浅蓝的眼珠，神情温和，唇腼腆地抿着，整个人看上去仿佛是由冰雪雕成一般，洁净而透明。
　　他一只手里拖着一只白兔子。
　　正是之前给温简言指路的那只。
　　虽然长着一张和刚才那个疯子完全相同的面孔，但这位人格的气质却天差地别。
　　「你没事吧？」少年问。
　　温简言惊魂未定地喘着气，缓缓地摇摇头。
　　「对不起，我的弟弟……」少年露出一副难以启齿的表情。
　　停顿几秒之后，他叹了口气，挫败地攥紧了手中的兔子玩偶：
　　「我，我是个胆小鬼，抱歉。」
　　「不，你不用道歉。」温简言喘匀了气，摇摇头，温和的注视着他，「如果不是你，我现在可能已经被他找到了。」
　　听到对方的道谢，少年雪白的脸上漾起一层浅浅的红晕。
　　他羞赧地抿着唇，喃喃道：
　　「不，不用谢。」
　　「你叫什么名字？」温简言伸出手，揉了揉对方毛茸茸的柔软发顶，温柔地问。
　　「奈尔。」
　　少年仰起头，濡慕的，湿漉漉的，亲昵的眼神注视着眼前的青年。
　　「在……他出现的时候，我都会藏起来，」奈尔用向他的方向蹭了过去，小心翼翼地拽住了他的袖子：
　　「你……要一起躲进来吗？」
　　「你和你的朋友都可以进来，我会保护你们的。」怯懦的主人格说。
　　青年露出振奋的表情：「真的吗？」
　　「我，我努力。」
　　少年认真地点点头。
　　他抱着那只雪白的兔子玩偶，走到紧闭的柜子前，抬手将柜子打开。
　　一条秘密通道出现在了柜子里。
　　越过通道，是一个和这边格局相同的，纯白色的世界。
　　「就是这里——」
　　少年扭过头，看向不知不觉已经挪到了门口的青年，脸上露出了疑惑的神情：「怎么了？」
　　「宝贝，你演的真的很逼真。」
　　温简言轻佻一笑，视线向下一瞥：「当然，如果你手中的兔子，眼眶里安的不是人类眼睛就更完美了。」
　　下一秒，早已准备好的道具被立刻激活！
　　少年的脚被死死地黏在地面。
　　「无论如何，谢谢你让我躲了一阵。」
　　温简言冲他狡黠地眨眨眼，行云流水般地拉开门，转身逃了出去，像是一只重新恢复自由的兔子：
　　「拜拜。」
　　「……」
　　房间里重归死寂。
　　白发少年垂下眼，注视着自己怀中的兔子。
　　那张清俊无害，纯净如白纸的脸上失去了笑容，只剩下了一片冰冷的空茫。
　　他伸出手，将纤细的指尖捅进兔子的眼珠里，在粘腻的水声中，缓缓的将那两颗鲜血淋漓的眼珠子挖了出来。
　　「都怪你。」
　　他抱怨道。
　　「我的小兔子跑了。」
　　「滋滋」两颗眼珠被毫不留情地碾碎成肉泥，啪嗒掉落在地。
　　「唉，为什么呢？」
　　03号抬起眼，眼底那种近乎神经质般的疯狂和他的另外一个人格不相上下，他轻柔地抱住怀中的兔子，把脸埋进绒毛之中，忧愁地说道：
　　「我们兄弟两个总是有相同的品味。」
　　白发少年勾起唇角，露出一个天使般纯净的微笑，用脸颊蹭着兔子玩偶：
　　「但这次他一定更喜欢我的。」
　　他舔了舔自己沾血的手指，眼底染上陶醉般的痴态，吃吃地笑了起来：
　　「他喊我宝贝呢。」
第147章平安疗养院“小兔子明显更喜欢我，不……
　　第一百四十七章
　　【诚信至上】直播间：
　　「我去？！我第一次看……所以那个奈尔是邪恶的？」
　　「啊啊啊啊他抱着的不是白兔子吗！怎会如此？」
　　「有没有常驻平安疗养院这个副本的大佬出来讲讲啊？这个03号病人究竟是怎么回事？」
　　「看过很多次的来了,其实负二层03号和04号病人都挺神秘的，也不如01号那么暴力，所以很少被丢到禁闭室去过,和主播接触的机会不多，不过……03号比04号出现的频率还是要稍微高一些的，据我所知,03号一共两个人格,一黑一白，白色是哥哥,黑色是弟弟，总之都不是什么好东西。」
　　「对，反正落进03号手里的主播，死的都很快……」
　　「不过说起来，我还是第一次见奈尔出场这么早的,虽然他也不见得是什么好人,但比起他弟还是还是偏安静内敛的,大部分情况都是他弟占主导，奈尔可能偶尔才会出来露面个几分钟，这次居然这么活跃还真是少见。」
　　「看了这么场平安疗养院的直播,我还是第一次见能一眼识破哥哥伪装的主播呢,这眼力属实是牛逼啊！！！」
　　细长的走廊被灯光涂抹成猩红的颜色，像是一条条细而红的血管。
　　温简言顺着走廊狂奔。
　　多重人格,也叫分离性身份障碍,患病者身体中会出现彼此独立的多个人格存在，彼此各有其独立的记忆和知觉。
　　一般来说,患有分离性身份障碍的人,都有着一定程度的创伤经历,分离出另外一个人格来承担这部分的记忆，或者以此进行自我防御，所以，在大部分的患者之中，都会存在相对弱势的主人格，和相对强势的副人格。
　　这是常识。
　　与黑兔子完全相反的白兔子，在极端压抑的追逐战中突然出现，简直就像是黑暗中出现的光明，垂落进悬崖中的蜘蛛丝。
　　如果主播在此基础上，又得知了03号的病症，那就很有可能产生先入为主的印象，将奈尔当成了弱势的主人格，被迫分离出强势暴力人格来进行自我保护，最终落入对方看似无害的陷阱之中。
　　一环扣一环，一个信息点接着一个信息点，层层递进，一点点透露给受害者。
　　是非常专业的心理暗示。
　　也就是说，这位奈尔的危险程度不比他的弟弟低。
　　只可惜，这么多年的职业生涯，让温简言养成了绝不轻信的习惯。
　　难度评级达到A的副本之中，即使再无害的事物，都可能藏着致命的陷阱。
　　他精通大部分的心理暗示，并且能够娴熟地玩弄这些把戏，他是一个善于迷惑他人的猎人，而不是一只被引导，被引诱的猎物。
　　即使在生死危机的关头，温简言也不会丢失警惕心和观察力。
　　在发现那只毛茸茸的，看似无害的白兔子眼眶里，装着的是人类新鲜的眼球之后，温简言就立刻明白了自己的处境。
　　他接下来所做的一切，都是为了降低对方的警戒心，好让自己在最后关头溜走。
　　不过……
　　虽然得知了「奈尔」的名字，但耳边却并没有响起任务完成的提示音。
　　温简言微微眯起双眼，露出若有所思的神色。
　　要么对方撒了谎，要么……
　　就是他需要得知这兄弟俩的名字，才算完成这个任务。
　　「滋滋……滋。」
　　头顶的灯光突然闪烁了起来，发出诡异的声响，猩红的光线时强时弱，整条走廊忽明忽暗。
　　温简言下意识地停下脚步，身体本能地紧绷了起来。
　　「啪。」
　　灯光暗了下来。
　　一切都被笼罩在伸手不的黑暗之中。
　　温简言一动不动地站在黑暗之中，呼吸不由自主地急促了起来。
　　「啪。」
　　灯光再次亮了起来。
　　猩红的灯光照亮了面前的陡然分叉的走廊，正中央端端正正地摆放着一只通体漆黑的兔子。
　　细软的毛被镀上一层流淌般的红光，兔子下方压着一张纸条。
　　「……」
　　温简言深吸一口气，缓缓的走上前去，低头看向兔子下方压着的纸条。
　　【找到你啦！】
　　字迹凌乱，歪歪扭扭，字里行间充斥着诡异的欢喜之情。
　　温简言后背一凉，瞬间意识到了自己现在的处境。
　　看样子，在钟声响起之前，「捉迷藏」都不会结束，而是会一轮一轮地举行。
　　他虽然脱离了奈尔的控制，但却也同样失去了藏身之处……也就是说，自己现在恐怕再次回到了弟弟的游戏之中。
　　而更糟糕的是，他被找到了。
　　青年扭头环视。
　　他一个人独自站在原地，淡红色的灯光从头顶洒落，像是追光灯一般落在他的身上。
　　空空荡荡的走廊中一片死寂。
　　只有那只通体漆黑的兔子静悄悄地坐在地上，耷拉着两只长长的耳朵，一动不动地待在原地。
　　……日。
　　温简言暗骂一声，感到自己的脊背上渗出一层冷汗。
　　「啪。」
　　灯光再次暗了下来。
　　危机感像针一般刺痛着后背，心脏在胸腔内狂跳，几乎令人感到疼痛。
　　温简言呼吸放轻。
　　他敏锐地觉察到，接下来一定会是一场恶战。
　　在里世界之中对方无法被伤害，但是却能够被控制，只要操作得宜，就能顺利逃脱——就像是他刚刚之前对奈尔那样。
　　最重要的是时机。
　　只要能够诱骗对方放松警惕，自己就有活下来的可能。
　　黑暗中，他冷静地打开系统商城，大脑飞快地构思着，推算着接下来可能会发生的事情，然后用最快速度选择道具，一个个的点击购买。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙，主播这心理素质，确实是厉害的……」
　　「啊啊啊啊我好紧张！」
　　「妈的这个03号的世界真的好压抑啊救命！」
　　「啪！」
　　灯光再次亮起。
　　令人头皮发麻的一幕出现在了眼前。
　　猩红如血的灯光之下，走廊中的四面八方都摆满了一动不动的黑色兔子。
　　密密麻麻，放眼望去几乎看不到边际。
　　兔子们无声无息地坐在地上，一双双玻璃质感的眼珠注视着走廊正中央的青年，看上去诡异的有些可怕。
　　温简言的呼吸微微一窒，心脏砰砰狂跳。
　　马上了。
　　自己应该马上就要被「找到」了。
　　准备好。
　　「啪。」
　　灯光再一次暗了下来。
　　温简言耐心地等待着。
　　后背的衣服已经被冷汗打湿，他能够听到自己急促的呼吸声和心跳声，除此以外，只剩一片深海般的静默。
　　「我的小兔子，我抓到你啦。」
　　少年的嗓音欢快而欣喜，紧贴在耳边响起。
　　像是拥有了世界上最好的玩偶似的，对方的喉音兴奋地颤动着，带着一种令人惊悚的神经质。
　　温简言的身体不由自主地微微一震，他感到，两条纤细却有力胳膊缓缓的缠到了自己的腰上，一点点地收紧，连带着一具躯体也亲昵地贴近过来。
　　尖尖的下巴搭在了自己的肩膀上，冰冷的呼吸触碰着耳际。
　　「所以你会永远陪着我的，对不对？」
　　对方的嗓音中带着一种令人不寒而栗的诡谲意味，令温简言本能地绷紧了身躯。
　　什么尖锐的东西抵住了喉咙处，锋利的刀刃裹挟着寒气，一点点地贴近皮肤，划开细细的口子，沿着下颚的弧度滑动着。
　　猩红滚烫的液体一点点地渗了出来。
　　「啪！」
　　灯光再次亮起。
　　在无数漆黑兔子的簇拥之下，身材修长的青年被拥在少年的臂弯之中，如果忽视掉那把抵在喉咙处的尖刀，两人之间的姿势可以算得上亲密无间。
　　殷红的鲜血像是细细的小蛇，顺着青年白皙颤动的喉结滑下，滴滴答答地将领口染红。
　　少年有着和奈尔完全相同，除了发色和瞳色不同之外，就连唇角上翘的弧度都像十分类似。
　　漆黑的瞳孔中，燃烧着一种极度的疯狂和兴奋。
　　「你真好看。」
　　那只黑色的，滴答淌血的兔子被丢在脚下，明明之前还被抱在怀中，视若珍宝，现在却被弃如敝履。
　　他用贪婪的视线舔舐着青年的脖颈，似乎在寻找着合适下手的地方。
　　「我会让你变成最好看的兔子！」
　　温简言垂下眼，快速地扫了一眼地上的玩偶。
　　兔子的眼球是玻璃制的，但身体之上却缝着细细的缝线，暗红色的血迹源源不断地从缝线中渗出，上面漆黑的毛发短而密，隐约能够看到下方白色的皮肤。
　　像是……
　　人类的头皮。
　　「……」
　　在意识到兔子的制作方法之后，温简言感觉自己的头皮也微微发疼了起来。
　　妈的，这两个人格真的一个比一个变态啊！！
　　「是的，你捉到我了，我会留下来永远陪着你的。」
　　青年神情镇定，配合的点了点头。
　　他垂下眼，细细密密的眼睫在脸上印下深深的阴影，语速微微加快，试图在对方把刀子捅进自己喉咙前把话说完：
　　「既然如此，接下来是不是轮到我找你了？」
　　「嗯？」03号的动作停了下来，他茫然地歪了歪脑袋，「什么意思？」
　　「这不是捉迷藏吗？」温简言不动声色地说。
　　根据他现在的观察，这两个人格之间的差距还是很大的，白发人格聪慧理性，善于伪装，而黑发人格天真残忍，喜好杀戮。
　　一静一动，一智一武。
　　「既然你捉到我了，那接下来该我当鬼了。」
　　简单来说就是——
　　这家伙好骗。
　　「难道……你想继续陪我玩吗？」黑发少年愣住了，微微瞪大双眼，有些难以置信地问道。
　　「当然，兔子是你的朋友，对不对？」温简言面不改色，十分镇定地说道，「既然我是兔子，那就证明我也是你的朋友，不是吗？」
　　「！」
　　03号的眼珠一点点地亮了起来：「对！」
　　温简言微微屏息，视线落在对方身上，语气温柔，带着一点不着痕迹的诱导意味：
　　「所以，你一定要藏好，不要被我找到哦。」
　　少年信以为真，脸上露出了快乐的神色：「好。」
　　明晃晃的刀刃离开了脖颈，冰冷的身躯一点点地拉开距离。
　　成了。
　　温简言眼眸微闪。
　　现在只需要找时机激活道具——
　　「嗤。」
　　一声轻轻的笑声从身后响起。
　　「……」温简言的脊背微微一僵。
　　背后传来「咔咔」的声响。
　　在他看不到的地方，漆黑的走廊被一点点地染上雪白的颜色，一扇一尘不染的门在墙壁上敞开，露出了里面镜像般的格局。
　　温简言木着脸，一格一格地缓缓扭过头，向着身后看去。
　　白发蓝眼的少年怀抱着白色的兔子，不紧不慢地从墙壁深处裂开的口子中走了进来，他的气质还是那样的干净纯粹，仿佛水晶般脆弱——
　　如果忽视掉他怀中的那只兔子的话。
　　白兔子的眼窝空荡荡的，猩红的鲜血从眼窝中溢出，将兔子身上的毛发沾湿成一绺一绺的，滴滴答答地落在脚下。
　　糟了糟了。
　　这下真的糟了。
　　只有一个03号的时候还好对付一点，现在两个人格全都聚在了一起，几乎将他之前的计划全盘打乱。
　　更重要的是……奈尔这家伙，不好骗啊！！！
　　「永远陪着你？」
　　奈尔歪了歪脑袋，唇边漾起一点似柔柔的微笑。
　　两条雪白的手臂从背后绕了过来，轻轻地搂住了温简言的胳膊，少年小鸟依人地偎在温简言的身边，脑袋靠在青年的肩膀上：
　　「亲爱的弟弟，你是不是搞错了什么？」
　　温简言：「？」
　　等等，这个进展和他想象中的似乎不太一样？
　　「……」
　　黑发少年的神情阴沉下来，让把玩着手中的尖刀，狼崽似的呲出尖牙，神情狂暴而恶意：「趁我还没有发火，你最好放开你的脏手。」
　　「放开？为什么？」
　　奈尔显得温柔无害，柔柔弱弱，但那双蓝色的眼珠却深不见底，
　　「小兔子明显更喜欢我，不是吗？」
　　「放、手。」
　　黑发的03号眼底闪烁着危险的神色：「听到没有？***？」
　　「不要，」奈尔眯起双眼，羞涩乖巧地微笑起来，露出一排细白的牙：「他更愿意当我的小兔子，而不是你的。」
　　奈尔蹭了蹭温简言的肩膀，他淡蓝色的眼珠里闪烁着浅浅的恶意：「他喊我宝贝的时候，你没有听到吗，需要我共享记忆给你吗？」
　　「闭嘴！」
　　黑发少年神情狰狞：「你说谎！」
　　温简言：「……」
　　？？？
　　不是？这不更不对劲了吗！！！
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「不是，朋友们，等我捋捋……」
　　「我也得捋捋……这个场景的信息量实在是超出我的承受范围了……」
　　空气像是凝成了实体，沉甸甸地压下，白色和黑色在走廊中交织扩散，彼此争夺，对峙，抢占着控制权。
　　03号的两个人格冷冷地凝视着彼此，黑色和白色水火不容，带着仿佛要将彼此侵吞殆尽的恶意。
　　「砰！」
　　毫无预兆的，地面突然震动了一下。
　　黑色和白色都像是虚影般晃了晃。
　　持续不断的，沉闷的声音响起，刚开始显得格外遥远，像是隔着厚厚的墙壁，但是很快，那声音逐渐变得清晰起来。
　　像是利器劈砍墙壁造成的声音一样。
　　在那短暂的一瞬，温简言似乎隐约瞥见一点平安疗养院原始的墙壁和走廊。
　　那仿佛血管般冗杂的隧道消失了，熟悉的铁门和砖墙显现出来。
　　他不由得微微一怔。
　　「砰！」
　　墙壁震动着，簌簌的尘土落下。
　　「……」
　　两个少年齐齐扭过头，向着声音传来的方向看去，他们的动作整齐而对称，脸上染上了同样的惊愕神色，仿佛镜像。
　　「有人来了。」
　　奈尔眨了眨那双浅蓝色的纯净双眼，轻声说道。
　　「没错，哥哥。」
　　黑发少年眯起双眼，纤细的手指握紧小刀，眼底闪过暴戾的神色。
　　走廊尽头，墙壁被从外部硬生生凿开了一个窟窿。
　　一个高大的，金发蓬乱的身影出现在了洞口之外，他一手拎着斧子，一边迈开长腿，轻飘飘地走了进来。
　　伴随着他的前进，墙壁上出现了凌乱的砍痕和鲜血的涂鸦。
　　「入侵者。」奈尔抱着雪白的兔子，似乎在感受着什么，他歪了歪脑袋，若有所思地说道，「他想要的和我们一样。」
　　「啊……正好。」
　　03号弯下腰，从地上捡起那只鲜血淋漓的黑色兔子，神情阴鸷，「我早就想宰了那条疯狗了。」
　　「小兔子跑了。」
　　「没关系，他迟早是我们的。」
　　「休战？」
　　黑发少年和白发少年对视一眼，清俊的脸上露出如出一辙的神经质微笑，「休战。」
　　*
　　趁着03号的两个人格注意力被转移，温简言找准时机，激活了隐身道具。
　　他压着自己呼吸的频次，转过身，像是猫科动物般迅捷无声，顺着走廊向前奔跑着。
　　不知道是不是由于爱德华的入侵，整条走廊看上去和刚刚大为不同。
　　那压抑的，几乎已经算是异世界一般的世界正在一点点地变得正常起来，在两个高危病人的精神冲突之下，向着真实的世界转换。
　　道路变得笔直，正常的病房出现在墙壁两边。
　　很快，温简言看到了两个熟悉的身影。
　　是苏成和黄毛。
　　他们两个正在小心翼翼地从其中一间病房内走出，神情警惕而惊惶，茫然地打量着突然异变的环境，低低地交谈着，似乎对眼前发生的一切感到格外困惑。
　　「喂。」
　　温简言解除了自己身上的道具，出现在二人面前。
　　「！！」
　　人形毫无预兆地出现在眼前，苏成和黄毛都被他狠狠地吓了一跳，差点没尖叫出来。
　　「你，你你你……你吓死我了！」
　　黄毛白着一张脸，惊魂未定地说道。
　　「草。」苏成按着自己急促起伏的胸口，喘着气道：「你多少出点声啊！」
　　「抱歉抱歉。」温简言举起手，做出投降的动作。
　　「总之大家都没事就好……」
　　黄毛松了口气，他心有余悸地缩了缩肩膀：「刚才捉迷藏的时候我真的吓死了……」
　　「所以，现在这是什么情况，你知道吗？」
　　苏成环视一圈，问道。
　　不知道为什么，冥冥中他总有一种预感……这多半和这位一进里世界就不见踪迹的靠谱队友有关。
　　「03号病人是双重人格，01号病人砸墙闯进来了，两边正狗咬狗呢。」
　　温简言将已知信息概括成了简单一句话。
　　他扭头向着背后扫了一眼，琥珀色的双眼微沉，一点若有所思的神色在眼底闪动着。
　　「对了……」
　　温简言扭头看向苏成和黄毛二人，「刚刚捉迷藏的时候，03号病人来找你们了吗？」
　　苏成和黄毛没想到对方会问出这个问题，不由一怔。
　　「这个……」
　　「没有。」
　　两人对视一眼，老实地摇摇头，回答道。
　　他们进入了不同的走廊之中，在一百秒倒计时结束之前分开躲藏，然后在黑暗中静静地等待着时间结束。
　　初级限时任务完成没多久之后，中级限时任务也自动完成了。
　　从始至终，就没听到任何脚步声在门外响起。
　　温简言眯起双眼，将自己先前遇到的事情简单地说了说。
　　听完之后，苏成和黄毛两人都露出了惊骇的表情。
　　「天……你那边也太惊险了吧？怎么会这样？」
　　黄毛恍惚地说道。
　　和温简言那边近乎玩命般的追杀比起来，他们这边的经历就像是小孩子过家家一样……实在是太令人难以相信了。
　　「这个副本问题大的很。」温简言舔了舔干涩的唇，一字一顿地总结道：
　　「它很奇怪。」
　　「确实。」
　　苏成点了点头，脸上露出了凝重的神色，「我也这么觉得。」
　　自从进入副本之后，他们就几乎很少分开，从爱德华的紧追不舍，到瑞斯医生的突然拜访，再到这次……
　　这种程度实在是过于离谱了。
　　温简言微微一怔，似乎突然想到了什么，他猛地扭过头，目光灼灼地看向苏成，
　　「给我抽张牌吧。」
　　苏成也是一愣，没有想到温简言会突然提出这样的要求。
　　「好。」
　　他很快回过神来，点了点头。
　　在抽牌之前，苏成言简意赅地为温简言介绍了一下自己现在的天赋：
　　「我的天赋现在已经破二级了，你可以选择两种方式，第一种是问一个问题，抽三张牌，提供的指导性建议会更明确具体，第二种方式只能抽一张牌，提供的建议和结果会相对比较模糊，但可以提两个问题。」
　　温简言点点头：「明白。」
　　他沉思几秒，说：「我选择第二种。」
　　「好，」苏成缓缓的深吸一口气，激活了天赋，「你要问的第一个问题是什么。」
　　温简言抬起眼，琥珀色的眼珠里闪耀着异样的微光，他缓缓问道：
　　「这个副本的异变，和巫烛的灵魂碎片，有关系吗？」
第148章平安疗养院约会【补】
　　第一百四十八章
　　「抽牌……？」
　　一旁的黄毛迟钝地眨眨眼,似乎这才反应过来。
　　他瞪大双眼，扭头看向苏成，难以置信地问道：「难道……你是预知类天赋？」
　　苏成不着痕迹地扭头扫了眼温简言,见对方给出肯定的眼神，他这才点点头，回答道：「是的,塔罗。」
　　「天！」
　　黄毛倒吸一口凉气,露出了惊愕的神情，「我还以为所有预知类天赋的主播都被神谕捞走了,没想到……」
　　「好了好了，没用的话等下再谈，」苏成说，「我先抽牌。」
　　「好好。」黄毛用力点头。
　　温简言注视着苏成，双眼在黑暗中微光熠熠。
　　他很难解释,巫烛的名字为什么会在刚刚的一瞬间跃入脑海。
　　实际上,自他进入副本到现在,并没有找到任何能将巫烛和这个副本的异变联系起来的线索，对方不仅没有像梦幻游乐园那个副本时那样出现，为他发布「任务」,也没有再试图和他产生交流,平安疗养院之中也并没有镜子，邪灵等元素存在。
　　但是……
　　冥冥中,温简言总有一种奇怪的预感。
　　这一切或许和那家伙有关。
　　即使在充斥着各色诡异现象的梦魇直播间只中,巫烛的存在都算得上十分特殊。
　　他的身后是一片空茫，代表着温简言现在还没有权限探索的,巨大的未知,这个非神非鬼非人的怪异存在,像是和整个直播间的深层规则牢牢地紧绑在一起似的，以某种迄今还无法解释的原理彼此影响，相互作用。
　　甚至有的副本，纯粹是在以巫烛的灵魂碎片为燃料的基础上建立的。
　　那么，这个副本现在出乎意料的走向，或许也和这家伙的灵魂碎片有着暂时还无法解释，但却千丝万缕的联系。
　　再加上……
　　他也确实很好奇，预知类天赋在整个梦魇之中为什么会如此珍贵和抢手。
　　于是，温简言决定尝试一下，看看苏成的天赋有没有可能为他指出一条路。
　　【洗牌完毕】
　　【是否抽牌？】
　　星月为底的塔罗牌均匀地排开。
　　苏成抬起手，在虚空中轻轻一点，缓缓地将其中张牌抽出，翻转了过来。
　　他微微一怔。
　　「答案是什么？」
　　温简言屏息追问。
　　苏成呆滞地摇摇头：「不，不知道……」
　　「什么意思？」
　　温简言的脸上露出了疑惑的神情。
　　「意思就是，抽出来的卡牌，是空白的。」
　　温简言愣了愣：「……空白？」
　　「对。」明明苏成才是抽卡的那一个，但他看上去却比温简言更加迷惑：「我……我以前也从来没有遇到过这种事。」
　　被抽出来的那张星月卡牌静静地悬浮在半空中，表面一片空白，没有任何文字和图像。
　　「……」
　　温简言垂下眼，陷入了沉思。
　　这是他着实没有想到的。
　　是因为苏成天赋的等级不够高吗？或者单纯只是因为没有权限？还是说……
　　「不过，好消息是，你刚刚的那次抽牌，没有消耗掉我的天赋次数。」
　　苏成看向温简言：「你还要继续问刚刚的那个问题吗？」
　　「不了。」
　　温简言果断地摇摇头。
　　既然苏成抽出了空白的卡牌，那也就是说，和此相关的问题很有可能会继续像现在这样无疾而终，虽然可以继续尝试，但实在是太过浪费他现在好不容易得到的宝贵安全时间了。
　　他看向苏成，问道：「现在还能选择你的第一种占卜方式吗？」
　　苏成点点头：「当然。」
　　温简言沉思半晌。
　　几秒钟之后，他抬起眼，眸底冷湛一片，字斟句酌地说道：
　　「如何杀死高危病患。」
　　「！」
　　听到这个问题之后，黄毛和苏成都是一惊。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「！！！」
　　「好家伙！」
　　「不得不说，主播是真的刚啊，要是我发现自己被副本这么强烈的针对的话，绝对就有多远跑多远了……」
　　「哈哈哈哈哈要我就直接躺平了！真的变态太多了啊！！每一个还都虎视眈眈，针对性极强，这也太他妈的恐怖了。」
　　「前面的在说什么蠢话？主播会这么想才是真正脑子清醒吧！他现在被针对的程度真的过高了，我都要怀疑是不是副本出问题了，副本之后肯定还会继续发展的，平安疗养院可不止只有这几个高危，如果每一个全都是这个样子的话，那主播绝对死的透透的，想要活下去就必须硬刚，想办法减少敌人数量，否则等到副本发展到后期，真的可能就会变成以一己之力对抗全世界了！被分尸都是轻的啊。」
　　在苏成愣怔之时，温简言抬起眼，冷静地示意道：「抽三张牌。」
　　「……哦，好！」
　　苏成回过神来，点点头。
　　【洗牌完毕】
　　【是否抽牌？】
　　星月为底的塔罗牌再一次于虚空中排开。
　　苏成闭眼深吸一口气，然后才缓缓从牌阵中抽出三张牌。
　　这是塔罗的传统的牌阵，圣三角，它所蕴藏的含义和指示远比只抽一张牌丰富的多。
　　「命运之轮正位，死神逆位，高塔逆位。」
　　苏成注视着悬浮在自己面前的三张牌，将牌面念出。
　　「你想要简单点的解读还是复杂点的？」
　　温简言扭头扫了一眼自己刚刚跑过来的那个方向，走廊不知不觉已经发生了很大改变，走廊尽头浸没于黑暗之中，看不清那边究竟是什么情形。
　　「简单的。」
　　「简单来说，命运之轮正位是在告诉你，你问的这个问题是有解的，方向是正确的，但是命运的安排和变化十分难测，而后面的两张牌……」
　　死神和高塔，这是两张代表着厄运和灾难的牌，但逆位……
　　苏成顿了顿，加快语速：
　　「前路艰难叵测，危机四伏，但其中蕴藏生机。」
　　温简言眯了眯眼，点点头道：
　　「……多谢。」
　　事实上，在在经历了这么多之后，他心中其实也渐渐产生了一些模糊的推论。
　　瑞斯医生和爱德华之间斗争的结果告诉他，光凭在boss之间挑拨离间，让他们彼此争斗，是很难有效消减这群变态的数量的。
　　最多只能制造一时的混乱好让自己逃脱，但却不是真正的解决之法。
　　在自己之前经历的其他副本里，虽然其中也会有鬼怪的存在，但危机大多来自于规则，主播能否活下来，主要依靠着他能不能摸清楚触发死亡的机制。
　　而这个副本不同。
　　它的机制很简单，不需要多大功夫就能摸清楚，它的威胁几乎全部来源于这些NPC。
　　对于大部分主播来说，逃就足够了。
　　在里世界内躲藏，逃跑，使用道具，熬到时间结束。
　　完成任务，离开副本。
　　但是，温简言敏锐地意识到，对于自己来说，这条路几乎已经走不通了。
　　伴随着副本进展，难度只会升高，不会降低。
　　而苏成的占卜，帮温简言在一片杂芜中理出了思路。
　　既然制衡高危病人副本的隐藏机制是存在的，那么，它就大概被埋藏在难度最高的主线路径内。
　　这也就意味着，在这个副本中，温简言如果想要活下去，就不能选择任何投机取巧的方式，而是要必须铤而走险。
　　深挖它，颠覆它。
　　走HARD的模式，以打出白金成就为目标。
　　「对了……」苏成想了想，有些犹豫地补充道，「或许因为它是天赋的一种，其实它的牌面和现实世界中是不一样的，随着我的天赋等级提高，我发觉，我渐渐能够从牌面上的图案感受到更多东西……」
　　温简言一怔，扭头看向苏成：
　　「什么？」
　　苏成注视着悬在面前的三张牌，一点点地组织语言，解释道：
　　「现在的牌面让我感觉，在你曾经走过的道路之上，似乎藏着什么东西，而且三张牌上图案的走向都指着西北方。」
　　伴随着点点白光，三张塔罗牌在空中消失，天赋的使用次数归零。
　　苏成挠挠头，有些犹豫地说道：
　　「我觉得，这似乎是牌面给出的建议。」
　　……西北方吗？
　　温简言沉思两秒：「好，我明白了。」
　　他冲两人点点头，然后转过身，顺着走廊向前走去，但还没有走几步，就被苏成叫住了：「等等，难道你准备一个人去吗？」
　　「不然呢？」青年一怔，微微挑挑眉，唇边勾起一丝漫不经心的浅笑，「你们不会想跟上来，拖我的后腿吧？」
　　每次都是这样。
　　这家伙自私自利，满口谎言，嘴里没有过一句真话，他总是轻佻地嘲讽着，挑衅着，操纵着所有人的情绪，然后再以一副胜利者的冷漠姿态离开……即使在保护队友别送死的时候，也是这幅惹人厌的样子。
　　唉。
　　苏成无声地叹了口气。
　　如果不是他和这家伙组队的次数太多了，他说不定真的会被蒙骗过去。
　　「别想了，」
　　苏成走上前，抬手拍拍他的肩膀，「本预言家跟定你了，懂？」
　　他学着温简言的样子龇牙一笑：
　　「用了我的天赋，拿了我的线索，拍拍屁股就想走人？门都没有。」
　　「……」
　　？？？
　　温简言不由自主地呆了呆。
　　所以说……苏成这家伙绝对是学坏了吧？！
　　*
　　根据塔罗的建议，一行人向着西北侧走去。
　　感谢爱德华的入侵，他那简单粗暴，直来直去的头脑，成功让03号的里世界有了正儿八经能走的路，而不像之前那样，走廊四通八达，无穷无尽，犹如迷宫一般，令人只能在里面仿佛无头苍蝇般打转。
　　在顺着笔直的走廊前进了一段时间之后，温简言突然停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　苏成问。
　　温简言注视着不远处的一扇门，脸上露出了若有所思的神情：「这里……我好像来过。」
　　没想到温简言会做出这样的回答，其余两人都是一愣。
　　温简言迈步向前走去，抬起手，小心翼翼地将门推开。
　　在滋滋闪烁的灯光下，隐约可见熟悉的景象。
　　病房内的空间不大，设施简陋，冰冷的定制铁床摆在房间边缘，床尾处是熟悉的铁质铭牌。
　　在走进房间的瞬间，黄毛和苏成两人耳边同时响起了任务完成的声音。
　　「所以，这里就是03号的病房？」
　　黄毛反应了过来，露出恍然的表情。
　　温简言在窄小的房间内踱步，他在铁床前停下脚步，弯下腰，端详着床边墙壁上凌乱的涂鸦。
　　笔触稚嫩杂乱，大部分都是用蜡笔画出来的，还有一部分是用刀尖划擦出来的，仔细分辨的话能够看出来……
　　画的似乎是许许多多，各式各样的兔子。
　　断头的，残缺的，有的被细致描绘，有的则是被凌乱涂抹的。
　　但无一例外，都是两只。
　　一只黑色，一只白色。
　　就像是03号的精神世界一样，被精准地分割成了两半。
　　温简言直起身子，将视线从墙上的兔子转移开来，脸上露出若有所思的表情。
　　他想起苏成的预言。
　　在自己曾经走过的路上，藏着什么东西……？
　　难道？
　　温简言微微一怔，似乎突然想到了什么，他快步来到柜子前，学着之前奈尔的样子，抬手将柜门拉开——
　　记忆中的，类似于镜像般的白色世界没有出现。
　　温简言垂下眼。
　　出乎意料的，他看到一个小小的画本摆在柜子底部。
　　边缘泛黄陈旧，看上去已经有了很长的历史，破破烂烂，仿佛被翻阅了很多很多遍。
　　他俯下身，将画本捡起。
　　在指尖触碰到画本的瞬间，耳边响起久违的系统音。
　　「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度1/10】
　　居然是困难级的隐藏道具！
　　温简言露出惊讶的神情。
　　这还是他进入平安疗养院之后，找到的第一个隐藏道具！
　　他想起，自己每次进入里世界之后，都会收到一个「寻找？？？病房」的任务，难道说……其实也是对他们探索方向的提示吗？
　　那么，其他病人里世界的病房里，是不是也藏着什么道具呢？
　　温简言微微眯起双眼。
　　只可惜，温简言到现在为止，只进入过爱德华的病房，而且还是被狂追的时候进去的，根本没有时间搜寻。
　　如果有机会再进去的话，他下次就知道究竟该找些什么了。
　　温简言捡起那本绘本，将它小心地翻开，一页一页仔细地阅读着。
　　绘本里画着两只兔子的故事。
　　从前有两只兔子，一只黑色，一只白色。
　　黑兔子和白兔子幸福地生活在一起，它们虽然争吵，打架，但彼此之间的关系十分融洽，直到有一天……
　　它们落入了猎人的陷阱。
　　不不不，不要杀我！
　　黑兔子哭泣着尖叫道。
　　不不不，不要吃我！
　　白兔子哭泣着尖叫道。
　　中间的几页被撕掉了，只剩下粗糙的边缘。
　　温简言缓缓的皱起眉头，翻到最后一页。
　　在看到最后一页的内容之后，一阵寒意缓缓的从脚底升起。
　　一只兔子躺在血泊之中，一动不动，身边满是棉花，它一半是黑色，一半是白色，身体被丝线紧紧地缝在一起。
　　「……」
　　注视着眼前的画册，温简言不由得汗毛直竖，感到自己的胳膊上出了一层的鸡皮疙瘩。
　　患有分离性身份障碍的人，都有着一定程度的创伤经历。
　　在大部分的患者之中，都会存在相对弱势的主人格，和相对强势的副人格。
　　因为，主人格无力应对周围的环境，所以需要分离出另外一个身份，以这种方式分担不同的记忆，应付不同的困境。
　　那么，为什么这两兄弟全都如此强势？
　　他们虽然性格不同，一静一动，一智一武，但他们之间却没有非常明显的力量高低，也看不出来谁占有支配地位。
　　温简言一开始以为，这或许因为03号患有的身份解离并不典型，毕竟人类的大脑是复杂的，不一定每一个病例都会符合教科书。
　　如果根据绘本上的内容来看的话……
　　或许因为他们本就是两个人，被硬生生地塞进了同一具躯体之中。
　　这是被人为创造出来的双重人格。
　　或许，平安疗养院之中在进行人体实验。
　　谁做的？
　　……瑞斯医生？
　　那个看似温良的医生形象在脑海中浮现出来，薄薄的眼镜之下，是毒蛇般冰冷的双眼。
　　无论如何，在平安疗养院之中，作为一个医生，瑞斯即使不是主导者，应该至少也是知情人。
　　温简言摩挲着手中绘本的边缘，回想起上次和瑞斯医生接触的情形，不由得露出了心有余悸的神情。
　　妈的。
　　虽然他真的很不想再和那个变态接触了，但是，看现在这样子，在离开地下二层之后，他恐怕还是得去一趟治疗室找找线索。
　　「叩叩。」
　　轻轻的敲击声突然从眼前的墙壁中传来。
　　是有人曲起指关节，轻轻地叩击门扉发出的声响。
　　「！！！」
　　温简言的思绪被抽了出来，他浑身一震，猛地抬起眼，看向面前的柜子底板。
　　他记得，当初奈尔就是推开了柜子底板，露出了那条通向纯白世界的通道。
　　难道说，03号和01号之间的缠斗已经结束了？
　　「日！！」
　　温简言一跃而起，他将绘本揣进怀里，用最快速度转过身，「我们快走——」
　　下一秒，剩下的语句被卡在了喉咙里。
　　温简言呆住了。
　　不知道从什么时候，苏成和黄毛已经消失不见了，原本漆黑狭小的病房也不见了，取而代之的，是一个典雅华贵的房间。
　　地面铺着厚厚的地毯，长毛柔软而艳丽，能够吸收掉所有的脚步声。
　　头顶是枝状的吊灯，将四面的红木墙壁照亮。
　　隔着墙壁，似乎能够听到隐隐的音乐声，优雅，舒缓，像是冰冷的流水般淌过耳边。
　　温简言的脸色有些发白。
　　他艰难地，缓缓地在房间环视一圈。
　　墙壁上装饰着画作，但不知为何却被翻过去了，只能看到画框背面粗糙的纹理。
　　房间中央是一张巨大的床，床铺厚实而柔软，
　　「吱呀——」
　　门把手被按下，门轴转动的声音在身后响起。
　　「！！！」温简言倒吸一口凉气，像是受惊般跳了起来，惊魂未定地看向身后。
　　随着房门的推开，古典乐声顺理成章地流淌进来，在房间内回荡着。
　　「日安。」
　　身材修长的男人站在门口。
　　他身上穿着笔挺的晚礼服，材质高雅，造型华丽，但在他身上却并不显得浮夸。
　　鼻梁高挺，眼窝深陷，浅灰色的眼珠内似乎弥漫着淡淡的烟雾，显得优雅冷淡，有种令人心折的忧郁之感。
　　「总算又见到您了。」04号深深地凝视着面前的青年，眼珠闪烁着某种无机质的，奇异微光。
　　「不知道您是否也像我一样思念着您一样，记挂着我呢？」
　　「……」
　　虽然对方看上去是那样的彬彬有礼，但温简言却不由自主地感到头皮发麻。
　　一步，两步。
　　04号悄无声息地走进房间内。
　　失去了能将两人隔离开的铁门，温简言能够清晰地感受到，对方身上那种令人不寒而栗的，掩藏在理性人皮之下的，近乎克制的疯狂之感。
　　不安全感顿时呼啸而来，脑海中闪过那张令人不适的画作，令他有种想要后退的强烈冲动。
　　——啊啊啊啊啊救命啊这家伙真的好变态啊！！！
　　「当，当然。」
　　伴随着两人之间的距离一点点拉进，温简言的身体控制不住地紧绷了起来，他一边故作镇定的回答着，一边不着痕迹地向后退去。
　　膝盖后侧撞到了床边。
　　温简言浑身一僵。
　　「啊，那真是太好了。」04号愉快地微笑了起来，他捧起对方垂在身侧的手，俯下身，轻轻地落下一吻，「我一直很期待和您的约会。」.
　　……约会？
　　温简言愣了。
　　只见04号转过身，动作优雅地打开身后的衣柜。
　　透过对方的胳膊，温简言的视线落在衣柜之中——
　　裙子。
　　各式各样的裙子。
　　巴洛克式的，轻薄的，蓬松的，修身的，华丽的，无数漂亮的裙子，从外套，到内衬，再到束腰，吊带袜。
　　轻纱的边缘柔软透明，仿佛能够勾勒出皮肤的曲度。
　　…………不是吧？
　　温简言：「……」
　　他硬着头皮，干巴巴地问：「你，你不会想让我穿这个赴约吧？」
　　「怎么，您不愿意吗？那我不会勉强。」
　　像是在病房中一样，04号绅士地退让了，「我尊重您的意愿。」
　　但是，还没有等温简言松口气……
　　只见对方扭头看向了他，视线一点点地舔舐过眼前青年的身躯，灰色的眼珠浅淡如雾，带着一种残忍的愉快之感，彬彬有礼地说道：
　　「毕竟，我更喜欢您什么也不穿。」
第149章平安疗养院缪斯
　　第一百四十九章
　　男的丝束在脑后,灰『色』的眼珠藏在同『色』的睫『毛』之下，在灯光下闪烁雅致的光泽立体深刻,礼貌而冷淡，像是古典主义的大理石雕塑。
　　令完全无法想到，刚刚那番话居然是从他嘴里说出来的。
　　【诚信至上】直播间内也短暂地陷入了一片空白。
　　「……」
　　「……？」
　　「？？？」
　　「这这这，这是理解的那个意思吗？！」
　　「04号你？？？你你你你想干嘛！！！」
　　「不是？？看平安疗养院这个副本也好多次了,没现04号还有这癖好啊？！」
　　「看不懂,但大为震撼……」
　　温简言：「……」
　　他的眉心跳了跳，咬牙，『露』出一个微笑，「不过，刚刚仔细看了看,现这些衣服其实还是符合审美的。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈仿佛听到主播磨牙的声音了笑死！」
　　「能屈能伸,不愧是你！」
　　「，，只有一个开始兴奋了吗！！！难道接下来终于可以看到这个付费观众应该看的东西了吗！【打赏积分50】」
　　「谢谢04号！【打赏积分50】」
　　「您喜欢吗？真是的荣幸。」
　　听到温简言的回答之后，04号的脸上『露』出愉快的神情。
　　他一步步走上前。
　　温简言的体本能地紧绷起来,一双眼珠紧紧地注视『逼』近而来的高危病患。
　　快,之间的距离仅剩咫尺，温简言几乎可以嗅到对方上传来的，冰冷的,略带苦涩的香。
　　男捧起青年垂在侧的，在他的背上轻轻烙下一吻：
　　「既然如此,就不打扰您更衣了。」
　　他自下而上地抬起眼，用那双雾般的灰『色』眼珠注视前的青年，微笑说道：
　　「在餐厅等您。」
　　说完,就像是一个为了接下来的约会而礼貌等待的男伴，04号松开，施施然地转向外走去。
　　伴随「哒」的一声轻响，房门落锁。
　　04号离开了房间。
　　「……」
　　在房间内只剩下自己一个之后，温简言不由得舒了一，体渐渐放松下来。
　　他垂下眼，『露』出思索的神情。
　　看样子，入侵到03号精神世界的高危病患不只有爱德华一，04也同样趁虚而入了，所以才会导致现在的局。
　　说起来……这次的里世界，持续间未免也有点过了。
　　温简言打开直播界，扫了眼上显示的直播间，眉头微微蹙起。
　　第一次钟响之后，里世界大概持续了十分钟左右，第次钟响之后，里世界存在的间和第一次差不多持平，而到了第次钟响，也就是现在，已经进了超过四十分钟，并且还没有结束的迹象。
　　难道说，随副本的进，里世界维持的间会越来越吗？
　　那就确实不是妙了。
　　在意识到这一点之后，温简言越坚定了自己的想法。
　　想要在这个副本中存活下去，除了试图打通白金成就之外，别无他法。
　　温简言扫了一眼视线边缘的任务栏。
　　【初级任务已布：找到？？？的病房】
　　他没向敞开的衣柜多看一眼，而是径直迈步走到紧闭的门前，试探『性』地伸拧动门把。
　　只听嘎吱一声，门开了。
　　居然没有被锁。
　　那么，这里只有一可能『性』——对方不介意他是否跑掉。
　　要么是由于他对自己的精神世界有足够的掌控能力，认为无论自己跑到哪里都无法离开，要么就是对方对此有别的安排。
　　无论哪一都不是什么好事。
　　温简言打开背包，整理了一下自己现在头的道具。
　　他可不是那会乖乖听话，服从命令，坐以待毙的——换上衣服和对方进「约会」的选项其实才更加稳妥，但是，在做出这个选择之前，温简言必须『摸』清楚自己接下来可能临的处境。
　　他拧开房门，悄无声息地溜了出去。
　　眼前的走廊细而明亮，地上同样铺厚厚的地毯，侧的墙壁上贴花纹古典的墙纸，壁灯上亮灯，向远处延伸。
　　空中飘『荡』悠扬的乐声。
　　轻快，空灵。
　　温简言对古典音乐研究不深，顶多只是粗略的涉猎，他顶多只能勉强认出来，这似乎是一首舒伯特的变奏曲。
　　他顺走廊小心翼翼地向前走去。
　　这里看上去已经和平安疗养院完全不相干了，反而更像是某个古老的宅邸，走廊上的一扇扇房门紧闭，向远处延伸。
　　温简言看到了向下蜿蜒的圆梯，渐渐清晰的乐声正是从下方传来的。
　　他谨慎地绕开楼梯，在确认04号并不在这层楼之后，便激活了【指引之】——如果自己之前的猜测是正确的话，那么，04号的病房内应该也会有一个隐藏道具，也就是说，只要用【指引之】找到了隐藏道具，那么，也就相当于找到了整个精神世界内最核心的区域——病患本的病房。
　　熟悉的红『色』箭头在视线中跳跃。
　　温简言顺指引之的引导向前走去。
　　和想象中的不同，这一层的地形其实颇为复杂，像是蜘蛛网一般，不过，无论走到哪里，那乐声都始终似有似无的盘旋在耳边，像是在提醒他，「你从未走远」。
　　快，红『色』箭头向其中一间紧闭的房门指去。
　　温简言试下压门把。
　　是锁的。
　　他的唇边掠过一丝笑意。
　　不错，一扇锁的门。
　　这代表精神世界的主并不希望门内的东西被其他看到。
　　温简言熟门熟路地掏出铁丝，在锁孔内轻巧地转动，快，伴随「咔哒」一声，房门一点点地向内侧滑动开来。
　　出乎预料的是，出现在眼前的，居然是一条走廊。
　　走廊不算，侧分列许多房间。
　　房门在后闭合，将悠扬的乐声挡在后。
　　突如其来的死寂令温简言有些不太适应，他深吸一，迈步向前走去。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「救命救命，好紧张！」
　　「来个有经验的给介绍一下啊！这个04号是真的不了解！」
　　「不瞒你们说，虽然本看了那么多场平安疗养院的直播，但对04号也不怎么了解……这家伙平常太安分了，而且超级宅，不仅没见过他被丢到禁闭室，甚至没见他申请自由活动过，这也是第一次见到他的精神世界！」
　　「草，这家伙以前居然这么安分吗？震惊了，以为这么重量级的变态应该活跃来，没想到居然是深居简出的那一款吗？」
　　温简言推开左边的第一个房间。
　　房间内空空『荡』『荡』，没有柜子，没有床，什么都没有。
　　只有一个画架，静悄悄地摆在房间的正中央。
　　「……」
　　温简言心中有十分不祥的预感。
　　他迈步上前，来到画架前停下，向上的画布看去。
　　明亮的灯光将那副画作照的分毫毕现。
　　是油画。
　　无论是油彩，光影，构图，都有令惊叹的古典美，笔触娴熟细腻，精心勾勒出一个令不适的可怖场景。
　　纤细柔白的肢体像是被精心剪裁下来的枝条般，高低错落地『插』在狭小的花瓶内，青年双眼紧闭的头颅像是美丽的花朵，被顶在鲜血淋漓的掌心之中。
　　血『色』从脸上褪去，苍白的唇微张，失去生的眼睫垂下，挡住下方琥珀『色』的暗淡眼珠。
　　温简言：「……」
　　他注视画布内自己的脸，感到一阵鸡皮疙瘩攀上了脊背。
　　他缓缓后退步，快速地离开了这个房间。
　　第个扇门内。
　　依旧是空空『荡』『荡』的房间，正中间摆放孤零零的画架。
　　和上一张清新的，近乎静物般的画法不同，这幅画的用『色』要更加浓烈，由大片大片的黑与红构成。
　　青年的肢体腾空，四肢被钉死在十字架上，在红与黑的底『色』中，碎裂的布料之下，是洁净苍白的肤『色』，像是污浊世界中唯一的，微弱之光。
　　他像是殉道者般悬于空中，鲜血滴滴答答地落下，淌成血河。
　　第个房间……
　　第四个房间……
　　每个房间内之中，画布上的内容全都各不相同，有的甚至能够看到一些着名的古典艺术画作和雕像的底子——从一些细枝末节的姿势和构图中，温简言认出了劫掠普罗塞皮纳，食子的克洛诺斯……
　　被劫掠的普罗塞皮纳是他，被克洛诺斯撕咬胸的也是他。
　　在这些画作的基础之上，这位04号成功将这些画作升级到了令他都感到不适的尺度和底部。
　　温简言注视眼前的画作。
　　画布之上，那如蛇般彼此缠绕的肢体呈现出一令心惊的可怖张力。
　　他的视线落在那被撕扯开的裙装之上，不由自主地微微一怔。
　　这条裙子……似乎有点眼熟。
　　温简言凑近些许，仔细端详。
　　他快意识到，在那个被04号打开的衣柜内，有完全相同的一条裙子。
　　只是还没有被扯碎罢了。
　　在现这一点之后，温简言感到一阵恶寒从背后升起。
　　……他妈的，这变态。
　　「啊，您在这里。」
　　正在这，背后传来一个熟悉的冷淡嗓音。
　　温简言体一震，猛地弹起，扭头向声音传来的方向看去。
　　只见04号站在门，衣冠楚楚，姿态优雅，他用那双灰『色』的眼珠将温简言一点点地从上到下，从头到脚扫视了一遍，然后说道：
　　「看您似乎并没有穿上任何为您准备的衣服。」
　　「……」
　　温简言的唇角扯了扯，「让猜猜，每一张画作都对应一件衣服，穿上哪件，就相当于选择了哪死法，对不对？」
　　04号坦率地点点头：「是的。」
　　他从门一步步走了进来，不紧不慢地拉近间的距离。
　　青年的体本能地紧绷起来，一双琥珀『色』的眼珠在黑暗中闪烁警惕机敏的光，像是一只刻准备逃走的猫。
　　04号在画架前停下脚步，抬起，用指尖触『摸』画布上凹凸起伏的线条。
　　温简言快速地扫了一眼画布上的内容，他意识到，对方的指正停留在画中「自己」的大腿之上。
　　04垂眼，神情缱绻，指尖的动作温柔细腻，和画布上近乎残酷的画形成了鲜明的对比。
　　「……」
　　温简言感到脊髓生寒，几乎有自己真的被触『摸』的错觉。
　　和04号的对峙在他的预期之中，所有的道具已经被暗暗准备好了——他还有好几个底牌道具没有使用，在已经预料到眼前情形的前提之下，脱对他来说应该没有什么问题。
　　但是，他强迫自己不做任何反应。
　　首先，机未到。
　　其次……
　　为骗子，温简言有敏锐的嗅觉。
　　和其他几个完全不能沟通的高危病患比起来，这位04号虽然同样扭曲疯狂，但是，从他迄今为止的动来看……
　　这家伙还有剩余价值没有被挖掘。
　　「事实上，在犹豫。」
　　04号缓缓开，打破了死寂。
　　温简言紧紧注视对方，警惕地和眼前的男保持安全距离，缓缓地重复最后个字：「犹豫？」
　　「死亡。」
　　04号突然说。
　　「它是将一切推向顶峰骤然落下的休止符，是一切道路必将通往的残酷终点，它将美推向伟大和永恒，是一切哲学都无法绕开的终极主题。」
　　「大部分类的体都庸俗，无聊，千篇一律。」
　　他抬起眼，那双灰『色』的眼珠内，似乎有什么黑暗的东西在燃烧：
　　「类的美，应该从那千篇一律的骨骼，血肉中剥离，只有这样，才能让他们成为艺术，脱离禁锢，被升华成永恒而盛大的，超越凡俗的存在。」
　　04号的声音因激情而颤动。
　　他注视温简言，灰『色』的眼珠内带一点困『惑』的神情，他话锋一转：
　　「但是，您不同。」
　　温简言：「不同？」
　　「是的，您不同。
　　您适合更美，更残酷，更壮丽的画，但那却是的画笔无法达到的境界。」
　　04号的指收紧，将画布从画架上扯下，丢到脚边，『露』出失望的神情，
　　「尝试了许多画作，但是没有一副真正让满意。」
　　「……」
　　温简言理智地没有搭话。
　　「所以，本希望让您来进选择，好终止的犹豫。」
　　04号凝视眼前的青年。
　　也就是说……对方之所以会让自己选择参加「约会」的衣服，是因为他没有想好让自己以什么死法被作为「艺术品」保存起来。
　　温简言眯起双眼，感到自己在杂芜中总算『摸』到了一丝头绪。
　　以精神分析的角度来看，和其他病患一样，这家伙同样是虐待狂，反社会，有强烈的纳西索斯情节，但和无差别杀的爱德华不同，04号的谋杀是有选择的。
　　「但您没有做出选择。」
　　04号的视线一点点地从温简言上掠过，像是要用眼神剥开他上的衣服，穿透他的皮肤似的，「您没有穿上任何为您挑选的衣服。」
　　男抬起那双灰『色』的，无机质的双眼：
　　「既然如此，就当您选择了另外一个选项了。」
　　「由于它只是半成品，所以并没有将它列入最先考量的范围，」
　　04号从自己的衣服内侧袋中，掏出那张被折叠好的素描纸，不紧不慢地展开。
　　「……」
　　虽然从这个角度无法看到纸上有什么，但温简言的脑海中却自然而然地勾勒出了纸上的画。
　　尖锐的利器，以血食为生的藤蔓，白『色』的花，激烈暴力的情热。
　　「相信，有您的参与，会让它真正的完整起来。」
　　04号抬起眼，语真诚：
　　「您什么都不穿的样子，一定美。」
　　「！！！」
　　温简言的心脏下意识地紧绷起来，在胸腔内激烈地跳动。
　　垂在侧的指尖在极度的紧张下抽搐，但却被坚强的意志硬生生地按住。
　　停。
　　现在还不能逃跑。
　　有弱点。
　　有机会。
　　注视不远处，藏在优雅皮囊下的疯狂病患，温简言深吸一，缓缓地，字斟句酌地说道：
　　「但是，您不觉得，自己的方向错了吗？」
　　「？」
　　04号抬起眼，探究地注视前的青年。
　　「据现在所观察到的细节来看，您不该如此急。」
　　琥珀『色』双眼的青年轻声说道，他的唇角微微扬起，语甜腻柔软，带一点真心实意的理解和赞同：
　　「真正的艺术是不能将就的，不是么？」
　　「……」04号眯起双眼。
　　骗子迈开步伐，主动向对方的方向走去。
　　一步，步。
　　安全的范围被减少，侵入。
　　像是猎物主动将脖子探入圈套，像是伪装完美的猎正在向自己的猎物『逼』近。
　　「赞同您的观点，死亡和杀戮，都是艺术。」
　　「敷衍和妥协的结果，只会是粗制滥造的劣质成品，浪费间，浪费精力。」
　　他抬起，将指尖按在那张画纸之上，顺粗糙的边缘滑动，姿态缱绻，像是绕指的丝绸般驯顺柔软：
　　「一切艺术都需要灵感。」
　　「还记得们的约定吗？」
　　「idproo」
　　「您帮的忙，」
　　青年抬起眼，而密的眼睫之下，琥珀『色』的眼珠热烈而大胆，裹挟情热的温度和芬芳。
　　他微微俯凑近，指尖不知不觉已经落在了纸张上，沿那些纠缠的肢体，轻柔地描绘。
　　温简言带笑的嗓音压的低，尾音微哑，像钩子般上扬：
　　「作为回报，来当您的缪斯。」
　　()
第150章平安疗养院等价交换
　　一章
　　【诚信至上】直播间：
　　「！」
　　「！！！」
　　「日日日,这也太蛊了！！」
　　「我愿意我愿意我愿意！！！呜呜呜快来当我的缪斯吧求你了！【打赏积分50】」
　　「啊啊啊啊虽然我知道主播的主要目的一定是在拖延时间，但我不信这个世界上会有人拒绝这个请求啊啊啊啊！【打赏积分50】」
　　「主播真的是有nb在身上的，我甚至怀疑他是心理的,这他妈就是直接对准弱，精准打击啊！」
　　「没错没错，对04号来说，这简直就是完全法拒绝的交易啊！」
　　青年琥珀『色』的眼珠近在咫尺。
　　04号的胸膛突然激烈上下起伏了一下,他突然伸出手,毫预兆抬手攥住对方的手腕。
　　薄薄的皮肤之下，是坚硬精细的腕骨。
　　温简言一眨不眨注视着他，眸『色』机敏，静静等待着。
　　「如何？」
　　他看上去是那样的游刃有余，完全看不出在那平静表象之下深藏着的恐惧和战栗。
　　「……」
　　男人垂下眼,灰『色』的眼睫遮住双瞳,他俯下身，将唇覆在温简言的手背之上，喉音颤动：「成交。」
　　注视着眼前空空『荡』『荡』的病房，苏成的脸『色』凝重到了极。
　　「这,这……这是怎回事？我记得他刚刚还在这里？」
　　黄『毛』环视一圈,『露』出惊愕的神情。
　　眼前的病房狭小而简陋，即使视力不好的人也能轻而易举将整个房间一览余。
　　但是，明明刚刚还和他们同样在病房内的温简言,不知道从什时候开始，突然消失了——就像是空中蒸发一样,没有留下半痕迹。
　　苏成一怔，似乎突然明白了什：
　　「……04号。」
　　「什？」黄『毛』呆了呆，一时有些反应不过来。
　　「你忘了吗？刚刚送餐的时候！」苏成看向黄『毛』,『露』出激动的神情，「那副画！」
　　那副被细致描绘，又令人格外不适的素描画出现在了脑海中，黄『毛』缓缓睁大双眼：「你是说……是04号将他带走的？」
　　「我猜是这样。」
　　苏成了头。
　　温简言在这个副本中被各路n强烈针对，那些高危病患的敌意几乎全部集中在了他的身上，刚刚路过给04号送餐时，对方画的那张画，更是将对温简言的兴趣明目张胆摆在了台面之上。
　　黄『毛』也很快跟上了他的思路。
　　他的脸『色』苍白了起来：「那，那我们可怎办？」
　　如苏成猜测的是是真的话，那温简言现在应该已经被带到了另外一个高危精神病患的精神领域内，那是单凭他们，根本法触及的另外一个里世界……
　　隔着这形的精神屏障，就连道具都不确定能不能使用。
　　这可实在是太糟糕了，难道他们现在就真的只能静静等待下一次钟声响起，里世界自动结束了吗？
　　苏成咬咬牙：「其实……还有一个方法。」
　　黄『毛』一怔：「什？」
　　苏成的直播间内：
　　「等等……我突然有不祥的预……」
　　「我也！！！」
　　「刚刚那家伙不是说了吗？01和03在狗咬狗，」
　　在01号和03号的纷争之下，不知道从什时候开始，整条走廊已经和现实世界十分接近了，这里看上去十分混『乱』，分别有着两个不同高危病患的特征。
　　苏成环视一圈，深吸一口，有些不确定说道：
　　「如01和03打起来的目的，也是为了抢人，那他们应该不是很想到04号渔翁得利的？」
　　黄『毛』微微瞪大双眼：「等等……你该不会是想……」
　　「对，」
　　苏成头。
　　「你在这个病房内继续找找看有没有什线索，」他抬手抹了把脸，『露』出一副生可恋的表情，缓缓道：「我……我等下就回来。」
　　如自己等下还能回来的话。
　　苏成的直播间内：
　　「！！不祥的预应验了！」
　　「呜呜，我的小可爱预言家逐渐被带坏……」
　　「哈哈哈哈哈哈这是得了温简言拱火的真传了吗？居然一走上坑蒙拐骗的邪路！」
　　「笑死我了，隔壁狗骗子害人不浅！」
　　「说起来，隔壁究竟发展到什程度了？有没有从那边过来的给讲讲？我好好奇！」
　　「隔壁的发展……怎说，很难形容……」
　　「？？什意思？」
　　「意思就是，明明是04的主场！但莫名其妙被那狗骗子控场了！好家伙，我还是从来没有过这反客为主的主播！」
　　「？？？」
　　「等等……如隔壁温简言在04那里已经控场了的话，那苏成现在去找01和03，岂不是反而变成了引狼入室？」
　　「……好像有道理。」
　　「嘻嘻嘻我反正很期待啦，我还从没有在平安疗养院里看到这多高危病患混战的样子！！」
　　「修罗场！修罗场！」
　　「打起来！打起来！」
　　悠扬的乐声在空中流淌。
　　长桌之上，摆放着金『色』的烛台，烛火摇曳着，照亮了雪白的餐桌和上面摆放着的餐盘。
　　葡萄熟的几乎爆开，饱满的实充盈，一嘟噜一嘟噜填满金『色』的盘子，甜腻的香飘散着。
　　酒杯中盛满深红『色』的酒『液』，在灯光在微微『荡』起轻波。
　　画纸散落，上面用炭笔勾勒着一幅幅令人到恐惧的可怕图景，以一近乎疯狂的热情，被细细勾勒出来，但又因某不可抗力被中止，失望折『揉』起来，丢在面之上。
　　空安宁，但又充斥着一令人窒息的恐怖力量，就像是膨胀到极致的压力箱，稍稍触碰，就会陡然炸开。
　　在达成「交易」之，两人之间的等价交换已经持续了一段时间了。
　　温简言一直十分谨慎。
　　他抛出的题控制在和「副本」与「直播间」关的程度，试图以一迂回的，不暴『露』自己杀意的方式，探究这个副本被隐藏起来的深层真。
　　在对方每回答完自己的一个题之，他自然会投桃报李。
　　根据对方迄今为止展现出来的，对画作和音乐的口味，温简言已经基本掌握了对方的所谓「艺术偏好」。
　　作为一个混迹上流社会，专骗有钱人的职业欺诈师，温简言在这方面的储备十分丰富，他不需要有多懂古典美，或者是有多欣赏这类型的艺术，他只需要知道如何投其所好就足够了，对方抛出谁的作品，他都能对答如流，并且将顺着对方喜欢的方向将话题推下去。
　　以古典艺术为蓝本，温简言在对方的口味上充分发挥自己的想象力，构造出来的画面和04之前的比起来甚至有过之而不及。
　　但是，他同样鸡贼在许多细枝末节上留下不足之处，以便在对方真的对这个想法兴趣的时候，将构思全盘推翻。
　　他尽力延长着自己为对方「提供灵」的过程，以获得更多的信息。
　　在这段你来我往的互换之中，温简言在脑海中将04号这个n的事迹一补全。
　　他的真名为玛斯，身负数十桩a级谋杀案，每一次谋杀都是以世界名画为蓝本，被捕前最的作品为最的晚餐，足足十三人遇难。
　　奇怪的是，在入狱前，和进入平安疗养院之的一段经历，据对方而言似乎是一片空白，温简暂时法确定，这段空白是由这是直播间的干预，还是和平安疗养院可能进行的人体实验关。
　　虽然对方仍然可以对自己的身世与罪行对答如流，但是，在着描述这段经历之时，温简言敏锐觉察出了一奇异的迹象。
　　总觉……哪里怪怪的。
　　在描述这些罪行时，对方的态度实在是太过冷淡了，甚至带着几分陌生的疏离之。
　　虽然温简言对犯罪心理只有一粗浅的了解，但他十分清楚，这类型的反社会高危病患，有着强烈的纳西索斯情节，也就是极度的自恋——这自恋不仅仅是针对自己的智力和力量的，更是针对自己所完成的作品的，04号这因将人类做成血腥艺术品而被关进疗养院的疯子，更是不可能对自己的作品这不上心的。
　　在描述这部分内容时，04就像是讲着别人的故事似的，不仅很少对细节进行描述，而且还显得十分兴致缺缺。
　　只有在话题进行到「以温简言为主体进行艺术创作」时，会重新变得激情充沛。
　　「为了给我提供更多的灵，您愿意穿上我之前为您准备的一身衣服吗？」
　　在回答完温简言的又一个题之，04号拿出了什，然注视着眼前的青年，礼貌询道。
　　温简言被04号的声音从沉思中拉了出来。
　　「……」
　　他眨眨眼，视线落在对方手中的东西之上，然陷入了沉默。
　　又是裙子。
　　妈的。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「我真诚怀疑，04号一开始让主播穿裙子，真正的目的是满足自己的xp。」
　　「完全是图穷匕了啊！！」
　　「不要掩饰了啊你这个变态！！你就只是女装控而已啊！！！」
　　温简言牵了牵嘴角，咬着牙回答道：「当然。」
　　「谢谢您。」
　　04彬彬有礼说道。
　　他放下手中的画笔和纸张，站起身来：「我会给您留下更衣的空间，结束之喊我就好。」
　　在对方离开餐厅之，温简言用最快速度将衣服更换好。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……救救，这尺度又不大，就不能让我们多看一吗！！」
　　「大家都是宝贵的付费观众，不要每次遇到这刺激的情节就会移开镜头啊好吗！！」
　　「呜呜，我真的不想看吊灯了救命。」
　　由之前已经有了一次经历，温简言这次换的倒是熟熟路。
　　在注视着最一件薄薄的布料时，他微微眯起双眼，陷入了沉默。
　　他突然意识到了，自己刚觉察到的怪异来源哪里。
　　对方的作案手法改变了。
　　以往的所有谋杀案之中，「世界名画」都是绝对的蓝本，创新程度对较低。
　　温简言垂下眼，不着痕迹扫了一眼一旁散落在的纸团——那些或对方独立创作，或是被他参与构思过的画面，再一次栩栩如生在脑海中浮现出来。
　　事实上，所有这些和自己关的画作之中，古典雕塑还是古典名画，都一例外的成为了补充的元素和配角，对方的兴趣似乎已经不再是将那些名画用人体还原，而被转移到了画面的主体——
　　也就是温简言自己的身上。
　　人类，原本应该是制造对方幻想某一个画面的素材，但现在在却变成了吸纳一切高光的主角。
　　一个变态杀人狂的作案模式……为什会发生如此强烈的变化？
　　看似区别不大，但其内在逻辑，却发生了天翻覆的变化。
　　为什会这样？
　　温简言俯下身，将那薄薄的吊带袜拿起，那流水般的质温凉柔软，像是有生命般绕着自己的指尖。
　　他突然笑了：「进来吧。」
　　伴随着「嘎吱」一声响起，轴转动，04号不紧不慢迈步走了进来。
　　他用那双冰冷的，犹如雾般的灰眼睛，紧紧注视着眼前的青年，眸底燃烧着一奇异的暗光：
　　「谢谢您，我的缪斯。」
　　温简言冷眼注视着对方走进，突然抬起手，将掌心中那轻薄的布料丢了过去。
　　04一怔，下意识的抬手接住。
　　流水的布料委顿而下，缠绕在手指之上，带来一近乎温存般的柔软触。
　　「等价交换，不是吗？」
　　温简言眯起双眼，眼底闪烁着冷淡狡诈的冷光，他不紧不慢优雅落座：
　　「你来给我穿。」
　　「……」
　　偌大的大厅之中，乐声柔柔流淌着。
　　04号单膝跪在椅子前，面『色』沉静垂着眼，用手指将那柔软薄透的布料展开理顺。
　　青年不客将脚掌踩在他的膝盖上，等待着对方的服侍。
　　这个动作令繁复厚重的布料自然拉起，『露』出一条属成年男『性』的，修长的腿，骨骼笔直，覆盖着薄薄一层紧实的肌肉，最终在突起的踝骨处收束。
　　他的足弓很高，脚掌并不纤细，但却白的过分。
　　苍白的皮肤之下能够看到蜿蜒的青『色』血管，和山峦般起伏的骨骼线条。
　　柔软的布料从脚趾开始向上拉起，仿佛柔软的蛇类般蔓延着，细薄打皱的布料一撑开，被绷出珍珠般的光泽。
　　那苍白的，不天日的皮肤被细软的袜子缓缓吞没。
　　从坚硬的踝骨，到柔软带肉，几乎能被一手掌握的小腿肚，再到优美的膝盖。
　　为了将袜子拉到膝盖以上，04号不得不站起身来，上半身稍稍向下倾去。
　　伴随着距离的拉进，他的手指似乎十分僵硬，冰冷的指尖时不时触碰到青年温热的，玉石质般的皮肤。
　　对方配合着他的动作，好让扣带绕过自己的大腿。
　　「……」
　　温简言眯着眼，端详着近在咫尺的男人。
　　那双灰『色』的睫『毛』微微颤抖着，呼吸变得紊『乱』而急促，一病态的红晕染上了对方高耸的颧骨，原本克制到近乎理『性』的表象被打破，他看上去狂热而失序。
　　是，最一个题得到了解答。
　　作案的内在逻辑发生了变化，因为欲望的主体发生了变化。
　　温简言低笑一声，抬起手，拍了拍04号冰冷的脸颊，道：
　　「不，我该谢谢您。」
　　——让我有了近身的机会。
　　下一秒，道具激活。
　　形的锁链自空中浮现，将眼前的男人死死捆住，从头到脚都一动都不能动。
　　这是b级商店内的道具。
　　基本上，越高级的副本之中，n和鬼怪的级别也就越高，被商店内的道具制住的难度也会更大，温简言在之前几个副本使用过的道具，在这里几乎全都法被派上用场——因为道具等级太低，所以几乎眨眼间就会被挣脱。
　　只有部分在b级以上商店售卖的，条件苛刻的解道具，能对所有的鬼怪n都适用，并且没有挣脱可能。
　　在使用前维持多久的近距离接触，就能在使用维持多久的效用——这道具在大部分情形中都很难使用，毕竟，如和鬼怪维持那近的距离，可能短短几秒内就会被杀害，根本没有用到的机会。
　　青年将04向一推。
　　对方僵硬的身体自然向一栽，落在了身的椅子上。
　　温简言像是游鱼一般，从那狭窄的空间内钻了出去，微笑道：
　　「和您做交易很愉快。」
　　「……」
　　04号被形的绳索固定在椅子上，灰『色』的眼珠里翻卷着可怕的暗光，他声息定定注视着和自己飞快拉开距离的温简言，像是一头被强制戴上口枷，而法收紧牙齿的野兽。
　　温简言转身迈开步子，用最快速度向着楼上狂奔而去。
　　他按照记忆跑上二楼，一边跑一边更换着自己本来的衣服，将那些繁复柔软的昂贵布料情踩在脚下。
　　很快，他找到了那扇上锁的，然毫不减速冲了进去。
　　里面的前几个房间温简言都一角找过了，只剩下最一个房间还没有进去过。
　　在冲进最一个房间的瞬间，耳边响起了熟悉的系统提示声。
　　【叮！恭喜主播完成任务：找到？？？的病房
　　奖励积分：200】
　　眼前的格局十分眼熟，窄小的空间，冰冷的铁床，墙壁上贴着数的绘画，唯一不同的是，表世界中的平安疗养院之中，这些画作是反过来，而这里却是全部以正面示人的——这些画作应该来自曾经的04，在这些画作之中，人类并非主体，而是素材。
　　温简言打开柜子。
　　一支画笔静静躺在柜子底部。
　　他俯下身，将画笔捡起。
　　在指尖触碰到画笔的瞬间，耳边再次响起系统的声音：
　　「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度2/10】
　　看样子，自己的猜测然没错，和病患关的隐藏道具就藏在对方里世界的房间之中。
　　温简言快速将笔揣进口袋里。
　　很好，他在这个里世界中的所有目的就达到了。
　　接下来需要做的，就是想办法在04号的束缚解开前，将自己的息和痕迹妥善隐藏起来，然等待钟声响起——
　　突然，正在这时，面之下传来剧烈的冲撞之声。
　　温简言惊愕瞪大双眼，一个没站稳，几乎差栽倒在铁床之上。
　　「？？？」
　　怎，怎回事？
　　一楼。
　　面震颤着，砖石碎裂，灰土扑簌簌落下。
　　「砰！！！」
　　伴随着一声巨响，华丽大厅中的一角被硬生生凿开，洞口外，几个一脸戾的熟悉的、身影出现了。
　　身材高大，像是野兽般的爱德华，以及怀抱着黑白兔子的03号。
　　在善意的提醒之下，三人终意识到自己的争斗反而让到手的猎物被其他人抢走了。
　　原本的敌意被合作取代。
　　很快，里世界之间的壁垒被合力凿开。
　　一切再次出现了变化。
　　苍白，黑暗和血腥混『乱』，像是开闸的洪水一样，一股脑蔓延进精致有序的世界里，三不同的精神世界冲撞在一起，缘由的秩序被搅的一团糟。
　　爱德华单手拎着斧子，强健的肌肉鼓起，淡蓝『色』的眼珠里闪烁着狂暴的杀意，他呲牙道：「趁我们打架的时候偷偷抢人……04，你不想活了吗？」
　　白发的奈尔脸上带着天使般的微笑，缓缓上前两步，轻声细语道：
　　「我的小兔子呢？你把他藏到哪里去了？」
　　()
第151章平安疗养院“你给他穿上的是么”……
　　第一章
　　04端坐在椅子之上,先前在温简言面前展『露』出来的异样已经消失不见，重新恢复那优雅冷淡，近乎彬彬有礼的做派。
　　「日安。」
　　他向着三位不速之客点点头,灰『色』的，雾气蒙蒙的眼珠在灯光之下闪烁着暗光，唇边带着一点疏离的笑意：「诸位有何贵干？」
　　黑发03蹲下身，从脚边捡起一张被『揉』皱的画纸。
　　他一手抱着己怀中滴答渗血的黑『色』兔子玩偶,一手将纸张铺平展开——炭笔线条粗糙,并没有进行过多的修饰，但笔触却极其生动而富有张力，虽然只有寥寥数笔，但是却清晰地将被弯折敞开的人体，以及那修长肢体被固拉开的情状。
　　黑『色』的瞳孔紧缩。
　　奈尔弯下腰,从地上再次捡起一张画纸。
　　他眯着眼,脸上纯善的微笑第一次淡下来，那双一尘不染的蓝『色』眼眸里闪烁着他的兄弟完相同的可怖神『色』。
　　「你对我的小兔子做什？！」
　　黑发03号神情暴戾。
　　04号端详着眼前三人，唇边勾起一点愉悦的笑意，似乎在以他们的愤怒为乐,他完没有否认的意向,只是点点头，轻声道说：
　　「如您所见。」
　　寥寥数语，就轻而易举地将己摆在胜利者的位置,明里暗里告诉眼前几人。
　　你们来晚。
　　你们的猎物已经被我捷足先登，成为我艺术品的一部。
　　「……」
　　在他话音落下的瞬间,大厅中的空气陷入沉寂。
　　强烈的，粘稠到仿佛凝成实体的杀意瞬间弥散开来，几乎令人感到窒息。
　　爱德华拎起斧子,强健的肌肉在薄薄的布料下鼓胀，他的神情阴戾，森白的牙齿像是野兽般尖利：
　　「那我会你一截截剁碎——」
　　「等等。」
　　白发奈尔突然『插』话进来。
　　从04开口之后，他就从始至终没有说话。
　　奈尔若有所思地注视着眼前的04号，视线一点点地从眼前的大厅中掠过——无论是满地凌『乱』散落的画纸，还是整整齐齐，无一被弄『乱』痕迹的桌椅，乃至摆满精致餐盘的桌子，以及……
　　「嗤。」
　　奈尔突然笑。
　　他精致，肤『色』雪白，笑起来仿佛天下凡。
　　他抱着己怀中鲜血淋漓的白兔子，一步步向前。
　　04面无表情地注视着对方。
　　他清楚，01号03号两个人，只有这个看上去最无害的人格最难缠。
　　「我想，你还没有来得及做什吧？瞧，无论现场，还是草稿，实在是太干净，那为什要让我们以为你已经动手呢？」
　　奈尔毒辣的视线一寸寸扫过面前的灰眸男人，似乎早已看穿对方掩藏在优雅面具之下真实模样。
　　他脸上的笑意更甚：
　　「让我猜猜？你被己的猎物反咬一口？还让他逃？」
　　「……」
　　04冷冷地注视着眼前的小疯子。
　　「所以，为不让我们加入你的小游戏，你才会让我们以为，我的小兔子已经？」
　　奈尔俯下身，从桌上捡起另一只还没有来得及被穿上的吊带袜，一双蓝『色』的眼珠闪闪发亮，那长长的，柔软的，流水般的布料顺着指缝流淌而下，在灯光之下反『射』着极诱人的微光。
　　「也就是说，另一只在他的身上？」
　　白发少年的双眼闪闪发亮，唇角控制不住地翘起来，神情像是嗅到新鲜血『液』气味的的鲨鱼，『露』出就一个饱含着热意的微笑。
　　「你给他穿上的，是？」
　　奈尔将那布料贴到唇上，陶醉地亲吻着，在做出这个动作的时候，他那饱含恶意挑衅的视线始终落在面前一脸阴沉的04号身上：
　　「猜猜谁会给他脱下来？」
　　【诚信至上】直播间内的观众也被突如其来的意震住。
　　「？！」
　　「怎回事？」
　　「nbsp;「哈哈哈哈哈我刚刚从隔壁过来，看到大家这震惊就放！」
　　「？？！！」
　　「简而言之，0103被引进来！！！」
　　「？？？好家伙，所以现在这一个精神世界挤多少高危病患啊！」
　　「如03号算两个的话……那就是四个？」
　　「好家伙……这是什，平安疗养院变态团建吗！！！」
　　温简言从铁床上蹦起来。
　　他快步冲到门口，用指尖轻轻顶开门扉，小翼翼地向廊看去——廊内一片漆黑，只能隐约看到从楼梯口处渗上的微弱灯光。
　　很难辨面究竟发生什事，但是……
　　温简言中产生一点不祥的预感。
　　黑暗中，他垂眸沉思半晌，然后点开直播界面。
　　在打开弹幕的瞬间，直播间内立刻响起提示。
　　【诚信至上】直播间的观众们顿时激动起来：
　　「啊啊啊啊播开弹幕啊！」
　　「多久！多久！呜呜呜呜终于开弹幕我好激动！！」
　　「啊啊啊啊宝贝快看这里！【打赏积50】」
　　温简言习惯『性』地忽视那些过热情的打招呼弹幕，他压低声音，一双浅『色』的眼珠在黑暗中闪烁着机敏的微光：「让我猜猜，是不是其他几个高危病患出现？」
　　「！！！」
　　「！！！哇，播好强，一猜一个准！！！」
　　「哈哈哈哈哈要是能造成如此混『乱』场景的可能『性』也只有这个啊！」
　　温简言垂下眼，飞快地扫过弹幕。
　　所有01、03相关的话题没有被屏蔽，弹幕中没有明显的空洞，观众观众之间的谈话前后一致，能够无缝衔接。
　　也就是说，现在下方发生的，无论是什，「该副本剧情」无关，所以不会被直播间系统判为「剧透」。
　　也就是说，01、03、04号现在表现出的怪异之感副本原始剧情无关。
　　再将这点己之前所得出的结论联系起来的话……
　　温简言若有所思地眨下眼。
　　身为一个高危病患，但深层逻辑欲望体却发生改变？
　　简直就像是被替换似的……
　　正在这时，陡然蹦出来的几条弹幕吸引他的注意力，将他从晃神中拽回来。
　　「啊啊对！直播间升到b级，播别忘手动开新功能啊啊！」
　　「对对！b级以上的新功能要手动开启的！我一看到打赏界面只有初始打赏金额，就知道播一忘记开！」
　　「快开！」
　　温简言一怔，下意识地点开后台，然，在那里有一个【新功能开启】的红点正在等待着他。
　　很显然，这个功能的开启只有在副本开始后才能显示。
　　而在进入副本之后，他又始终处于疲于奔命的状态中，所以一直到现在才有机会点开直播界面。
　　温简言用两秒飞速扫过上面的功能更新介绍。
　　之前升到b级时通报的类似，首先是开放更多的打赏等级，除初始的50积，100积之，还开放150200的打赏档位，并且能够在直播间内展示打赏榜，观众虽然暂时还不能义积打赏，但却能购买直播间内更高额的礼物，让播在本场直播的推荐位变得更显眼。
　　除此以，还新增观众悬赏任务。
　　副本内的任务不同，观众发布的悬赏任务字体是浅浅的红『色』，播可以选择接或者不接，接下任务并完成之后会得到悬赏的积（不计入通关积之中，但是却能够用来购买道具，或者兑换生存时间）。
　　这些观众发布的悬赏有高有低，有的会线相关，有的只是为满足个人的癖好。
　　由于直播间禁止剧透，会有好的观众在播卡关的时候发布悬赏任务来进行提示，但同样的，也会有恶意的观众发布类似提示的任务，好让播送，以寻求刺激。
　　在温简言开启新功能之后，几乎只是眨眼的瞬间，一旁悬浮的任务表中就出现好几条观众发布的悬赏任务。
　　他从上到下扫一眼。
　　「……」
　　【裙子】【吊带袜】【脱】
　　温简言面无表情地注视着有以上几个关键词的任务，然后毫不犹豫地点拒绝。
　　他关闭任务界面，在黑暗中陷入沉思。
　　虽然现在楼下有三个高危病患，其中一个还是双重人格，但却并不表着他没有任何身而退的可能『性』。
　　准确来说，反而让他逃跑的可能『性』变大。
　　只要趁那几个变态狗咬狗，激活隐身道具
　　温简言眸光微闪，他下意识的摩挲着己在房间内找到的画笔道具，突然，有什坚硬的东西硌他一下。
　　他一怔，借着廊中的灯光低下头，向着画笔末端看去，在那里，似乎粗糙地刻着点什……
　　借着廊中微弱的灯光，温简言仔细地看去。
　　那居然是……
　　一个小小的，衔尾蛇标记。
　　温简言怔住。
　　等等……衔尾蛇？！
　　上个副本中得到的，暂时还没有找到用方式的道具在那瞬间跃入脑海，令他的呼吸一时陡然急促起来。
　　这两者有什关系吗？
　　平安疗养院梦幻游乐园，二者之间有什联系？那些在空中裂开的深红『色』瞳孔，也会在这个副本出现吗？
　　以及……
　　将那家伙弄的契机，是否也藏在这个副本之中？
　　温简言下意识地抿紧唇，平静的眼神地里带着隐隐的激动。
　　总感觉……
　　己似乎渐渐触及到关键的东西。
　　正在这时，门传来熟悉的脚步声，将温简言从沉思中拽出来。
　　他浑身一僵，本能地屏住呼吸。
　　隔着门板，能够听到少年甜腻的，充满爱怜的声音从远处响起——
　　「我的小兔子，你藏在哪里呀？」
　　()
第152章平安疗养院普通的变态和不普通的变态……
　　一二章
　　「！！！」
　　在听到声音的瞬间,温简言立刻屏住呼吸，紧绷的体半蜷，静静地藏于黑暗之中。
　　隔着薄薄的门板,能够听到脚步声在漫不经心地靠近。
　　似乎……
　　只有一个人。
　　根据对方所说的话语可以分清，应该是03号的两个人格的其中一位了。
　　怀抱着黑『色』兔子的年一步步顺着走廊向走去。
　　在他的旁，两边的墙壁，地上的地毯,全都因此变得诡谲扭曲。
　　「我的小兔子,你藏好了吗？我就要来找你啦。」
　　由人类头皮制成的兔子玩偶被捉在手里，鲜血滴滴答答地从臂弯中渗下，他的另外一只手中把玩着尖刀，锋利尖锐的刀尖在黑暗中闪烁。
　　年的脸上带笑，漆黑的眼珠深处闪烁着神经质的光。
　　不是奈尔。
　　温简言抬手按在门上,脑海中飞速地闪过可能脱的方法。
　　黑发03喜欢玩捉『迷』藏,说不定……就是么，他会是最先找到里来的那一个。
　　激活隐藏道具吗？
　　可以是可以，但如果只是了「跑」的话，那未免有点浪费。
　　在进入个副之后,温简言已经数度激活隐藏道具了,更如果再样没有节制地使用下去，万一之后遇到更加紧迫的危机就麻烦了。
　　黑暗中，温简言微微眯起双眼,下意识地摩挲着自己的指关节。
　　仔细回想一下……
　　首先，他和黑发03号上一次见面时,自己当时撒下的谎还没有来得及被戳穿，就被01号突断了。
　　也就是说，对方应该还没有来得及发展出对谎言的免疫能力。
　　一片死寂中,脚步声正在从远处缓缓迫近。
　　一步，两步，三步。
　　温简言感到自己浑上下的肌肉都能地紧绷起来，掌心中微微渗出汗水，心脏在胸腔内急促地跃动着。
　　其次，从上次见面时，对方在谈话中展『露』出来的『性』格可以看出——和处心积虑想要挖人眼球的奈尔，以及想要将人类的尸体做成艺术品的04比起来，将弟弟的作案动机进行深扒和解构，可以看出来，他的目的质是寻找玩伴，只不过方式十分暴力和血腥罢了。
　　也就是说，『操』控的价值很大。
　　难度不高。
　　温简言在脑海中一遍遍地播放着对接下来景的构思，一遍遍地思考着任何可能出错的地方，再一遍遍地完善，直到乎能够看到接下来发生的所有可能『性』止。
　　也许……说不定，真的可以成功。
　　隐隐的念头在脑海中成型。
　　近了。
　　心脏如擂鼓，在心跳声的间隙，温简言谛听着，细细地分辨着脚步声和自己的距离。
　　很快，脚步声停在了门。
　　青年咬紧牙关，深吸一气，站起来，猛地抬手拉开门扉！
　　「！」
　　门外，黑发年的手停留在半空中，脸上一次『露』出了惊愕的神，似乎没有想到对方会样明目张胆，不闪不避地出现在自己的面。
　　03微微瞪大双眼，视线胶着在眼的青年上，神呆愣。
　　房间被笼罩在一层半明半昧的微光之中。
　　「你终于来了。」
　　青年的形挺拔高挑，裙摆混不在意地拖拽在地上，精细布料的边角甚至被主人粗狂的动作扯破了些许，在先的奔跑和躲藏中变得散『乱』，肩带垂下，『露』出线条优美的脖颈肩头。
　　他绝算不上雌雄莫辨。
　　形高大，肩膀宽阔，匀称的骨骼之上覆盖着薄薄的肌肉，皮肤却透着一点久不见光的苍白，青『色』的血管在薄薄的皮肤下蜿蜒，透出一点温热的气息。
　　男『性』的特质被女『性』的服饰冲淡，但又并没有完全掩盖。
　　「我等你很久了。」
　　温简言专注地凝视着面的年，认真地，低声说道。
　　他俯凑近，在一片丝绸，缎带，柔软布料织成的昏暗空间中，琥珀『色』的双眼中亮着一点极具生命力的，灼灼的火光，他的神极真挚，有种令人难以拒绝的，发自内心信任的魔力。
　　清俊的面容近在眼，耳边是布料摩挲的声响，清爽的，植物般苦涩的气味萦绕在鼻端。
　　03号一时目眩神晕，昏头转向，脸不自觉地涨红了。
　　「你，你在等我吗？」
　　「当。」
　　温简言毫不犹豫地点点头，轻轻地微笑了起来，「我说过了，我们是朋友，对不对？」
　　「我也答应过你了，我会留下来陪你玩游戏的，不是吗？」
　　他倾凑近。
　　「所以，我一直在等你来救我。」
　　「我们可以一起玩游戏，永远在一起。」
　　「永远？」
　　随着距离的缩短，人类温热的体凑近，皮肤的温度透过薄薄的布料，一点点地蔓延开来，
　　03号像是干渴似的张开嘴唇，炽烈的视线落在温简言的上，茫，焦灼，嗓音微弱沙哑。
　　「……永远。」
　　青年俯凑近：
　　「所以，如果有人想要抢走我……比如你的哥哥，你会保护我的，是不是？」
　　他的嗓音很轻，带着一点控制得当的柔软，亲昵蛊『惑』。
　　沾血的黑『色』兔子不道从么时候被掉在了地上。
　　「是，是的。」
　　年茫茫地瞪大双眼，眼底爆出难以自盛的喜悦。
　　他一脸着『迷』地注视着眼的青年，昏昏沉沉的点点头，他的脸烧红滚烫，带着一副被催眠般的神，抬手箍住青年的细腰，把自己整个人埋进那由华丽布料编制成的梦境之中。
　　像是呲着尖牙的小狼崽，死死地守着自己最珍贵的的猎物，充满占有欲地将他抱住：
　　「你是我的小兔子，我不会让任何人抢走你的。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……我日，我我我，我隔着屏幕都脸红了救命！」
　　「，是完全被拿捏了啊！！！」
　　「哈哈哈哈哈03弟弟简直就是超级容易被骗的小狗勾！一次被骗了还不算，二次又被骗，惨！」
　　「***小弟弟被妖艳大姐姐玩的团团转x」
　　「哈哈哈哈哈哈面的总结的太形象了吧！！！完全可以直接代换啊！」
　　03把脑袋埋进温简言的颈窝，一个劲地嗅着。
　　毕竟是欧美人的体格，即使还未长开，但带来的压迫感仍旧不减。
　　「你叫么名字？」温简言搂住对方的肩头，温柔地问道。
　　「洛尔。」
　　03嘟嘟囔囔地说。
　　下一秒，耳边传来系统熟悉的播报声。
　　【叮！恭喜主播完成任务：找到？？？的真名
　　奖励积分：500】
　　有了。
　　温简言的唇角一翘。
　　正在时，远处的走廊尽头传来逐渐接近的脚步声。
　　洛尔猛地抬起头，神阴戾地扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　如果说，刚刚一头栽进温简言的洛尔像是一条疯狂摇尾巴的小狗，现在就像是嗅到敌人的恶犬，整个人再一次变得疯癫偏执了起来：
　　「奈尔……」
　　他扭过头，着『迷』地在温简言上蹭了蹭，嗓子里发出咕噜噜的喉音：「小兔子，你藏好，等弄死那家伙之后我就回来，很快的。」
　　走廊中。
　　怀抱白『色』兔子的年缓缓向走去，在片疯狂，杂糅，混『乱』的狭窄通道之中，浑纯白，眸『色』湛蓝的他上去周围是那样的格格不入。
　　很快，奈尔停下脚步。
　　他注视着不远处推门走出来的洛尔，唇边带起一个微笑：「你好。」
　　「滚。」
　　黑发年手持尖刀，眸光暴戾。
　　「看样子，你找到他了，对不对？」
　　见到洛尔的样子，奈尔『露』出了的神，唇边笑意加深：「你从来不道隐藏自己的表。」
　　「那又怎样？」洛尔眯起一双黝黑的眼珠「谁先找到就是谁的。」
　　「很可惜，我不同意。」
　　白发蓝眸的年迈步上，眼眸深处幽光闪烁。
　　「那好吧，我换个说法。」黑发年扯出一个神经质的微笑，「谁更强才是谁的。」
　　奈尔扫了一眼洛尔背后不远处半掩的房门。
　　人类的气息确确实实地从中传来。
　　04号被固定在原地无法移动，01号是条没脑子的疯狗，决计不可能找到里——说实在是，如果不是自己的弟弟在找人方面有着可怕的直感，奈尔不觉得有人会比自己先找到个地方。
　　不过……也说明了，小兔子确实是他们的了。
　　「那好吧，我确实是有义务教导你，弟弟，不要『乱』碰哥哥的东西。」
　　奈尔微笑着，眼底一次『露』出了如狼般的凶光。
　　温简言在走廊上狂奔。
　　他使用了两个道具，除了隐匿长袍之外，还有一个b级商店购买的道具，替木偶，他能够制造一个带着主播气息的人偶，时效一分钟，虽e级商店也有类似的道具，但是出于保险考虑，他还是用更高的积分购买了b级的道具。
　　时间更长，效果也会更好。
　　于是，在让那兄弟两个以自己还被关在屋子里的时候，温简言披上隐匿长袍，从反方向逃了出去。
　　他的动作很轻，气息不仅被遮盖，还被人偶复制顶替，乎没有被发现的可能『性』。
　　虽走廊由于新的高危病患的侵入变得扭曲起来，但地面上厚厚的地毯仍旧存在，它轻易举地将脚步声吸收殆尽，留不下一丝痕迹。
　　温简言扭头旁边的任务栏，只见上面显示的通关所需任务积分达到。
　　他不由得精神一振。
　　要道，只要攒到一万自己就能通关了！
　　如果其他的boss和洛尔一样好骗的话，那他的通关会很简单，甚至不需要出白金成就！
　　「砰！」
　　方陡传来剧烈的砍砸声。
　　温简言猛地收住步伐。
　　他微微屏息，站在原地，向着声音传来的方向看去。
　　不远处的一个房间大敞着门，门板上满是触目惊心的刻痕，在那压倒『性』的暴力下，像是纸张般摇摇欲坠。
　　「滋啦——」
　　刺耳的，熟悉的拖拽声响起。
　　下一秒，爱德华从房门中走了出来。
　　在狭窄的走廊中，对方那在西方人中也显得格外强健的体格被越发鲜明地凸显了出来，即使只是远远看过去，都能感受到那直观的压迫感。
　　他金发蓬『乱』，浅蓝『色』的眼珠里带着不耐烦的焦躁神『色』，迈步来到下一个房间。
　　爱德华抬起长腿，一脚将下一扇门踹开。
　　震耳欲聋的声响在走廊中回『荡』着。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈所以，爱德华居是一个房间一个房间挨着找吗？」
　　「笑死我了，怪不得到现在止都找不到人啊！」
　　「实在是过分简单粗暴了！！」
　　温简言悄藏于黑暗之中，屏住呼吸。
　　他越过爱德华的形，向着不远处看去——在对方后的不远处，是通向下方的阶梯。
　　如果0103号侵入04号的精神空间，用的方法和之类似的话，那么，楼下应该有一个通向外部的大洞。
　　穿过大厅，再穿过洞，自己所面临的危险就会大大减——
　　温简言一手抱住自己过分碍事的衣服，一边轻轻地，悄无声息地向走去。
　　隐匿长袍不仅能够遮蔽形，同时也能在一定程度上将气息和声音减到乎无法被注意到的地步。
　　只要他足够谨慎，小心翼翼，大概率就不会被发现。
　　一步，两步，三步。
　　温简言屏住呼吸，将自己能制造出来的一切声音都压低到最小，贴着距离爱德华最远的墙壁，悄悄地，一步步向走去。
　　很快，两人之间的距离拉近了。
　　温简言乎能够嗅到，对方上传来的，还未散尽的血腥味，能够清楚地看到，在那薄薄的病号服之下，蓬勃鼓胀起来的，山峦般的肌肉，像是一只被精心训练出来的杀戮机器，能够轻易举地将人类的脑壳捏碎。
　　「……」
　　小心，小心。
　　安静，安静。
　　温简言贴着墙壁，一点点的，缓慢地，从对方的旁绕过。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊啊啊救命好紧张啊好紧张！」
　　「我也我也我也！」
　　「日，我现在分不清自己想不想主播被逮住了，总感觉他即使被逮住也有办法脱！」
　　「友提示屏幕的诸位，可以呼吸。」
　　突，男人浅金『色』的睫『毛』毫无预兆地一抬，像是觉察到了么死的，浅蓝『色』的眼珠缓缓转动，向着温简言所在的方向扫去。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？？？」
　　「！！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊被发现了吗应该没有吧我不相信救命啊啊啊！」
　　「不可能啊可是隐匿长袍啊！大家不要慌我觉得没事！」
　　「等等……我突想起一件事，之在禁闭室的时候，我记得主播就使用过一次隐匿长袍吧……」
　　「靠，我也有印象，当时主播么都没做，半点声音都没发出来，结果还是……」
　　温简言也同样想起了件事。
　　刹那间，心脏像是被一只手死死地捏住，强烈的恐慌感瞬间袭上心头。
　　糟了。
　　他忘记了，个家伙虽在智商方面不及奈尔和04，但是，或许是了填补一缺陷，爱德华有种近乎野兽般可怕的直觉。
　　之在禁闭室的时候他就差点遭过殃！！！
　　温简言的耳边血流鼓噪，他也顾不上发出么声音不声音的了，毫不犹豫地迈开步伐，直接顺着走廊向狂奔去！！
　　他咬紧牙关。
　　妈的，不管了，先跑再说！
　　颠簸摇晃的视线内，敞开的楼梯一点点地靠近，昏暗被光亮取代——
　　近了！马上了！
　　温简言死死咬着牙，迈步向着楼梯下冲去——
　　但是才刚刚迈上一截楼梯，一条铁铸般的强壮胳膊就横在了他的腰间，将他往后一扯！下一秒，强烈的失感传来，温简言感到自己整个都飞到了空中，他个子高，体也不轻，但是却像是没有量似的，被轻易举地抱了起来。
　　「——日！」
　　一声压抑的咒骂从青年的牙齿间挤出来。
　　不道是气得，还是被突如其来的失感搞的，温简言一阵头晕眼花，气血上涌，恨不得给眼条疯狗一拳。
　　他妈的！
　　明明马上就能跑掉了！！
　　修长的手臂在虚空中环着么，像是在禁锢着一个挣扎不断的透明人形，虽看不到，但是怀中的触感确实明明白白的。
　　金发男人愉悦的笑了起来，『露』出雪白锋利的犬齿。
　　「宝贝，捉到你了。」
　　「虽看不到，但是……」
　　爱德华眨眨眼。
　　他轻易举地将对方禁锢在怀抱中，用另外一只手在虚空中『揉』捏着，似乎在确认着对方的形轮廓：
　　「你就在里，对不对？」
　　「『操』！」温简言气得眼发黑。
　　了不让对方继续『摸』下去，他不得不主动取消了自己上的隐匿长袍。
　　下一秒，他的形出现在了虚空之中。
　　爱德华动作一顿，低头看向自己的怀中。
　　青年脸『色』涨红，一双琥珀『色』的眼珠闪烁着愤怒的亮光。
　　裙子凌『乱』，蓬松裙摆上缀满绸缎，全都是极奢华的材料，闪烁着一层细细的暗光，像是花瓣般散开，衬的腰细的仿佛只有一把。
　　是红『色』的。
　　那是一条极其漂亮的，艳丽的红『色』裙子。
　　「……」
　　爱德华愣住了。
　　他的视线中蕴藏着某种激烈的，近乎渴切的欲『色』，像是在沙漠中跋涉万里的旅人见到水时，所能爆发出来的，作强烈的震撼和渴望之『色』。
　　「真美啊。」
　　他喃喃的说。
　　「……？」
　　温简言愣了愣，还没有等他反应过来对方在说些么，就感到一阵目眩，在一阵旋地转之后，他意识到，自己整个人被地推到了墙上。
　　他的脊背砸在坚硬冰冷的墙壁上，发出「砰」的一声巨响六腑似乎都跟着移了位，温简言眼一黑，将一声呜咽咬牙吞进了嗓子里。
　　「真美。」
　　爱德华以一种狂热的眼神注视着他，低声地，疯狂地赞美着。
　　「……」
　　温简言能地向后仰去，被对方的眼神看的头皮发麻。
　　即使在注视着从自己肚腹中流淌出的鲜红内脏之时，爱德华『露』出的神都不如现在激烈。
　　但是，个眼神……实在是太过熟悉了。
　　自从进入个副中之后，温简言已经见过不止一次了——刚刚紧拥着自己的洛尔，自己拉上袜子的04，全都『露』出过完全类似的神。
　　热烈，疯狂，失控。
　　他妈的。
　　如果说之只是普通的变态，现在就变成了……对他有想法的变态。
　　「！！！」..
　　日啊！
　　事的发展怎么看怎么不对劲吧！！！
　　温简言感到脊背发凉，一股转就逃的冲动从脚底升起，他开始奋力地挣扎起来，但却被对方轻飘飘地按住，似乎完全不费一点力气。
　　「刺啦——」
　　在挣扎中，脆弱的绸缎发出剧烈的撕裂声，柔软的堆了起来。
　　「03刚刚说了一件很有趣的事。」
　　爱德华垂下眼，注视着垂落在自己腰侧的，那条紧绷的，细长的腿上。
　　柔软的，流水般的布料吞进了大部分的皮肤，在灯光下反『射』出珍珠般的光泽。
　　「我当时只觉得他很烦，说么穿不穿的，些东西和颜『色』比起来，一点意义都没有。」
　　爱德华的嗓音低哑，眼神暗沉，像是被蛊住似的，带上了一点近乎恍惚的『迷』恋。
　　他伸出手，握住了温简言的小腿。
　　男人的手掌很大，轻易举地就将对方细长的腿弯拢进了掌心，滚烫的掌心烙在皮肤之上，温度轻易举地渗进了布料之中。
　　那紧绷的小腿微微一颤，薄薄皮肤之下肌肉猛地紧绷起来。
　　「现在看来……」
　　「确实很有趣。」
　　爱德华低低的笑了，胸腔的震动轻易举地传导过来。
　　他咬着温简言的耳朵，说：「我不喜欢女人，也不喜欢男人，所有的人类都是颜『色』的承载器皿罢了。」
　　「我记得那条毒蛇说，你喜欢我样的？」
　　男人用热烈的蓝『色』眼珠注视着眼的青年，喉结上下滚动，嗓音低哑，「宝贝，好巧，我觉得我也喜欢上你了。」
　　他抬起手，捏住青年和自己比起来，过分纤细的腰，以一种考量般的权衡语气说：「当，你最好还是要养胖一点。」
　　爱德华蓝『色』的眼珠像是在燃烧。
　　他用那仿佛能将人吃掉的眼神注视着温简言：
　　「我不想你遭不住。」
　　「……」
　　温简言呼吸困难。
　　在模糊的视线中，他看到了不远处，楼梯下，04号冰冷的，带着杀意的灰『色』眼珠，正在定定地注视着边的一切动向。
　　他面无表，但是神却十分恐怖。
　　『操』他妈的。
　　不管了。
　　温简言咬着牙，手指抬起，点开了空中的直播界面。
　　【禁锢道具】
　　【解除】
　　()
第153章平安疗养院拱火达人
　　第一三章
　　【诚信至上】直播间捏：
　　「？」
　　「？？？！！！」
　　「不是？我震惊了？？这这这,这走向，好像不太对劲吧？以前这副本里有出现过这种n对玩家感兴趣的倾向吗？！」
　　「没有啊！！！」
　　「本平安疗养院资深爱好者可以负责任讲……完全没有！也没发现01号还有除了宰人以外的其他癖好啊！！」
　　01号的身体烫的吓人。
　　他像是一巨大而沉重的火炉，身材高而健壮,紧绷的肌肉伏，每一块之下都藏恐怖的怪力，是物理层面的无法抗衡。
　　温简言几乎产生了一种，自己仿佛一只被拎的小猫小狗的错觉,所有的激烈挣扎都被轻而易举化为无形。
　　头顶是明晃晃的灯光。
　　肺部的空气被挤压出去,带来一种近乎眩晕般的窒息感。
　　脊背抵在冰冷的墙壁之上，骨头都被硌的发疼，由于体型的差距，脚尖只无力垂，完全无法触及面。
　　他妈的。
　　对方刚刚出口的话语令温简言警铃大作。
　　他从来不是什么对此一片空白的纯洁小朋友,甚至说,作为欺诈师，他对于此种类型的「交流」十分熟悉——虽然温简言并不屑于这么做，但是他不得不承认，还是有不少同行十分善于利用自己自身的魅力,通过别有用心的深入交流来达到自己的目的。
　　男人骨节分明的宽大手掌捞他的腿弯,甚至还在别有用心继续向上。
　　金『色』的睫『毛』垂下，在双蓝『色』的，烈烈烧的眼珠深处,带毫不掩饰的灼热意味。
　　贪婪而兴奋，炽烈而躁动。
　　由于过分贴近的距离,温简言够清晰感受到对方身体侵略『性』的变化。
　　「……」
　　日。
　　这次的喜欢上还真是的字面意的喜欢上。
　　意识到这一点之后，温简言感到自己的脑壳嗡嗡直响。
　　他妈的，这副本多半有点大病！
　　不过,也多亏了现在这比自己本人身高还要高的视角，温简言越过爱德华宽阔的肩膀，够看到不远处楼梯下方，端坐在桌边的04。
　　他仍旧维持温简言离开的姿势，面无表情，姿态平和，一双冷冷的灰『色』双眼正注视这方向，但是眸底却带极为强烈的，几乎刺骨般的杀意。
　　于是，温简言毫不犹豫解开了对04号的束缚。
　　虚空的界面中，【道具失效】四蓝光莹莹的字浮现出来。
　　温简言眯眼，长长的睫『毛』之下，含一点生理『性』窒息带来的湿意，他隔爱德华的身躯，他和恢复自由的04号隔虚空对视。
　　「……是的。」
　　温简言抬手，勾在爱德华的肩颈之上，对方一怔，肩膀微微紧绷来。
　　青一边凑近眼前的金发男人的耳边，一边深深凝视遥远的灰发男人，眼神里带勾人『射』魄的引诱之『色』，湿红的唇弯弧度，压低嗓音，他笑，微微扬的尾音粘稠带欲：
　　「你才是我喜欢的一款。」
　　「！」
　　金发男人的呼吸瞬间急促了来，他俯身狠狠咬住对方松垮肩带间的优美锁骨，用雪白锋利的牙齿碾磨。
　　温简言不再挣扎。
　　恰恰相反，他笑了。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊好撩啊好撩啊日日日！」
　　「啊啊啊啊啊救命我不管主播现在在跟谁说，他现在心里想的绝对是我！！！我不管！！！」
　　「好家伙……这挑动修罗场的力，***绝了……这下01和04都觉得主播在跟自己表白啊！！」
　　「这是什么大型修罗场我整人都炸开了！！！！」
　　下一秒，走廊中的雕像像是有生命一般的动了来，惨白的人形手臂伸出，死死箍住01号的脖颈。.
　　01号『露』出惊愕的神情，瞳孔骤然一缩。
　　温简言趁此机会，挣脱了对方不由自主微微发放松的手臂。
　　很显然，不同的高危病患对于自己精神世界的掌控是不同的，01号的几乎所有加成，几乎都点在了身体素质上，而奈尔洛尔两人的精神世界也各有不同，黑白『色』的世界是会根据主人的心意彼此争夺和侵占的。
　　么，作为高危病患，且精神世界的异化程度远胜过其他几人的04，也一定有自己的战力优势，够让他与01号抗衡。
　　正是出于这一点的考量，温简言才果断解除了对04的束缚。
　　01神情暴戾，他一手攥住雕像的手臂，然后猛向后一靠，将箍自己脖颈的石雕硬生生砸碎，变成了满的碎块。
　　他扭过头，向楼梯下方的04号看去。
　　灰发灰眸的男人拾级而上，雾气般的眼珠深处带毫不掩饰的杀意和怒火。
　　走廊中排列的石雕全部都动了来，无数条手臂从些挂画中探出，一并向01号探去。
　　——看这子，大概这是为什么04号从一开始不担心他离开房间，甚至放任他在走廊中『乱』逛，这也解释为什么他会如此轻易找到偷溜出来的温简言了。
　　因为整精神世界中，所有经他手而创造出来的艺术品，全都是他的眼线和爪牙。
　　温简言踉跄跌坐在上，新鲜的空气涌入喉咙，他急切喘气，不知是来源于愤怒还是窒息，从颧骨到脖颈，苍白的皮肉之下泛一点浅浅的红晕，看上去煽情而脆弱。
　　04号走到了他的身边，绅士向上衣衫残破的青伸出手，嗓音冷淡低磁：
　　「你还好吧？」
　　和声音不符的，是他眼中暗『潮』汹涌的雾气。
　　温简言摇摇头，借他的手站身来。
　　01号的视线落在两人交叠的手上，张端正的脸上『露』出了凶戾而可怖的神情，顺手拎旁边的一具沉重石像，恶狠狠向04砸了过去。
　　温简言适后退一步，远离了片可被波及到的区域。
　　他抬眼。
　　双琥珀『色』的眼珠覆层亮闪闪的水膜，但却像蛇一般冰冷狡诈，带一点诡计得逞的隐秘笑意。
　　打来了。
　　打的好。
　　他趁机一点点向后退去。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊打来了真的打来了！」
　　「突然仿佛理解了不少因为美人而打来的战争呢……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈毕竟身为修罗场中心的主人公，不是种逆来顺受任人争抢的小可怜，是正儿八经的拱火狂魔啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「呜呜，我倒是希望他是逆来顺受小可怜……刚刚这一幕，换做任何一颜值主播，不是妥妥的福利大『乱』炖！可恶啊！」
　　「真不愧是你啊狗骗子，这种情况下居然都跑掉……是我低估你了……」
　　「气死我了！说好的翻车主播呢，为什么总是在这种情况下不翻车啊！」
　　正在这，腰际传来了一丝奇异的拖拽力。
　　温简言一惊！
　　下一秒，伴随一阵头晕眼花，光影转换，他整人重重栽到了上——尾椎骨传来熟悉的钝痛，温简言忍不住『露』出了龇牙咧嘴的表情。
　　「你还好吧？」
　　头顶传来熟悉的声音。
　　温简言一怔，抬头向声音传来的方向看去。
　　眼前的场景不知何发生了改变，一片狼藉的华贵大厅不见了，眼前是一条同混『乱』的走廊，但很明显已经离开了04号的精神世界。
　　他眨眨眼。
　　「你摔昏头了？」
　　苏成问。
　　「……」
　　在看到对方半是关切半是嫌弃的表情，温简言这才总算有了虎口脱险的实感。
　　在将打的不可开交的01和03送到04里去之后，苏成和黄『毛』谨慎没有跟进去——神仙打架犯人遭殃，他们可不想成为混『乱』的牺牲品。
　　再加上，他们十分清楚温简言的行事风格，如果他们贸然加入，甚至很有可成为对方的拖累，所以，在两区域的交界处，苏成激活了第一副本中的拉人道具——当然，买的是最高级的。
　　这，只要队友进入范围内，被被拉出。
　　他们本来也只是抱侥幸的心理试试，没想到真的把人拽出来了，实在是意外之喜。
　　「说来……」
　　黄『毛』的视线落在温简言的穿上，表情变得复杂来。「你……你的衣服这是怎么回事？」
　　眼前的青全须全尾，没有缺胳膊断腿，但身上原本穿的护工服已经消失不见了，取而代之的是一条残破的红裙，下摆被撕开，『露』出两条修长的腿，没穿鞋，其中一条腿上挂半掉不掉的吊带袜，流水般的布料早已被勾破，上面『乱』糟糟出现数大洞，『露』出下方苍白细腻的皮肤。
　　怎么看来有点……奇奇怪怪的？
　　「群变态搞的。」青『揉』了『揉』头发，言简意赅解答道。
　　哦，变态搞的啊，……
　　黄『毛』苏成恍然大悟，但是很快又『露』出了大脑空空的空白表情。
　　……，好像也不太正常啊？
　　在短暂的对话过后，温简言很快满血复活，从上跳了来：
　　「走，我们远离这里，越远越好！」
　　虽然里面的几高危病患现在正在内讧，但是温简言也说不准他们会不会很快再次追过来，所以，不如趁这段间，早跑早了事。
　　其余两人赞同点点头：「哪方向？」
　　温简言沉思几秒，看向苏成：「如果我没猜错的话，是你把01和03引过来的吧？」
　　苏成点点头，『露』出忐忑的神情：「是的。」
　　「干得不错。」温简言拍拍对方的肩膀，「很有我的风格。」
　　如果是他的话，也会这么做。
　　是……
　　想到01和03加入之后发生的事情，温简言的表情不由自主扭曲了一瞬。
　　总之，虽然稍微给他加大了不少难度，但总算也是留出了逃跑的通道。
　　「你从哪里找到他们的？」温简言问。
　　苏成茫然指了指其中一方向：「你要干什么？」
　　「偷家。」
　　温简言眯双眼，冲眼前的两人微微一笑，『露』出一狡黠的，充满攻击『性』的微笑。
　　由于01号的加入，03号的空间总算不是么蜿蜒曲折，『迷』宫般没有尽头了，根据苏成的指引，温简言他们很快来到了01和03发生冲突的方。
　　由于一小片方挤占了三高危病人，整空间看上去都极其混『乱』——即如此，眼前的这一片区域仍然算得上是混『乱』中的混『乱』。
　　墙壁上满是鲜血，砍痕，刀痕，墙壁倾颓，看上去仿佛像是被轰炸了一。
　　温简言环视一圈，很快找到了爱德华破墙而入的洞口。
　　「走。」
　　他吩咐道。
　　三人低调，用最快速度穿过墙壁上的空洞，很快来到了熟悉的，爱德华的精神领域——这里虽然看上去充满了暴力和血腥，但和其他几高危病患比来，实在是简单直白到了极点，只有一条直直通向远处的走廊。
　　温简言已经来过一次，所以对这里的路径也算是十分熟悉。
　　他步履匆匆向走去，寻找01号的病房——由于之前过于惊险的经历，他现在步速很快，像是背后一直被什么人追似的。
　　其余两人跟在他的身后，紧赶慢赶，都几乎有些追不上他的步伐。
　　「……」
　　苏成扭过头，视线略过墙壁上的血腥涂鸦，脸上『露』出了茫然的神情：「说来，这些涂鸦是不是有点变化……？」
　　「没有。」
　　温简言头也不回。
　　「哦……也许是我记错了吧。」苏成挠了挠头，说。
　　毕竟，在他们中间，温简言才是记忆力过分强悍的，既然对方说没有，应该是没有了吧。
　　温简言选择再来01号的病房只有一原因，是寻找对方病房中的隐藏道具，如果其他几高危病人的隐藏道具都在自己的病房内，01号也应该不会例外。
　　身为骗子，温简言向来信奉，只要有机会，一定要榨干猎物所有的剩余价值，直到从对方身上再也捞不出油水。
　　既然来都来了，不如收集全了再走。
　　很快，01号的病房近在眼前。
　　温简言精神一振，推开了扇熟悉的房。
　　下一秒，他陷入了沉默。
　　苏成和黄『毛』从他的背后看了进去，也同陷入了沉默。
　　病房内的格局和之前差距不大，凌『乱』的房间，巨大的铁床，墙上被暴力凿开的破洞，但和以前不一的是……
　　在眼前正对面的墙壁上方，用鲜血涂抹成了一大大的爱心符号。
　　画风十分诡异。
　　苏成：「……」
　　这变化……似乎不需要记忆太好也觉察到吧？
　　黄『毛』：「？？？」
　　，虽然我是第一次来，但是这图案确实有点不太对劲吧！
　　和周围这简单粗暴ult风也有点太格格不入了吧！
　　「……这难道是01号画的？」黄『毛』『露』出了费解的神情：「不应该吧？我记得，他应该一直没有机会回自己的精神世界？」
　　「不需要01号回来的，这里是精神世界，应该是会根据病人精神状态的不同发生改变的。」苏成『露』出若有所思的表情。
　　黄『毛』：「奇怪了啊！为什么会有爱心？他坠入爱河了？」
　　苏成『摸』『摸』下巴，琢磨：
　　「不应该吧？我觉得或许这里面有什么符号学的意……」
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！」
　　「没想到啊，黄『毛』直接一语中的，最离谱的答案居然是最正确的！」
　　「笑死我了，苏成宝贝别猜了，什么符号学不符号学的，也不想想01号有脑子和知识储备吗！」
　　「是的，答案已经摆在你们面前了！！他是坠入爱河了啊笑死！」
　　()
第154章平安疗养院“等我，宝贝。”……
　　第一四章
　　「咳。」
　　温简言面无表情地轻咳一声,打断了两人的闲谈，「有时间站在那里琢磨什么有的没的，不如进来帮我找道具！」
　　「哦哦,来了。」
　　两人回过神来,急忙上前，开始帮忙。
　　不得不说，头脑简单也不是没有好处。
　　几乎没有费什么事,甚至用不着那两人出面帮忙，温简言就从床底找到了爱德华病房内的隐藏道具。
　　「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度3/10】
　　在熟悉的机械提示音中,温简言低头打量着自己手中的道具。
　　一根沾血的骨头,像是狗玩具似的。
　　倒是奇特。
　　温简言站起身来，将骨头放进背包里。
　　「当——当——当——」
　　正在这时，遥远的钟声响起，在狭小黑暗的空间内回荡着。
　　这声音代表着充满疯狂和混乱的里世界终于要结束了，疗养院将回复原样，虽然冰冷压抑，但至少不用时时刻刻担心被高危病患疯狂追捕。
　　这声音实在久违了，在听到它的瞬间，几乎令人有种喜极而泣的冲动。
　　在听到声音的瞬间，温简言感到自己的身躯整个松弛了下来。
　　谢天谢地，总算要结束了。
　　下一秒，整个世界都跟着褪色。
　　温简言站在原地,意识到自己已经回到了最开始进入里世界前的走廊中。
　　头顶是明亮到几乎刺眼的灯光,一旁的墙壁上写着大大的「03」，不远处是紧闭的铁门。
　　随着表里世界的切换，之前走散的几个临时队友也出现在了身边。
　　卢斯几人看上去虽然狼狈，但也算是全须全尾,无人死亡。
　　「你们没事！那太好了。」卢斯看向温简言几人，眼前一亮。
　　「啪。」
　　正在这时，03号病房内的灯光亮了起来，怀抱着半黑半白兔子的少年站在铁栏杆前，用一黑一蓝的眼珠看了过来。
　　那眼神专注而贪婪，充满渴切。
　　「小兔子，快跑呀。」
　　少年凝视着不远处的温简言，将唇贴在怀中的兔子耳朵上，低低地说道。
　　「！」
　　温简言突然想到了什么，微微瞪大双眼。
　　在进入里世界前，他似乎……正在被01狂追来着。
　　回到表世界之后，一切复原，也就意味着，03和04没有了威胁，可01还在外面啊！！！
　　很显然，其他几人也意识到了这一点。
　　背后传来了正在靠近的沉重脚步声，那脚步声像是催命的鼓点，在走廊中回荡着。
　　所有人的脸色都白了。
　　之前在里世界的时间实在是太长了，再加上又危机四伏，导致他们在离开里世界之后，一时间居然没有想起来表世界中暗藏的危险。
　　「快跑！」
　　一行人再次玩命地向前冲去。
　　温简言一边跑，一边下意识的扭头一看。
　　远远的，能够看到01号蓬松柔软的金发，两条长腿轻松地迈动，像是豹子般矫健，只不过短短几个呼吸间，双方的距离就缩短了一大截。
　　「！」
　　温简言瞳孔一缩，心脏狂跳起来，立刻加快了步伐。
　　「滴滴滴——」
　　正在这时，刺耳的警报声在空中响起，伴随着汽笛般的嗡鸣，头顶红光闪烁，简直就像是空袭来临一般。
　　不远处的铁门哐啷啷地开启，一队手持电棍的护工从走廊尽头冲了进来。
　　主播几人被粗暴地推搡到了一旁，只能愣愣地注视着他们向前跑去。
　　凌乱的脚步声中夹杂着护工的交谈声。
　　「逃跑的犯人地下二层！」
　　「妈的，这家伙不是刚从禁闭室出来吗？怎么又闹事？」
　　「就在前面！」
　　「快，抓住他！」
　　「这次非得好好管教一下不行！」
　　很显然，虽然高危病患在里世界内可以随便地为非作歹，但在表世界中还是会被平安疗养院严密控制的，不仅会被牢牢地关押在铁门深处，如果越狱，或者是杀掉警卫，就像是01这样，疗养院也会派人来对他进行管制。
　　副本的这一机制避免了主播们在表世界被中高危病患杀害，某种意义上也算是起到了保护的作用。
　　「……」
　　主播几人急促地喘息着，脊背紧贴着墙壁，呆呆地看着身穿白色护工服的护工从自己的面前匆匆穿行，刚刚还一片死寂的走廊瞬间被嘈杂的噪音充斥，令人一时有些无法适应如此迅速的形势转变。
　　很快，背后的不远处传来「滋滋」的激烈电流声和棍棍到肉的沉闷殴打声。
　　透过护工之间的缝隙，隐约可见被围在中间的01号。
　　即使对方的身体素质再惊人，也抵不过手持电棍的护工的围殴，尤其这群人早已有了应对的经验，清楚地懂得该如何制止这头发疯的野兽。
　　温简言靠在冰冷的墙壁上，薄薄的护工服被汗水浸透，黏黏糊糊的贴在皮肤上，头顶的灯光照的他有些眼晕，生理性的紧张反应还没有褪去。
　　声音在耳边环绕着，像是从很远的地方传来。
　　他劫后余生般长舒一口气。还没有等他放松下来，一个存在感极为强烈的视线令温简言再度紧绷起身躯。
　　他下意识的抬头，向着视线的方向看去。
　　不知不觉中，他们已经进入了04号的病房区域。
　　灰发的男人不知道从什么时候站起身来，他双眼微眯，唇边带笑，聆听着远处01号被殴打的声音，仿佛在鉴赏音乐一般，神情是肉眼可见的愉快。
　　隔着铁栏杆之间的缝隙，他用那双雾气蒙蒙的双眼凝视着温简言。
　　他什么都没有说，但眼神却格外露骨。
　　剥去了那层优雅文明的外衣，只剩下了熟悉的原始兽性和侵略欲，和不远处的01号几乎没有什么区别。
　　温简言：「……」
　　他再一次起了一身的鸡皮疙瘩。
　　突然，毫无预兆地，不远处传来一声惊叫，刚刚平静下来的走廊深处再次陷入一片骚乱。
　　「快！捉住他！」
　　「别让他跑了！」
　　「！」
　　温简言一惊，扭头向着躁动传来的方向看去。
　　几乎还没有反应过来，一个高大的身影就猛地冲到了他的面前，黑漆漆的阴影压下，温简言注视着猛冲到面前的01号，惊愕地瞪大了双眼。
　　？？？
　　这家伙绝对是一顶一的皮糙肉厚，温简言几乎能够嗅到对方身上传来的，皮肉被电到焦化的气味——很显然，那群护工完全没有留手。
　　男人金发凌乱，锋利的齿尖露出，一双淡蓝色的眼珠里闪烁着兽类的疯狂。
　　他的脖颈上甚至还摇摇晃晃的插着还没有完全注射进去的针管。
　　即使是这样，他居然都能凭借着一股蛮力挣脱，实在是令人震惊。
　　01号死死地盯着温简言，眼神滚烫而热烈，他捉住眼前的青年，然后俯身在他的脸颊上用力地亲了一口，发出响亮的一声。
　　他露齿一笑，
　　「等我，宝贝。」
　　下一秒，他就被重新扑上来的护工拽了回去。
　　「滋滋」的电流声再度响起。
　　「加大镇静剂的剂量！」愠怒的声音从背后传来。
　　足以麻倒一头牛的镇静剂被注射进01号高大的身躯，他晃了晃，「噗通」一声栽倒在地，像一个沉重的布口袋。
　　他总算是不动了。
　　两个成年护工一人一边，拽着他的两条腿，将他向着远处拖去。
　　被搅的人仰马翻的走廊总算是没那么吵闹了。
　　温简言一脸空白地眨眨眼，等回过神来，他才意识到自己不知道从什么时候变成了众人视觉的焦点。
　　「……」
　　苏成，黄毛，卢斯几人，全都用震惊的眼神注视着眼前的青年，神情恍惚，似乎还没有从刚刚冲击性的事实中回过神来。
　　等等……
　　刚刚……
　　发生了什么？
　　那家伙是不是冲过来亲了我们队友一口？！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「好家伙好家伙好家伙！」
　　「哈哈哈哈哈哈都说是陷入爱河了你还不信啊！」
　　「笑不活了，直接把所有主播都看傻了！」
　　「啊！！！别说他们！！我也看傻了！！！！这是什么奇奇怪怪的偶像剧桥段！总感觉发生在这里好像不太对劲啊！」
　　「笑死我了，要我是主播我也崩溃！」
　　温简言被众人看的头皮发麻，他干巴巴地说：「我知道你们想问什么，但我真不清楚怎么回事……」
　　他诚恳地说。
　　身为一个骗子，温简言很少有如此诚恳的时候。
　　因为他确实不知道怎么回事。
　　苏成很快回过神来，急忙出来打圆场：「确实，毕竟这些都是精神病人，想要弄清楚他们脑子里究竟在想什么几乎不可能，说不定前一秒表白，下一秒就想弄死你呢。」
　　「……」
　　其余几人神情动摇。
　　这个……倒确实没错。
　　「01号控制住了吗？」
　　「控制住了。」
　　「好，把那家伙押进来吧，送回病房里。」
　　不远处的护工简短地低声交谈了几句，很快达成了共识。
　　很快，远处传来了「嗡」的一声响，伴随着熟悉的哐啷声，那紧紧闭合的铁门随之拉开。
　　……那家伙？
　　谁？
　　01号不是被拖走了吗？
　　还没有等温简言反应过来——
　　「当啷」「当啷」。
　　锁链声响起，一步步向着这边接近，空寂悠长的走廊中，那沉重的金属碰撞声显得格外清晰，像是砸在人们心头似的。
　　所有主播都不由得呼吸一窒，扭头看去。
　　在四个腰携电棍的护工的护送之下，一个陌生的，此前从未见到过的高大男性，被数个护工押送着，从铁门外缓缓了进来。
第155章平安疗养院完全相反的喜好
　　第章
　　头顶的灯光苍白冰冷,无声无息地照亮眼前的走廊，让一切都分毫毕现。
　　主播们下意识的屏住呼吸，注视着正在被向着这边押送而来的,陌生的高危病患。
　　「当啷」,「当啷」。
　　男人一步步走近。
　　冰冷的，沉重的脚链和手铐伴随着步伐发出清脆的碰撞之声，在空空荡荡,无门无窗的地下二层内回荡着，带来极强的心理压力。
　　他的身高比身旁的护工高出半个头,骨架宽阔,几乎和01号相比肩，黑色的柔软卷发，棕色的皮肤闪闪发亮，眼珠是甜蜜的巧克力色，神情并不凶戾，唇边噙着一丝浅笑，像是某种大型的，喜怒无常的猫科动物。
　　说实在的，和其他几个一看就十分危险的高危不同，眼前的这位……
　　看上去甚至，十分亲切。
　　只可惜，在这个副本里,所有的亲切和优雅都是伪装,剥去这层看似平和的外衣，剩下的是完全相同的疯狂。
　　看着对方的接近，温简言的心脏微微紧绷起来。
　　他飞快地向人群背后扫了一眼——对方越过了空空如也病房，径直向着这边走来,前往还有三个病房，01和03都被占用，也就是说，这位应该就是他未曾谋面过的02号了。
　　「停一下。」
　　男人轻慢地开口说道。
　　他的咬字有点奇特，像是来自异域一般，似乎不甚熟练，但却富有魅力。
　　奇怪的是，明明无论对待哪个病人都不假辞色的护工们，居然真的在02号的命令之下乖乖地停下了脚步，并且……没什么怨言。
　　「……」
　　看展站在自己面前不远处的男人，温简言后颈一凉，熟悉的不祥预感顺着脊背攀爬而上。
　　……不会吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　02号站在原地，若有所思的视线在不远处铁栏杆前的04号身上停留了一瞬，又抬眼向着01号被拖走的方向看了一眼——很显然，他被带到铁门之后等待已经有一段时间了，足够将这片区域内发生的混乱情形从头到尾看个遍。
　　最后，他的视线落在一旁的温简言身上。
　　温简言无声地回望着他。
　　青年的身形紧绷着，苍白的颧骨上还带着狂奔过后的红晕，看上去机敏而警惕。
　　02号抬起手，手腕处的锁链随之发出响动。
　　……周围有其他的护工，这个高危病患大概率不会对他造成任何危险。
　　温简言强压下想要后退的冲动，等待着，权衡着，注视着对方接下来的举动。
　　02号的手指落在了他的领口，将那松松垮垮的护工服轻轻向外一挑。
　　下一秒，男人微笑了起来。
　　那双巧克力颜色的双眸闪闪发亮，视线落在温简言的锁骨之上，神情愉快地说道：「啊，那条疯狗给你烙了个印子。」
　　温简言一怔，低头看去。
　　随着里世界结束，一切恢复了原样——包括他身上的服饰，也重新变成了最开始的护工服，但是，所有在里世界造成的伤口却是不会消失的。
　　在他的锁骨之上，还残留着被01号在激动时啃下的牙印。
　　那家伙下口并没有留情，鲜血淋漓的一个牙印烙在苍白的皮肤之上，看上去格外的触目惊心。
　　温简言的眉头一跳，这才感觉到了那近乎麻痹般的疼痛。
　　02号没有继续动作。
　　他垂下眼，用那双甜蜜的浅棕色眼珠凝视着眼前的青年，嗓音带笑，低声道：「太好了。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「完了。」
　　「完了。」
　　「完了。」
　　「？前面几个别那么队形整齐啊？怎么回事啊！来个讲解的呗！」
　　「怎么说呢……就……其他几个高危对主播产生兴趣的原因我不清楚哈，但是这个02号产生兴趣的原因，就……很符合他的xp……」..
　　「？？？」
　　02号轻叹一声，含情脉脉地注视着温简言，俯身用指尖触摸了一下对方脸上刚刚被01号亲吻过的地方。
　　他的动作旖旎而温柔，但却让温简言硬生生起了一层鸡皮疙瘩。
　　「你知道吗？」
　　男人勾起唇，露出雪白的牙齿，笑容爽朗而甜美：
　　「我最喜欢的，就是所属于别人的东西了。」
　　温简言：「……」
　　其他几人：「……」
　　？？？
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「？？？」
　　「就这么说吧……可能其他的高危病患独占欲会很强，但是这个02吧，就，他喜欢的……正好相反。」
　　「这是什么啊！……人/妻癖吗？！好变态啊！」
　　「也不能这么说……总之，在里世界里，这家伙非常精神污染的，对主播的心头所爱进行玷污，扭曲和摧毁，甚至利用对方爱人和亲人的幻象来攻击主播，只为了看他们被背叛时惊愕而痛苦的表情，反正是个口味非常独特的变态了。」
　　「没想到这次是另外一种方式的盯上……」
　　「淦，总感觉这家伙会很喜欢夫目前犯的戏码啊！」
　　「我们很快会再见的。」
　　02号轻笑着，冲着温简言调情似的眨眨眼，然后收回手，温顺地跟着护工们向前走去。在离开前，甚至还笑眯眯地着向神情阴郁，眼神冰冷的04号挥了挥手，看上去十分自来熟。
　　伴随着金属碰撞声的远去，那一行人很快离开了主播们的视线。
　　这下，温简言感到，周围所有主播的视线都落在了自己的身上，就连苏成这次都找不到什么借口替他开脱了，和其他人一样露出了格外复杂的表情。
　　「……」
　　我是真的不知道怎么回事啊！
　　温简言有些崩溃。
　　「那个……」卢斯犹豫了一下，问：「你，你是魅惑天赋吗？」
　　温简言面无表情：「……不是。」
　　就算是的话，也不会这么无差别高频次地使用吧！除了给自己的通关造成困难之外没有任何意义！
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！这下真的是跳进河里都洗不清了！！」
　　「所以说，主播真的没有什么吸引变态的体质吗？」
　　「以前的话，应该是没有的，现在……我也说不准了。」
　　「咳咳，」温简言清了清嗓子，打破了眼前的寂静：
　　「总之，我们先离开这里！」
　　毕竟，没人知道下一次钟声会在多久之后响起，所以，为了避免再次落入被多个高危病患围攻的情形，他们的当务之急还是离开负二层。
　　「你说得对。」
　　几人点点头，纷纷收敛思绪，转过身，匆匆向着一端的出口走去。
　　很快，那扇为他们敞开的铁门近在眼前。
　　所有人都不由自主地加快了脚步。
　　正在他们准备迈出大门，离开地下负二层之时，突然，一个干巴巴的声音从背后传来。
　　「喂，前面几个，等等。」
　　「！」
　　主播们顿时一惊，他们的步伐微顿，下意识的紧绷起身躯，彼此对视一眼，露出警惕的神情。
　　温简言给了他们一个稍安勿躁的眼神。
　　他率先转过身去，冲着来人露出一个礼貌的微笑：「请问有什么事吗？」
　　只见一个护工走上前来，温简言认出，他正是刚个将镇定剂注射到01号脖子里的那个护工。
　　只听对方用没有起伏的声音说道：
　　「就是你们几个刚刚差点被袭击？」
　　「是的。」
　　温简言不动声色地点点头。
　　「等下去顶楼治疗室检查一下，确认没事之后继续工作，别偷懒，懂吗？」
　　丢下这句硬邦邦的话之后，护工转身准备离开。
　　正在这时，温简言突然开口，叫住了他。
　　「那个……稍微等一下。」
　　护工站住了，扭头看了过来，眉眼间带着一丝不耐烦的神情：「怎么？」
　　「谢谢你们及时赶到，否则的话，真的不知道会发生什么事……」
　　青年眼神真诚，充满谢意。
　　「你们也是命大，如果不是瑞斯医生报告这边可能会有袭击，否则你们就和那边那个警卫一样了。」
　　护工指了指远处。
　　在走廊的尽头，隐隐可见几个护工的身影，他们似乎正在从警卫室里将尸体从中抬出，滴滴答答的鲜血淋了一地。
　　温简言注视着他们将尸体放进一个简陋的担架中，向外抬去。
　　「这里的异况是瑞斯医生报告的？」
　　「对。」
　　「我只是有些好奇，刚刚02号为什么才被送回来。」
　　温简言向着背后的走廊中看去——对方的身影已经消失了，但是那种浓重的，近乎粘稠的不舒适感仍旧沉甸甸地附着在皮肤之上，令他感到十分不适。
　　「送到瑞斯医生那里做身体检查而已。」护工回答。
　　……又是他。
　　温简言不着痕迹地皱了皱眉，「让我们去顶楼做检查的也是他吗？」
　　「对。」护工面无表情地点点头，「有伤去，没伤就去工作。」
　　「好的，谢谢。」
　　温简言点点头，注视着护工离开。
　　是否前往治疗室，看似并不强制，完全任由主播们选择，但是很显然，01号的闹事和负二层的诡异情形全都和他有关，甚至很有可能正是他一手促成的，而且瑞斯医生并不掩饰这一点，甚至友善地提供方向，简直就像是期待着他们前去寻找线索一样……
　　那条伪善的毒蛇。
　　温简言舔了舔牙关，微微眯起双眼，眼底微光闪烁。
　　不过，之前在负二层找到的这些证据，全都指向平安疗养院内可能存在的人体试验。
　　他本就准备，将来有机会要去治疗室再看看去的。
　　这次说不定会是个好机会。
　　「说起来……」
　　温简言扭头看向自己的队友，歪了歪头，露出锁骨上鲜血淋漓的咬痕，鲜血仍在一刻不停地渗出，沾湿了他的领口，殷红的血痕一点点地晕开。
　　他轻笑了下，琥珀色的眼眸半眯着，漫不经心地说：
　　「想想看，我确实受伤了，不是吗？」
第156章平安疗养院胜利的桂冠
　　第一六章
　　「？！」
　　闻言,卢斯几人一怔，纷纷扭头，震惊地看向温简言,有些难以置信地问道。
　　「啊？你说什么？」
　　虽然他们从未真的很这个医生接触过,但是根据温简言之前的描述，即使只是简化过后的，也可以看出这位绝对是个棘手的狠角色,主动前往对方的治疗室，简直可以说是将自己主动往虎口里送啊！
　　闻言,主播几人的神情都不由自主地凝重了起来。
　　「不是吧……」苏成瞪大双眼,倒吸一口凉气，下意识的压低声音道：「我们接下来真的要去治疗室？」
　　「当然。」
　　温简言冲苏成眨眨眼，话锋轻飘飘一转，说道：「不过，准确来说，只有我去。」
　　「啊？」苏成愣了愣，一时有些反应不过来：「等等，什么意思？」
　　「你应该已经看过平安疗养院的地图了吧？」温简言眼也不眨地，轻而易举地将地图的内容复述下来，「东西各两栋，地面以上共四层，地面以下两层,治疗室在东栋第四层,院长室和档案室在西栋第四层，我说的没错吧？」
　　「应该？」
　　苏成犹豫着点点头。
　　他虽然看过地图，但是对里面具体的内容印象并不深，只能勉强在脑海中勾画出一个轮廓而已。
　　「平安疗养院东西两栋正好对称,两边的面积也应该大致相同，」温简言垂眸，若有所思地说道：
　　「可是，东侧只有一个治疗室，且面积并不算大。」
　　西侧有院长室和档案室，但是东侧只有治疗室，如果治疗室的面积足够大，那倒也不是说不通，但是，根据温简言的亲身体感——
　　治疗室的房间面积远远没有到将整层楼都占据的地步。
　　「你的意思是……东栋四层，除了治疗室之外，还有其他的房间？」
　　卢斯一怔，立刻明白了温简言话语中隐藏的意思，他眯起双眼缓缓道，「只是，没有在地图上标注出来？」
　　「或许。」
　　温简言耸耸肩，模棱两可地回答道。
　　他看向卢斯，道：「如果你们接下来还和我们一起行动的话，在我进入治疗室的那段时间，你们可以趁机探索一下东栋四层剩下的区域，说不定会有意料之外的发现。」
　　当然，如果可以选择的话，温简言其实更希望别人来做诱饵，他去探索四楼。
　　但问题是……
　　瑞斯医生那家伙确实难缠，再加上，对方明里暗里透露出来，自己和地下二层发生的异变息息相关，以及他对自己若有若无的关注，令温简言不得不硬着头皮，主动当那个和对方接触的「诱饵」。
　　「……」
　　卢斯和他的几个队友对视一眼。
　　在短暂的权衡之后，他点点头：「我们加入。」
　　一行人走进电梯。
　　伴随着机械嗡嗡作响的轰鸣，地面缓缓的向上升去，一点点地将地下二层压在身后。
　　很快，电梯到达了四层。
　　平安疗养院的东西两栋之间并没有完全分开，而是由连廊沟通，中间中空，越过护栏向下看，可以直接俯视中空的正厅。
　　这一层温简言已经来过一次了，再加上又仔细研究过这里的地图，对这里也算是了如指掌。
　　往左走就是治疗室，而往右走则是院长室和资料室。
　　向左的道路没有阻隔，但右边却挡着一堵厚厚的铁门，不是用钥匙开启的，而是磁卡，暂时无法进入。
　　苏成有些担心地注视着温简言：
　　「你一个人和那个医生接触，不会有事吧？」
　　如果是其他人也就算了……
　　但那可是带着一群人直接来到水疗室，唯独将温简言提走的n啊，再加上，温简言被这个副本强烈针对，没人知道会不会发生什么意外。
　　「别担心，」温简言瞥了他一眼，轻描淡写地说道，「我们的身份卡不是改变了吗？这说明副本也承认了我们身份的转变，那个医生即使再危险，说到底也还是副本内的n，应该不会出什么大差错。」
　　虽然嘴上这么说着，但温简言心中其实也十分没底。
　　他脑海中不由自主地闪过，在自己进入地下二层前，被对方拽住送餐车时瞬间的情形……
　　想到这里，温简言不由得有些牙疼。
　　只能希望身份卡的判定还有点作用了。
　　无论对方是否产生怀疑，至少在明面上，他还是这个平安疗养院内的护工。
　　注视着自己的同伴们消失在视线范围内，温简言深吸一口气，曲起指关节，轻轻地敲了敲治疗室的门。「叩叩。」
　　敲门声在死寂的走廊中回荡着。
　　温简言几乎能够听到自己心跳的声音。
　　几秒钟过后，门内传来一个熟悉的，温文尔雅的声音：「进来吧，门没关。」
　　温简言可没忘，大概不到一小时之前，对方就是用完全相同的温柔语气，仔细地为他详细介绍各种治疗性倒错的疗法，并准备对他进行电击。
　　「……」
　　温简言定了定神，抬起手，缓缓将眼前的大门推开。
　　眼前是一片刺眼的白，消毒水的气味扑面而来。
　　上次离开前的一片狼藉早已被收拾的不留痕迹，一切都显得干净整洁，有条不紊，除了个别从桌面上消失的物件之外，几乎很难看出01号曾经在这里大闹过一场。
　　身穿白大褂的男人坐在桌子前，似乎正在低头检视着什么。
　　听到大门被推动的声音，他抬起那双绿色的眼眸，透过架在鼻梁上的薄薄镜片看了过来，神情平静，唇边带着一点温和的笑意。
　　瑞斯医生的视线落在温简言的身上，嗓音低沉而柔和：
　　「啊，是您。」
　　「很高兴您能接受我的建议，来诊室接受检查，」
　　他将手中的东西放下，不紧不慢地站起身来。
　　椅子腿在地面上滑动，发出令人心头一紧的刺耳摩擦声。
　　「您是感到哪里不舒服吗？」隔着镜片，那双绿色的，毒蛇般冰冷的眼珠被镀上了层虚伪的温柔之色，几乎显得体贴而关切：
　　「是否需要我为您做个全身检查？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？」
　　「我不知道是不是这个副本改变了我，还是我的思想本来就有点问题……这个全身检查为什么听上去好像怪怪的？！」
　　感受到对方的视线落在自己的身上，温简言的神经本能地紧绷了起来。
　　他勾起唇角，露出一个滴水不漏的亲切微笑，抬眼和瑞斯医生对视着：「谢谢您的关心，不过，全身检查就不必了。」
　　「我之前在地下二层受到了病人的袭击，所以被通知来治疗室检查一下而已。」
　　青年歪了歪脑袋，抬手剥开自己被鲜血浸湿的领口，露出自己苍白的脖颈和锁骨，露出烙在自己锁骨上的那个咬痕。
　　瑞斯医生垂下眼，视线落在温简言的脖颈之上，碧绿的眼眸微深。
　　温简言紧紧地盯着不远处的男人，不放过对方脸上的任何一丝表情变化，用轻描淡写的语气说道：
　　「只是皮外伤，稍微处理一下我就能回去工作了，对不对，医生？」
　　短暂的沉默过后，瑞斯医生微微勾起唇角，点点头：
　　「对。」
　　他回过神，拉开柜门，从中取出了酒精纱布等等应急用品，然后转过身，将它们放在了一旁的铁质托盘上。
　　「过来坐。」
　　瑞斯医生指了指面前的铁床。
　　温简言的视线顺着对方手指的方向看了过去。
　　那是铁质的，能够手动调节上下高度的束缚床，手脚处都有着皮质的束缚带。
　　「……」
　　自己曾被绑在上面的糟糕回忆涌入脑海。
　　「非常抱歉，」瑞斯医生歉意地说，「之前有个病人在治疗室里大闹一场，不仅弄坏了很多医疗设备，而且还把我这里仅有的椅子砸的粉碎，恐怕现在只能麻烦您坐在这里了，您不介意吧？」
　　「……当然。」
　　温简言咬牙笑了笑，迈步走了过来，在铁床上落座。
　　「解开衣服，请。」
　　瑞斯医生一手拿起酒精，一边平静地说道。
　　温简言没有异议。
　　他垂下眼，抬手灵活地解开扣子，一个接着一个，衣领随着他的动作散开，露出大片苍白的皮肤和线条紧实的肌肉轮廓。
　　镜片之下，蛇一般的视线冰冷而粘腻，随着青年的动作蜿蜒游动，像是蛇信子般舔舐着对方暴露在灯光下的每一寸皮肤。
　　很快，温简言将扣子解开了一半，露出自己受伤的肩膀。那咬痕很深，但已经不再向外淌血，半干涸的血迹凝固在皮肤之上，刺眼的鲜红和苍白的皮肤形成了鲜明的对比。
　　伤口周围的皮肉翻卷着，随着呼吸起起伏伏，看上去十分可怖。
　　「无论如何，多谢您预料到负二层发生的骚乱，其他员工及时赶到，这才把我和我的同伴救下来。」
　　温简言微微侧着头，任凭对方打量着自己伤口。
　　他抬起眼，琥珀色的眼珠透过睫毛的缝隙，自下而上地看向距离自己只有咫尺的医生，态度真诚，状似无意的问道：
　　「您是怎么猜到地下二层会出事的呢？」
　　「一个高危病患在袭击我之后逃离了，我只是猜想他可能会回到自己病房的所在地而已。」瑞斯医生用镊子夹着棉花沾了沾酒精，面色不变。
　　他抬起眼，用那双绿色的眼珠，定定地凝视着眼前的青年：
　　「所以，是哪个病患袭击了你？」
　　温简言张了张嘴，还没有来得及回答，下一秒，刺激的尖锐疼痛从伤口处传来，猝不及防间，伴随着急喘，一声嘶哑的惊叫被从喉咙深处逼了出来。
　　他几乎差点从椅子上弹起身来，前额渗出一点冷汗，生理性的泪水分泌出来，沾湿了睫毛。
　　瑞斯医生凝视着面前的青年，手中的镊子夹着沾着鲜血的，被酒精浸湿的棉花，唇边带着浅笑，不紧不慢地说：
　　「可能会有点痛。」
　　「……」
　　有点？
　　有点？！
　　温简言咬紧了牙。
　　而且这提醒的未免有点太晚了吧？
　　冰冷的酒精触碰到伤口，尖锐的疼痛再一次袭来，不过，这次温简言有了心理准备，他一声不吭地任凭对方给自己的伤口消着毒，眉间狠皱着，从脖颈到肩膀的整片皮肤都本能地紧绷起来。
　　治疗室内充盈着某种一触即发的死寂。
　　无论这个瑞斯医生究竟存着什么心思，他作为医生的还是合格的，除了一开始刺激性的疼痛过后，他的手法娴熟，处理的很快。
　　终于，沾着鲜血的棉花离开了皮肤。
　　温简言大喘了口气，身体总算放松下来，整个用时不过短短十几秒，他的身上就再次渗出了浅浅的一层汗。
　　他放开捉着衣服的手，扭头看向面前的瑞斯医生。
　　对方正转过身，将脏掉的棉花丢在铁盘内。
　　「是……01号。」温简言回答了对方的上个问题，他的嗓音微微发着颤，似乎还没有从刚刚的疼痛中缓过来。
　　瑞斯医生点点头，平心静气地说道：「负二层01号病房内的高危病患，患有严重的妄想症和精神分裂，暴力倾向严重。」
　　他垂下眼，视线落在温简言锁骨的伤口只上。
　　——鲜血已经被擦干净了，那人类牙齿咬下的痕迹清晰可见。
　　他唇角微勾着，语气似乎带着一点奇异的玩味：「他咬了你。」
　　「是啊。」
　　温简言紧紧盯着面前的男人，应声回答道。
　　「那么，其他几人呢？」瑞斯医生轻笑着，绿色的眼珠在镜片下闪动着，低声问，「他们没有对你做什么吗？」
　　「他们——」
　　温简言刚刚说出两个字，突然意识到了什么，猛地收声。
　　除了01号的其他病人都被好好地关在病房内，根本没有可能对他做些什么，除非……发问者十分清楚，自己会被拉入里世界内，而在那里，所有的犯人都会被称为狩猎者。
　　虽然早已已经有了预感，对方可能已经猜到了自己的身份。
　　但是，在真的得到确切答案之后，温简言还是忍不住微微吃了一惊——对方居然真的能够突破副本的限制，不被副本承认的身份卡所限制。
　　一般的n真的能够做到这一点吗？
　　如果这样的话，那对方之前的一切行动都有了解释。
　　很显然，包括这次的会面，也是对方所期盼的。
　　瑞斯医生拿着纱布转过身来，和青年警惕的视线对上，他面不改色地抬手按住温简言的肩膀：「不要那么僵硬，抬起胳膊。」
　　「……」
　　温简言深吸一口气，在对方的指示下抬起胳膊。
　　瑞斯医生展开双臂，俯下身，用纱布在青年的肩颈处一层层缠绕着。
　　这个姿势几乎算得上一个虚虚的拥抱。
　　温简言的身体挺直，感受着对方温湿的气息喷吐在耳际和颈侧，冰冷的手指时不时蹭过肩膀，带起一阵反射性的紧绷。「……」
　　即使已经包扎完成，对方仍旧没有抽身离开。
　　瑞斯医生侧过头，用那双碧绿的眼眸注视着青年的侧脸，他温柔地问：「所以，他们所有人里，你更喜欢哪一个？」
　　温简言一怔。
　　他侧过头，差点贴上了对方近在咫尺的面孔，硬生生在转到一半之前停下了动作。
　　「您在说什么？」
　　温简言镇定地问。q.o
　　「你这么聪明，应该已经发现了吧？」
　　不知不觉中，瑞斯医生的身形已经贴了过来，他将自己冰冷的手掌按在青年线条柔韧的侧腰之上，亲昵地摩挲着那温热紧实的皮肤，嗓音中带着一点微不可查的笑意，「他们所有人都喜欢你，不是吗？」
　　「包括我在内。」
　　温简言：「……」
　　他下意识的咬紧牙关，没有出声。
　　「有人可能没有意识到，但是很显然，有的已经开窍了。」
　　瑞斯医生垂下眼，灼热的视线在那被自己包扎好的伤口处游移着，像是要烫穿那层薄薄的纱布，细致的舔舐亲吻着下面的伤口。
　　时间越久，看的越清楚。
　　污染同化的人越多，感觉就越鲜明。
　　身为「它」的一部分，瑞斯医生已经不需要再主动制造更多的「它」了。
　　「它」在制造自己。
　　不过，不是任何躯体都有被污染和同化的价值，不是任何的身体都有承载「它」意志的能力。
　　就像是无形之中伸展开的，黑暗的触手，探入一条条缝隙之内，感知的边界在扩大。
　　瑞斯医生意识到，在所有这些「躯壳」中，自己是看的最清楚的。
　　或许是因为他被污染的最早，而且又不像那条疯狗一样丢掉了脑子。
　　精神的网络在扩展。
　　那种所属于某个庞大存在的感知越发清晰。
　　有好几次，瑞斯医生只是在治疗室内坐着，甚至能够看到一些破碎的画面，感受到一些真实的，转瞬即逝的触感。
　　柔软的，绽开的裙摆，流水的布料顺着细长苍白的腿蜿蜒而上。
　　前方的骨骼是坚硬的，而后侧膝窝的皮肤又软又热，细腻的仿佛一抿就化。
　　伴随着拥抱，虚假的谎言灌入耳中，带来仿佛喝醉般的微醺之感——永远在一起。
　　灼热的爱语，粗鲁的揉捏，宽大的手掌顺着踢蹬的腿向上。
　　以及牙齿陷入温软皮肤之后，唇齿间弥散开的铁锈味。
　　瑞斯医生嗅着温简言光裸的颈窝。
　　那里逸散出，温热，属于皮肤的香味。
　　喉咙里涌出一股怪异的饥饿感，他绿色的眼珠里飞快地掠过一丝金芒。
　　所以，根据同化深度的区别，自己的某些「兄弟」们，现在应该也能或多或少地感受到这一刻吧？
　　瑞斯医生感到十分愉悦。
　　他甚至能够感受到那些空壳中，所有和自己同属一源的，阴影们的情绪变化。
　　青年紧绷的身体被轻轻地拢在怀里，不挣扎，不逃离，被他的气息包裹着，像是驯顺的羔羊，无处可逃，无处可躲，只能乖乖地被自己禁锢。
　　「告诉我吧，我们之中，你更喜欢哪一个？」
　　瑞斯医生低声询问着，他用嘴唇触碰着温简言的耳廓，绿色眼珠内金芒闪耀。
　　被选择的那一个。
　　会吞掉其他所有人。
　　就像是古罗马竞技场上的血腥角斗，贵族小姐面纱下的嘴角微挑，白皙小巧的拇指向下，娇媚地下达着厮杀和杀伐的命令。
　　谁最受宠爱，谁最有资格活下来。
　　戴上胜利的桂冠，独自享受战利品。
　　「当然，如果你喜欢所有人，也没关系，」瑞斯医生低笑着，胸腔震动，「我不介意分享。」
　　毕竟，我们都是「它」。
　　只不过有的部分暂时还没有意识到这一点罢了……给他们一点时间，他们会弄明白的。
　　是谁都没关系。
　　我们本是一体。
第157章平安疗养院受俘情结。
　　第一七章
　　在温简言前往治疗室的同时,苏成卢斯几人向着走廊的深处探索着。
　　走廊很黑，像是一眼望不到头，黑漆漆的犹如坟冢,丢一颗石子进去都落不到实处。
　　几人更加谨慎地放轻脚步,向着走廊深处走去。
　　和温简言猜测的一样，治疗室位于西侧走廊的前端，占地面积并不大,很快就能走过。
　　而再往后，就是一片深不见底的未知区域。
　　在又向前走了一段时间过后,一扇紧闭的铁门出现在了前方模糊的黑暗之中。
　　几人对视一眼,悄无声息地走上前去。
　　这扇铁门死死地锁着，旁边的墙壁上贴着铁质的铭牌，但不知道是否是刻意的，上面的文字模糊不清，完全无法分辨写的究竟是什么。
　　最重要的是，它并没有出现在地图之上。
　　这一点就很难能说明问题了。
　　苏成试着推了推铁门。
　　铁门紧锁着，一动不动地矗立在黑暗中。
　　虽然已经猜到是这个结果，但苏成还是忍不住叹了口气。
　　说真的，这个时候要是温简言在就好了。
　　一根小铁丝在手中灵巧地一撬一拧，简简单单，轻轻松松，所有的带锁大门在他的面前都形同虚设。
　　虽然在第一次见到时真的被狠狠吓了一跳,但苏成不得不承认,队伍里有个温简言，会让很多事情变得十分轻松。
　　卢斯从背后上前来，说：「让我来。」
　　他也算是经历过不少副本的资深主播了，背包里总会常备一点与此相关的道具。
　　卢斯从自己的背包着取出小瓶装的液体,将细细的管口对准锁孔，小心翼翼的倾倒着。
　　伴随着「滋滋」的被腐蚀的声音响起，周围的一小片金属以肉眼可见的速度开始熔融，不到一分钟内，锁芯就被成功腐蚀。
　　「好了。」卢斯说着，收起了手中的道具。
　　在众人的面前，沉重的铁门缓缓敞开一条缝隙，更加浓重的黑暗从中逸散出来。
　　几人深吸一口气，小心翼翼地推开铁门。
　　一股浓重的，仿佛什么东西腐烂的气味扑面而来，味道很复杂，混着尘土，血腥，和潮湿的气息，其中还能依稀辨认出福尔马林的味道。
　　虽说已经经历过许多副本，但是陡然面对如此富有冲击性的气味，众人的表情还是忍不住扭曲了一瞬。
　　伴随着「啪」的一声轻响，从系统商店中兑换出的手电筒开始工作。
　　微弱的光柱勉强穿透黑暗，为他们照亮了前方的道路。
　　这里看上去已经被废弃很久了，墙壁褪色，布满肮脏的水渍，地面落满尘土，玻璃渣子和仪器碎片被踩在脚下，发出咯吱咯吱的声响。
　　里面的格局看上去十分复杂，一个个漆黑的大厅被走廊联结，无边无际的通向深处。
　　黄毛捏着手电筒，小心翼翼地来到房门的一侧，借着手电筒的微光，艰难地分辨着墙壁上的标识：
　　「什么什么……s……u？」
　　一片死寂中，隐隐能够听到黑暗中传来液体滴落的声音。
　　苏成购买了【指引之手】并激活。
　　红色的箭头在空中跳动，向着黑暗中指去。
　　很显然，前方应该存在着隐藏道具。
　　所有和隐藏道具相关的区域，难度都会有着不同程度的提高。
　　几人变得更加谨慎起来。
　　「走吧，我们进去看看。」苏成压低声音，道。
　　其余几人点点头，谨慎地向前走去。
　　偌大的空间内回荡着被刻意放轻的脚步声，他们缓缓地向着黑暗深处走去。
　　*
　　治疗室内一片死寂。
　　不知不觉中，两人之间的距离变得格外的近。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？」
　　「？？？」
　　「这这这？这个副本的走向？！」
　　「为什么听这个瑞斯医生话里话外的意思，他似乎知道其他几个高危病患的怪异行径，甚至可能参与其中？」
　　「而且你们觉不觉得，他的用词很奇怪啊……」
　　「对对，我们，就好像他们之间有什么不知道的联系在一样……有种很奇怪的整体感。」
　　伤口已经被绷带妥帖地包扎好，于是，这个姿势便堂而皇之地演变成了一个拥抱。
　　松垮的护工服被拉起，露出小半截被腰身，被轻而易举地握在男人的掌心里，冷血动物般冰冷的手掌，紧紧贴在人类温热紧实的皮肤之上，贪婪地攫取着对方身体的温度。
　　温简言脊背挺的笔直，几乎到了僵硬的程度。
　　他垂着眼，长长的眼睫在苍白的脸上投下深深的阴影，遮住眼底的神色，脸上没有任何明显的表情，唇角绷直，拉出一条没有血色的线。瑞斯医生无声地垂下头，用冰冷的鼻尖触碰着对方的颈侧。
　　镜片之下，那双绿色的，近乎泛着诡异金色的双瞳深处，闪烁着渐趋热烈的暗火。
　　他更进一步地收拢手臂，让本就过分贴近的距离变得更加密不可分，鼻息交缠——
　　忽然，温简言抬起手，抵在了对方的肩膀之上。
　　他抬起眼，露出那双古井无波般的琥珀色眼珠，突然一笑，自然地问：「医生，您在说什么？」
　　「……」
　　瑞斯医生动作一顿，向着对方看去。
　　青年的嗓音是那样的平静镇定，似乎没有半点被对方刚刚所说的内容影响到，甚至到了泰然自若的地步。
　　「您是不是身体不适？」
　　温简言稍稍向后仰去，拉开距离：「还是工作太过劳累？」
　　轻飘飘的，似曾相识的两句话。
　　正是瑞斯医生在电梯口拉住推车时，对温简言问出的两个问题。
　　现在被从他的口中说出来，无论语气多么真诚，都带着一点似嘲似讽的意味。
　　「您可是我们平安疗养院内重要的医生，」青年的唇边笑意闪动，不动声色地和对方对视着，「即使是为了我们院内的其他病人，也请务必保重身体。」
　　「……」
　　在他话音落下的瞬间，治疗室内的空气一片死寂。
　　看不出情绪的视线在空中交织着，深绿和琥珀对峙着，时间像是停止了流逝，每一秒都被拉长到了极限，空气凝重粘稠，像是死死压在人的胸腔之上，令人完全无法呼吸。
　　「呵。」
　　瑞斯医生忽然笑了。
　　他不紧不慢地收回手，直起身体，缓缓的退后两步，拉开了和对方之间的距离，说道：「倒是并没有什么不适，多谢您的关心，我会注意的。」
　　温简言抬起手，整了整自己在刚刚的接触中被弄得凌乱的衣襟。
　　他不紧不慢地将纽扣一颗颗重新系好，苍白的皮肤和渗出一点殷红血色的绷带被护工服遮住，除了衣领处还沾着一点已经干涸的血迹之外，看上去已经和刚刚没什么区别了。
　　青年微微一笑，从铁床上站起身来。
　　「不，是我该谢谢您帮我处理伤口。」
　　「既然没什么事的话，那我就离开了，」温简言轻描淡写地耸耸肩，「毕竟，那些工作总不会自己完成自己的，是不是？」
　　「自然。」
　　瑞斯医生面色沉静地点点头。
　　他靠着桌子，身上的白大褂依旧纤尘不染，除了衣摆处还残存着一点褶皱外，完全看不出他刚刚对自己的病人做出了多么暧昧的举动。
　　冰冷的镜片架在高挺的鼻梁之上，挡住了其下蛇一般碧绿的双眼。
　　他紧紧地凝视着青年的背影，直到房门开启又闭合，将对方怎么看怎么放松自然的身影吞噬，消失在了他的视线范围内。
　　「啪嗒。」
　　治疗室的房门在自己的身后闭合，发出清脆的一声响。
　　在那瞬间，温简言的膝盖软了一瞬。
　　刚刚的镇定自若像是薄雪般融化消失，只剩下劫后余生般的苍白虚弱，他的额前渗出浅浅的细汗，黑发沾湿贴在脸颊上，令他看上去更添几分脆弱。
　　他脊背靠在墙壁上，深深地吸气又吐气。
　　瑞斯医生刚刚玩的那一手确实把他吓到了。
　　在意识到对方能够不受副本内身份卡的限制，看透自己的身份，温简言在那一瞬间头脑空白，几乎忘记如何呼吸。
　　在那短短的几秒内，可能出现的所有最坏的结果在脑海中飞快地一一掠过。
　　最糟糕的情况是，瑞斯医生识破了他是假扮护工的精神病人，重新将他绑在那张铁床上，继续完成上次没有完成的事。
　　温简言几乎忍耐不住身体本能的冲动，激活道具夺路而逃。
　　但是，很快，伴随着对方问出那个「问题」，温简言瞬间冷静了下来，突如其来的恐慌被压制，清醒和理智重新占了上风。
　　很显然，对方从见到自己身穿护工服的第一面开始，就认出了他的身份，但是，瑞斯医生并没有喊来护工揭穿他的身份，是因为他「喜爱」着自己吗？
　　绝不可能。
　　虽然温简言至今没有找到高危病患集体对自己产生兴趣的原因，但是，有一点他可以肯定，这些所谓的「喜爱」，绝不会被以现在任何正常人类能够接受的方式表现出来。
　　这些近乎于特殊关照的「爱」，在这个针对他的副本中，赋予了他一定的权力，利用这种权力，温简言能够操控这些高危病患的情绪，将他们玩弄在鼓掌之内，从而获得一定程度的喘息机会。
　　但是，一旦他沉溺于这些被「赋予」的权力感时，也就意味着被驯服，被异化，被改造。
　　受到生命威胁的人总会控制不住地对施加威胁者产生顺从和依恋的欲望，这是人类进化出来的，自我保护的本能——爱上你的支配者，这样你才能活下来。
　　受俘情结。
　　也就是所谓的斯德哥尔摩综合征。
　　在「梦魇直播间」这样近乎全封闭的，充满压抑的，挣扎求生的环境之中，一个接着一个的副本，没有尽头的直播，逃不出的深渊……
　　在这样的环境之中，人类是最容易被这些来源于本能的情绪捕获的。
　　只可惜，温简言是个清醒过头的利己主义者。
　　他太过了解这些名词，他清楚人类大脑的运作方式，他不会被驯化。
　　这些所谓的「情感」，全部是空中楼阁，是杀人尖刀，在这个充斥着疯狂和杀戮的世界里，唯一可以依靠的只有自己。
　　在瑞斯医生询问他的「选择」时，温简言几乎控制不住笑出声来。更喜欢哪个？
　　真可笑。
　　你们每一个都是敌人。
　　只要有机会，我会毫不犹豫地一个个把你们都宰掉。
　　所以，温简言也十分清楚地明白，这些来自于高危病患的「爱」，是被扭曲的，异化的，疯狂的存在。
　　换做他是瑞斯医生——
　　一个精神变态者和施虐狂。
　　他会毫不犹豫地将对方捉住，绑起来，废掉对方所有离开的方式，可以是手脚，也可以是脑前额叶，好让对方没最大程度地接受自己的「爱情」。
　　瑞斯医生没有这么做，绝不是因为他不想这么做。
　　而是他不能。
　　在意识到这一点之后，很多细节都串连了起来，温简言顿时豁然开朗。
　　即使对方能够超越副本的限制，意识到自己身份卡的改变，但是，无论如何，瑞斯医生始终都是「副本n」，只要无法摆脱这个身份，对方的行动就会收到副本规则的限制。
　　他一开始的想法没有错。
　　「身份卡」在n的面前是确信无疑的保护，无论这个n是否已经强大到拥有了意识。
　　所以，只要温简言不主动破坏规则，对方就不能奈他何。
　　温简言靠在墙壁上，长长地出了一口气，抬手抹了把脸上的汗。
　　虽然理智上明白这一点，但是……
　　心理压力还是很大啊！
　　就是不知道苏成他们探索的怎么样了……
　　心里这么想着，温简言直起身来，扭头向着走廊的深处看去。
　　他皱皱眉。
　　自己刚刚之所以会耐心地和瑞斯医生周旋那么久，配合对方的话题，以及那漫长的上药时间，为的就是给留出足够的时间对那边进行探索。
　　温简言点开直播界面，扫了眼上面的时间。
　　差不多快要接近他们之前约定的时间了，但是走廊中却并没有那几个人的身影。
　　温简言扭头扫了眼身旁治疗室的大门。
　　门内一片死寂，瑞斯医生似乎并没有追上来的意思。
　　他深吸一口气，下定决心，放轻步伐，小心的向着走廊的深处走去。
　　很快，他来到了铁质的大门前。
　　门半敞着，锁孔被腐蚀了。
　　温简言隔着布料触碰了一下——还微微带着点温度。
　　看起来，他们几人应该就是走进这扇门内了，而且进去的时间应该还不长。
　　温简言小心翼翼地推开门，悄无声息地侧身走了进去。
　　他兑换了手电筒，在整个空间内环视一圈。
　　很显然，这里应该是某个被废弃的手术室……或者是研究室。
　　一张张落满灰尘的铁床零散落在黑暗中，上面满是棕褐色的痕迹，像是干涸已久的血液，各式各样陈旧的仪器，冰冷的金属器物，皱成一团的纸张，全都凌乱地散落在地上，在手电筒的照射下反射着微光。
　　手电筒的灯光掠过地面。
　　落满尘土的地上有新留下的脚印。
　　温简言随意捡起一个纸团打开，借着手电筒的光向上面看去。
　　上面大多都是一些奇怪的符号和数字，令人摸不着头脑。
　　他握着手电筒继续向前走去。
　　身边的温度似乎正在降低，冰冷的空气穿透薄薄的护工服，扎在皮肤上隐隐作痛。
　　空气中的湿度增加，越向前走，那模糊的水滴声就越近，越清晰。
　　第二个大厅里，歪七竖八地倒着许多架子，上面摆着不少盛满浑浊的黄色液体的罐子，里面装着的大多是人类的大脑，被浸泡成令人作呕的灰白色，在液体中沉沉浮浮，也有少部分其他的器官：畸形的婴儿，眼珠，心脏，肾脏……
　　滴答，滴答。
　　黑暗中传来水滴滴落的声音。
　　【诚信至上】直播间：
　　「嘶……主播真的找到这里了诶。」
　　「这里也不是很难找吧，顶多是不在地图上而已，但是大门又没有隐藏起来，应该也有不少主播发现这个实验室吧？」
　　「确实不难找啦……但是，怎么说呢，找到这里简单，活着出去就难了。」
　　温简言有种强烈的不安全感。
　　耳边只能听到自己的脚步声，呼吸声，和心跳声，除此之外，什么都听不到，也看不到。
　　视线范围狭窄受限，手电筒无法完全将黑暗驱散，总让人有种会，被什么东西从远处的角落中窥伺的怪异感觉。
　　一个个半透明的罐子被手电筒照亮，又很快暗下去。
　　畸形的，泛白的肢体在液体中沉沉浮浮，被蒙上一层灰尘的肮脏玻璃罐表面，倒映着他孤独的身形。
　　很快，道路走到了尽头。一扇巨大的铁门再次挡住了去路。
　　手电筒的灯光照亮了门锁。
　　锁孔同样有被腐蚀的痕迹，但看上去和之前那扇门并不一样，门只留下一道无法完全推开的缝隙，似乎被什么卡主了，周围的痕迹也实在是太过散乱……
　　他转动手腕，手电筒的灯光向下落去。
　　靠近铁门的地面上，能够看到一个被打翻在地的细口瓶子，腐蚀性的液体从中渗出，流淌在地面上，发出滋滋的响声。
　　温简言弯下腰，用衣角覆着手指，将瓶子捡起。
　　他晃了晃。
　　里面还剩一点液体没被用完。
　　……意外吗？
　　还是遇到了什么突***况？
　　温简言垂下眼，若有所思地端详着手中的瓶子。
　　正在这时，背后传来「呼呼」的风声，像是有什么东西直冲着自己的后脑勺而去！
　　自从走进这里开始，温简言就一直维持着极高的警惕，他瞳孔一缩，下意识地猛地一矮身，堪堪向旁边避了过去。
　　只听「当」的一声巨响，似乎有什么东西敲在了铁门上，发出了空洞的一声。
　　温简言动作很快，训练有素的身体灵活而结实，他顺势转身——
　　他倒吸一口凉气，用力控制住自己的手腕，才勉强没有将手中的液体泼洒过去。
　　手电筒的灯光晃动着，飞快地从黑暗中掠过，照亮了袭击者的面孔。
　　是卢斯。
　　他的面孔苍白扭曲，眼神充满恐惧，还带着一点诡异的凶戾，他瞳孔涣散，鲜血淋漓的掌心中捏着一只木棍，在空中狂乱的挥舞着。
　　嘴里念念有词，嘟嘟囔囔，反反复复地重复着几个字：
　　「别过来，别过来，别，别，别过来！」
　　温简言一边惊险地避开对方的攻击，一边试图唤醒对方的神智：
　　「喂，醒醒，是我！」
　　卢斯似乎并没有反应过来，而是持续的挥舞着手中的木棍。
　　温简言被逼的节节后退。
　　不能这样下去了。
　　他咬咬牙，有策略的后退到其中一个沉重的架子前，在对方跌跌撞撞冲过来的瞬间，温简言灵巧地一旋身，然后用肩膀猛地一撞架子——
　　铁架晃了晃，向着卢斯身上压去。
　　无数装着各色肢体的罐子咕噜噜滚下，伴随着一声巨响，将卢斯牢牢地压死在地上。
　　即使这样，卢斯仍然还在一刻不停地踢腾着双腿，喉咙里发出野兽般的呜咽：「不要过来，别过来！别过来！」
　　温简言神情凝重。
　　他不知道卢斯究竟是看到了什么，才会变得如此疯狂。
　　不过，为了不让对方再继续对自己，或者是其他人造成威胁，他走上前去将木棍从对方的手中踢开。
　　棍子咕噜噜地向着黑暗中滚去。
　　撞到了什么，停下了。
　　温简言一怔，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　有什么东西躺在地上。
　　漆黑的一团，蜷缩在尘土中，看上去在一阵阵地发着抖。
　　温简言有种不祥的预感。
　　他谨慎地绕了个圈子，从侧边接近，用手电筒照了过去。
　　是……
　　卢斯队伍中的其中一人。
　　他半卧在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，手腕在裤子里一刻不停地飞快起伏，面孔苍白扭曲，神情痛苦，眼珠里带着如出一辙的疯狂和涣散。
　　……强制性的手//Yin。
　　温简言的神情越发凝重了起来。
　　如果说卢斯的症状可以用来受到某种刺激来解释，那这位就绝对无法用恐惧来解释了，除非……
　　温简言的猛地想到了什么，瞳孔微微一缩。
　　他转过身，用最快速度走到被死死压在架子下的卢斯身边，拽住对方的一只手腕，用手电筒照了过去。
　　在摇晃的微弱光线下，对方半透明的手环上，字体清晰可见。
　　【089号被迫害妄想症】
　　耳边回荡着对方逐渐尖利的惨叫。
　　「别过来！别过来！别过来！！！」
　　温简言咬紧了牙。
　　糟了。
　　看样子……这个实验室会让每个「病人」的症状成真。
第158章平安疗养院“uroborus。”……
　　第一八章
　　温简言神情凝重,向后倒退两步，缓缓离开了倒在地上的卢斯身边。
　　「……」
　　他抬眸环视。
　　黑暗中一片死寂，只有少部分装着各色人体组织的罐子,还在缓慢地向着远处滚去,发出渐渐遥远的滚动声。
　　滴答，滴答。
　　不知道从什么地方传来模糊的水滴声。
　　视线所及之处一片混沌，一切都被笼罩在一层不祥的阴影之下,未知的危险在黑暗中蠢动，让人喉头发紧。
　　这个猜测……非常糟糕。
　　温简言记得,在进入副本时,自己手环上显示的症状是「智力障碍」。
　　这本质其实并非精神疾病，但在这个将「同性恋」当做「性倒错」关押和治疗的扭曲背景之下，人们自然也可以因为「智力障碍」而被送进疗养院。
　　至于那个他为自己加上去的「性倒错」，是否成真倒是不太重要。
　　毕竟，无论对哪种性别产生欲望，都不会影响温简言通关。
　　可智力障碍不一样。
　　副本中危机重重，即使温简言已经调动了自己所有的精力和智商，都无法百分百保证自己能够从中逃离……
　　倘若这个症状成真的话，那他恐怕就会失去思考能力，也就等于失去了存活下来的筹码。
　　在如此危险的地方，意味着必死无疑。
　　心脏咚咚直跳，大脑在颅腔内发着热,掌心渗出冷汗。
　　温简言深吸一口气,强迫自己冷静下来。
　　首先最重要的，就是要弄明白这种病症为何会出现。
　　触犯了某种禁忌？违背了某种规则？还是单纯只是进入这个实验室，就会随着时间推移被污染？
　　温简言最担心的就是最后一条。
　　这个判定太过宽松，几乎防不胜防,简直就相当于死刑。
　　他活动了一下握着手电筒的手指，粘腻汗湿的掌心将冰冷的手电筒捂得暖热，转动手腕，在偌大的黑暗房间内飞快地环视一圈。
　　很显然，这个大厅内只有两人，也就是卢斯和他的这个队员。
　　苏成，黄毛，以及属于卢斯小队的芍药都不在这里。
　　西栋四层没有其他的分岔路口，而温简言一路走来并未见到任何人，也就是说……
　　温简言转过身，手电筒的光柱穿过黑暗，照在背后敞开一条缝隙的铁门之上。
　　——很显然，他们应该是进入了这里。
　　杂芜的线索中，温简言总算摸索到了一点清晰的线头。
　　既然如此，「产生症状」的判定就不是因为「进入实验室」，或者是在「在实验室内待了太长的时间」这样宽泛而简单的原因。
　　否则，作为和卢斯他们一起行动的队友，苏成他们不可能幸免于难。
　　还有一点很重要……
　　根据铁门前的乱象可以看出，这里应该是发生了什么骚动的。
　　以至于即使队伍中已经有两个队友中招，苏成他们几人却没有转身向外跑去，而是向着实验室更深处逃窜……
　　会是因为什么呢？
　　温简言垂下眼，露出若有所思的神色。
　　沉重的铁架之下，卢斯已经不再挣扎了，他悄无声息地蜷缩在尘土间，像是一只惊恐的兽类，本能地打着哆嗦，嘴里似乎还在嘀嘀咕咕地念叨着些什么。
　　以防万一，温简言为自己激活了一个高级保护罩。
　　自从他升级到b级之后，所购买的保护罩等级也随之提高了，不仅时长延长，而且也变得更为方便，像是薄薄一层膜一样覆盖在皮肤上，完全不会影响主播行动。
　　温简言在卢斯身边蹲了下来。
　　他小心地用手扒开对方的眼皮，用手电筒照了照，观察着对方瞳孔的收缩，又探了探对方的脉搏。
　　即使隔着保护膜，温简言仍能感受到，对方的皮肤很烫，脉搏紊乱而快速。
　　虽然状态很差，但大概没有什么生命危险，就是不知道这种状态是不是可逆的了。
　　在手电筒的灯光下，温简言突然发现了什么……
　　他微微皱起眉头，用手指推动对方的头颅，让他向旁边转动，露出脖颈。
　　在那片汗湿而苍白的皮肤上，能够看到赤红色的诡异纹路，像是枝杈一样分开，密密麻麻，像是蜘蛛网，但又不完全相同……
　　其中有着不止一个小小的中心点，由不规则的细细树突连接，仿佛一个个连在一起的小小神经元。
　　温简言眉头皱的更紧。
　　他探出手，触碰了一下在那片网纹的中间区域——
　　在那里，隐约可见一个小小的红点，上面还有一点尚未干涸的血迹。
　　像是针头留下的，又好像是……
　　滴答，滴答。
　　黑暗中传来模糊的，水珠滴落的声音。
　　似乎比刚才靠近了些。
　　被压在铁架下方的卢斯身体骤然紧绷起来，他像是看到了什么格外恐怖的东西似的，整个人都不由自主地颤抖起来，但嘴里却不再发出任何声音，恰恰相反，他变得格外安静，安静到近乎诡异。
　　温简言似乎意识到了什么。
　　他不由自主地屏住呼吸，手电筒对准的方向缓缓转动着，缓慢地向着头顶照去。
　　微微晃动的光柱没入黑暗，模糊的光亮很快移动到了头顶，将高高的天花板照亮了一小部分。
　　整个天花板被赤红色的诡异肉膜覆盖，树枝状的细纹连接着一个个巨大的神经元，一直没入黑暗深处。
　　细细的，针管般的触状须垂下，无声地摇动着，粘稠的猩红色液体从中滴落下来。
　　在黑暗中发出滴答的响声。那是口器。
　　细而尖，能够轻而易举地穿透皮肤。
　　注视着那密密麻麻的诡异肉膜，温简言有些头皮发麻。
　　……至少他现在知道原因了。
　　在晃动的手电筒光柱之下，那些无数细长的，像是触须般的细线垂下，像是有生命般静静地飘动着，无声无息地向下延展，伸长——
　　靠近铁门这边的是最长的，
　　温简言目测了一下，发现自己和距离最近的口器肢端之间，只剩下了十几厘米。
　　他艰难地吞咽了口唾液，将手电筒压下，不让强光直接落在那些诡异的东西之上。
　　温简言再次扭头，看向面前的两人。
　　即使已经陷入了被副本影响的负面状态，求生的本能仍旧支配着这两人的行为。
　　他们非常安静。
　　安静的有些过分了。
　　一些零散破碎的线索编织在一起。
　　是的，这些仿佛在随着呼吸起伏的肉膜没有眼睛，应该只能凭借声音来辨别猎物。
　　苏成他们来到了铁门前，发出声音之后被捕获，在因病症而狂化的队友的攻击之下，慌不择路地逃入铁门之中。
　　刚刚的动静太大，很显然也「唤醒」了这些触须。
　　但是……
　　温简言的视线落在地面上的那些已经停止滚动的罐子上——每一个罐子的上端，触须都会比旁边更长一点。
　　他缓缓地，长长地舒了口气，脊背上的渗出一层层的冷汗。
　　谢天谢地。
　　如果不是他刚刚随手推翻了架子，让这些罐子随意地向着四面八方滚动，发出来自不同方向的声音，搅乱了那诡异肉膜对方向感的认知，使得它们无法精准定位到自己的位置，他恐怕也已经被不着痕迹地感染了。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙，我还是第一次看清楚实验室上面的样子……这可太下饭了。」
　　「哈哈哈哈哈哈我倒不是第一次了，之前我记得也有人摸到过这个规律，只可惜后来继续进铁门了，全没活下来。」
　　「来这个实验室里探索的话，其实人是越少越好的，毕竟团队里只要有人变疯，就一定会继续发生声音，一个猪队友可是比一百个敌人要可怕多了。」
　　在确认卢斯二人不会随意走动，并且也不会继续发出声音之后，温简言屏住呼吸，轻轻地向后退去，脚下放轻，无声无息地向着铁门的方向走去。
　　青年身形微侧，向着门缝内一钻，仿佛一尾活鱼似的，眨眼间就消失在了黑暗中。
　　铁门遮挡住那些诡异的肉膜，但温简言并没有放松警惕，他深吸一口气，挪动了一下因为紧攥手电筒而格外僵硬的手指。
　　毕竟，副本中的这些领域，只有越向前越难的道理。
　　他抬起手腕，用手电筒向着眼前照去。
　　天花板上覆盖着猩红的，黏黏糊糊的肉膜，不过，由于他没有发出任何声音，所以那些触须远远地悬挂在头顶，并没有向下生长的准备。
　　温简言手腕向下，光柱落在眼前。
　　他的动作一顿，脸上露出意外的表情。
　　出现在眼前的……
　　居然是楼梯。
　　楼梯向上延伸，顶端没于一片未知的黑暗之中。
　　等等，他现在所在的不正是最高层吗？
　　也就是说，平安疗养院还有一个被藏起来的？
　　楼梯上有着明显凌乱的脚印。
　　顺着这些痕迹，温简言迈开步伐，顺着楼梯向上走去。
　　他的步伐很轻，像是影子般在黑暗中前行。
　　随着向上，那些肉膜似乎也在扩大着范围，不仅是天花板，就连墙壁上都攀附着一层浅浅的红色肉网，那仿佛神经元般的触点不规律地鼓动着，空中的湿度逐渐增加。
　　很快，到了。
　　和下方制式完全相同的铁门半敞着，铁门上也同样覆盖着肉膜，仿佛霉菌斑点一样，不规则的分布在门板之上。
　　那种强烈的，仿佛有什么东西腐烂的气味钻入鼻腔，令人几欲窒息
　　温简言脸色有些苍白，抬手掩住口鼻。
　　他谨慎地抬起手电筒，从铁门上掠过。
　　一旁的铁质铭牌被侵蚀的差不多了，但隐约还能辨认出一点断断续续的英文字母。
　　温简言眯起双眼，仔细辨认着，嘴唇翕动，发出细微而不可辨的声音：「spiritual……u……」
　　他一怔：
　　「uroborus。」
　　这唯二能被辨认出来的两个英文词汇。
　　第一个的含义是精神。
　　而第二个的含义则是：
　　衔尾蛇。
　　正在这时，门内传来细细的，被压低的声音：
　　「喂，是你吗？」
　　这声音是……苏成？
　　温简言眯起双眼，有些犹豫，但是，还没有等他再做些什么，只听门内传来对方的声音，气音嘶嘶：
　　「快进来。」
　　「快！」
第159章平安疗养院害群之马
　　第一九章
　　浓重的,腐朽的气味从中铁门间的缝隙中逸散出来，那细细的缝隙中是一片手电筒灯光都无法穿透的未知黑暗。
　　门内的声音变得更加急切，一声比一声更响：
　　「快进来！」
　　「快进来！」
　　「快进来！！」
　　不好！
　　温简言似乎突然明白了什么,瞳孔一缩,猛地头向着背后看去。
　　手电筒的灯光晃动着，暗淡的光柱扫过，勉强照亮背后的一小片空间。
　　原本一直毫无动静的触毛在声音的触发下摆动了起来。
　　那些仿佛丝线般的深红色口器一点点地伸展,延长，向着声音传来的方向探了过来,不过短短瞬息,就已经悄无声息地垂到了和他面孔相持平的高度。
　　虽说保护罩的时效还没有消失，但是温简言并不想考验它的强度。
　　遇到这中情况，现在最好的办法就是往声音的反方向跑，但是，他的两个队友现在恐怕正在这层楼内，现在离开那就是前功尽弃了。
　　温简言娴熟地打开系统商城，用最快速度点击购买。
　　积分被从账号内划去，下一秒，一个金属疙瘩出现在了他的掌心内。
　　那是一个老式的闹钟。
　　伴随着「吱吱」两声响，发条被拧上。
　　温简言抬起手，将手中的道具轻巧地向着反方向一丢！
　　只听「当」的一声响，闹钟砸在了墙上,然后发出机械而刺耳的闹铃声。
　　垂在空中的触须顿了顿,然后改变了方向，向着发出闹铃声的闹钟探了过去。
　　不过短短十几秒的时间，他先前走过的那一整条楼梯几乎都被完全覆盖，在暗淡光线的照射下,几乎就像是一整条布满绒毛的通红食道。
　　墙壁，天花板，一条条细线伸长，细细密密地交织在一起，在黑暗的空间内无声摆动着。
　　温简言舒了口气。
　　之前在楼下，他意识到这些神经元是借助声音判断位置的时候，就想到了这中情况可能的应对方法。
　　看来确实有用。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哦哦哦主播反应真的好快！」
　　「确实！」
　　「不过苏成的声音为什么会出现啊？好奇怪……」
　　「啊？我以为这是副本的一部分诶，居然不是吗？」
　　「不啊！我没印象实验室还会出现这一趴！也有可能机制改了……？我也不确定了。」
　　温简言扭过头，看向背后半敞着的铁门。
　　自从闹铃响起开始，门缝中「苏成」的声音已经消失了，只剩下了一片窒息般的死寂。
　　那条窄窄的缝隙怎么看怎么危机四伏。
　　无论发声者究竟是什么，苏成他们都应该在这里。
　　毕竟，这条楼梯上没有其他的分叉路了，他们想要前进，也只有这个方向了。
　　温简言激活了拉人的道具。
　　没有反应。
　　……好吧。
　　温简言叹了口气。
　　虽然已经猜到了结果，但他总得尝试一下对不对？
　　既然如此，留给他的就只剩下最后一条路了。
　　温简言做了个深呼吸，咬咬牙，抬起手，小心翼翼地将铁门推开一条缝隙。
　　干涩的门轴转动，在黑暗中发出刺耳的吱呀声。
　　头顶垂落的诡异触须方向偏转，有着循声而来的趋势。
　　温简言动作很快，身形微侧，在发出第二声之前，就消失在了铁门内。
　　在踏入黑暗的瞬间，右侧的任务栏更新了。
　　【初级任务：探索实验室】
　　【中级任务：逃离实验室】
　　浓重的腥气和陈腐气息充斥在鼻腔内，虽然已经有了心理准备，但温简言的面色还是忍不住苍白了一瞬。
　　他一手掩住口鼻，攥着手电筒的手抬起，照亮了眼前的一小片空间。虽然手电筒的光照并不算强，无法完全将周围照亮，但依旧能够看出，这里的面积很大，一眼望不到头。
　　格局和楼下大致相似。
　　黑暗，空洞，像是被废弃很久了，地面上落满尘土，到处都是陈旧残破的桌椅和实验台碎片。
　　和楼下不同的是，这里被肉膜覆盖的面积要更大。
　　天花板上，墙壁上，地面上，像是某中癣类，在黑暗中缓慢地蠕动着。
　　温简言下意识的屏住呼吸，放轻脚步。
　　他低下头，借着手电筒的灯光，在地面上寻找着之前几人在灰尘上留下来的足迹。
　　【诚信至上】直播间：
　　「这真的未免也太安静了点……有中大气喘不上来的感觉，好压抑。」
　　「对对，我好紧张！」
　　「所以说实验室的存活率高吗？」
　　「不咋高……这里挺怪的，我已经看过很多次了，但也没有摸清楚这里面的存活机制……」
　　「说起来主播那几个队友呢？有没有喜欢到处乱逛的来讲讲？队友无了吗？」
　　「我刚刚从隔壁回来，无没无……感觉很难说？」
　　「啊？什么意思？」
　　「意思就是，虽然直播间暂时还没关闭，但是距离死亡也不远了。」
　　不知不觉中，他已经进入了第二个大厅内。
　　这里和刚刚那个完全空洞的黑暗区域不同，这里似乎有着许多不同的小隔间，由厚厚的玻璃隔绝开来，上面覆盖着厚厚的尘土与污渍，看不清楚里面究竟有些什么。
　　越往前走，肉膜的覆盖区域就越大，原来还只是一块块地，但随着向前，已经基本上黏连成片，几乎很难找到落脚的地方。
　　温简言一边向前走，一边小心着不触碰到任何神经元。
　　手电筒苍白的光柱晃过，从面前的肉膜上晃过，掠过了数张惨白的人类面孔。
　　温简言呼吸一窒。
　　手电筒猛地一转，向着人类面孔的方向照去！
　　微弱的灯光照亮了眼前的场景。
　　在那些厚厚的，正在勃动着的肉膜之中，几张惨白的，双眼紧闭的面孔深陷其中，他们似乎已经失去了意识，仿佛尸体般一动不动。
　　温简言认出了黄毛和芍药的脸。
　　既然已经找到了具体的定位，那么，把他们拽出来其实并不是很难，真正的难度在于——他们现在应该是正在发病的状态，也就是说，一旦恢复了自由，大概率会和楼下的卢斯他们一样，不仅无法认出哪个是队友，更糟糕的是，说不定还会无差别地攻击和制造噪音。
　　这一层的肉膜实在是太多了，倘若在不做任何准备的前提下将他们拽出来，恐怕会连累着他也一起被拖进去。
　　温简言垂眸沉思半晌，在心中计算片刻，然后再次兑换了一个闹钟，摆在了远离自己的方向，并且为它设置了时间。
　　一分钟三十秒。
　　在完成这一切之后，温简言选择了一片空地。深吸一口气，激活了保护罩。
　　他在脑海中倒数时长，然后掐着秒激活了道具——
　　肉膜蠕动着，发出诡异而粘腻的水声，下一秒，黄毛的身体被硬生生从肉膜深处拔了出来，然后径直向着这个方向飞来！
　　「砰！」
　　黄毛的身体沉重地摔了下来。
　　几乎精准到了同一秒，远处的闹钟发出机械的嗡鸣，铃铃铃地震动起来，吸引了全部的注意力。
　　温简言动作很快。
　　他熟练地用胳膊勒住黄毛的脖子，在颈动脉处猛地施力，在对方来得及发出任何声音之前，就再一次昏了过去。
　　温简言拿出了准备好的绳子，毫不留情地将黄大绑，又用口塞堵住了他的嘴，整个过程行云流水，仿佛已经做过千百遍似的。
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈笑死，这未免也太熟练了吧！」
　　「杀人越货绑架的熟手了！」
　　在完成这一切之后，远处的闹钟也恰恰好停止了响动。
　　「……」
　　温简言立刻停下了动作，他无声地趴在黑暗中，注视着那些柔软的肉红色触须一点点地向着原先的位置缩了回去，最终只留下了一个被变形的金属空壳。
　　扭曲的壳子上覆盖着猩红的黏液，已经完全看不出原先的模样了。
　　他低下头，扫了眼被自己绑的跟死猪似的黄毛。
　　不错，至少把最容易的那位搞出来了。
　　在苏成，黄毛，芍药这三人中，只有黄毛被系统判定为他的队友，之前在地下二层时，那个将他从04号的精神世界内中拽出来的也是黄毛的道具，而不是苏成的。
　　也就是说，他的这个道具也只能使用在黄毛身上，其余两人就要另寻他法了。
　　温简言打开系统商店，在里面飞快地扫了一圈，很快就定位到了几个或许有用的道具。至于具体能不能奏效嘛……恐怕只有试试才能知道结果。
　　他如法炮制，和刚才一样将闹铃定好，然后掐着点激活道具。
　　只听「滋」的一声轻响，细细的线在空中抛出一个完美的抛物线，顶端的钩子恰到好处的勾住了芍药后脖颈上的衣服。
　　温简言手腕用力，握着那类似鱼竿的道具，控制着呼吸的频率，悄无声息地将芍药向着外面拉拽——
　　很快，对方的大半截身体就被一点点拽出危险区域。
　　下方的肉膜像是半流体般蠕动着，很快就填满了那剩余的空洞，在手电筒的灯光下反射出湿润的猩红光泽。q.o
　　有点奇怪……
　　温简言皱起了眉头。
　　由于之前黄毛和芍药两个人交叠着陷在了肉膜之中，露在外面的肢体不多，很难辨认肉膜内部的构造，所以，即使只看到了黄毛和芍药两个人的脸，温简言也没有多想，只当做苏成被压在最下方，没有露出来而已。
　　但是……
　　现在看来，芍药下方并没有第三个人。
　　那苏成去哪里了？
　　脑海中浮现出，刚刚在铁门口时，门内传来的苏成的声音……
　　温简言动作一顿，下意识地提高了警惕。
　　几乎是下一秒，脑后就猛地逼近了呼呼的风声！
　　温简言来不及多想，整个人本能地向下一趴，躲开了这一下。
　　掌心中的鱼竿脱手而出，空中那拉直的细细弧线失去控制，软软地垂下，刚刚被拽到一半的芍药再次整个人向下沉去。
　　不过，和之前不同的是，或许是由于重力，也或许是肉膜不满于猎物从自己的网中逃走，像是沼泽一般，拉扯着芍药的身躯向下沉去，眨眼间就恢复了刚刚的姿势，甚至还在以更快的速度将她吞没。
　　不好！
　　再这样下去，对方必死无疑！
　　温简言瞳孔一缩，几乎没有细想，猛地向前一扑，再次拽住了鱼竿，用身体抗衡着那股力量。
　　风声再次呼啸而来，但这次，温简言却避无可避了。
　　「唔！」
　　下一秒，肩膀处传来一阵剧痛，温简言的喉间溢出一声闷哼。
　　他转过头，向着身后看去。
　　手电筒落在地上，苍白的光柱将黑暗勉强驱散些许，清晰地映出背后那人的侧脸。
　　是苏成。
　　他的面色苍白而狰狞，不发一言，手中拎着一根木棍，即使上面的倒刺扎的他鲜血淋漓也没有发出任何一声。
　　「……」
　　苏成面无表情，他缓缓地抬起胳膊，手中的木棍再一次对准了温简言的脑袋，然后狠狠砸下——
　　青年的瞳孔中倒映着向自己呼啸而来的木棍。
　　越来越近，越来越近。
　　温简言维持着自己现在的姿势，手中紧拽着鱼竿，脑袋向着旁边猛地一侧！
　　「咚！」
　　木棍嚓着耳朵，重重地砸在地面上！
　　因巨大的力道而崩裂的木屑飞溅而起，擦过青年白皙汗湿的面颊，留下细细的血道子。
　　温简言惊魂未定地喘着气。
　　在手电筒微弱光线的照耀下，他用余光看到，四面八方的触须被这边声音惊动，正在向这个方向探来。
　　他注视着苏成近在咫尺，但却格外陌生的面孔，似乎猛地意识到了什么。
　　苏成面容苍白而冰冷，他缓缓地丢开了手中的木棍，俯下身，从地上捡起一片玻璃碎片，锋利的边缘在手电筒的灯光下闪烁着尖锐的微光，倒映在地面上青年的眼中。
　　一些之前来不及细想的问题似乎在此刻得到了答案。
　　仅仅是普通的说话和走路是无法惊动触须的，腐蚀锁头的声音不会很大，那么，在楼下那扇铁门前究竟发生了什么，会将那些沉眠在天花板上的口器唤醒——
　　在不了解的情况下，实验室里的「声音机制」确实防不胜防，但是，一，其中还有三个是资深主播，却直接全部中招，几乎可以算是无人生还。
　　一个人会失误可以理解。
　　但是所有人……？
　　这未免也太菜了。
　　尤其是在实验室这样一个新地图之中，每个主播都一定保持着最高的警惕，一旦遇到危机，一定会立刻使用道具。
　　但是，最后的结果却是全军覆没。
　　那就只有一个可能性……
　　也就是，他们中间有害群之马。
第160章平安疗养院异化倒计时
　　第一百六十章
　　「铃铃铃——」
　　不远处,闹铃声毫无预兆地响了起来，在黑暗死寂的空间内发出刺耳的单调声响。
　　苏成的动作一顿，似乎被声音干扰到似的,头颅微微一侧,向着闹钟的方向看去。
　　……这是个好机会！
　　温简言借着对方将视线从自己身上挪开的瞬间，腰身猛地弹起，一双长腿绞住对方的肩颈,借着体重狠狠下压！
　　猝不及防间，苏成整个人被重重地掼倒在地,后脑勺和地面撞出了咚的一声巨响。
　　温简言胳膊发力,狠狠将鱼竿向外一拽。
　　几乎绝大部□□子沉入沼泽之下的芍药被拉出来一大截，而苏成却又开始挣扎了起来，温简言几乎摁不住他。
　　远处，闹铃的声音已经大大减弱了。
　　刚才就是这样。
　　它顶多只能响两到三分钟，然后金属外壳里面的机械就会被破坏，它就会停止发声。
　　留给他的时间不多了。
　　温简言心脏狂跳，额间渗出汗水。
　　他一边要拽着芍药不让她沉下去，一边又要控制住发狂的苏成……他一个人实在是独木难支，在两方力量的拉扯之下，他的体力渐渐流失，手臂和大腿都开始发酸。
　　……不能再拖了。
　　温简言一咬牙，手指拽住细细的鱼线,然后往下一绕,勒在了苏成被压在自己膝盖下的手腕上，然后向着旁边一跳。
　　苏成整个人被向着肉膜沼泽的方向拖了几寸——
　　他开始挣扎着，试图摆脱手腕上的鱼线。
　　温简言顺势拽着苏成的身体，借着两人的体重向后一摔！
　　芍药被硬生生地从肉膜深处拔了出来,身体重重地砸在地上，发出「砰」的沉闷一声。
　　还没有等温简言松口气，苏成就摆脱了手腕上松弛的鱼线，沉默着再度向他扑来。
　　闹铃声渐弱，几乎只剩下一点断续的机械声，从厚厚的肉膜深处传来。
　　它的声音已经不足以吸引全部的火力，细细的，肉红色的口器在半空中摇摆着，向着温简言和苏成的方向探去。
　　「……」
　　温简言艰难地避开对方手上尖锐带血的玻璃碎块。
　　苏成这个样子不正常，比起对方临时反水，更像是受到了控制，或者是产生了某种异化……他尽量试图不伤到对方，所以行动起来束手束脚，但苏成就没有这个顾忌了。
　　经过了刚刚一阵搏斗，温简言的体力本就消耗的差不多了，他也不是什么格斗大师，顶多是借着身体素质好，会一点小技巧罢了，现在再对上不知疲惫的苏成，温简言更是落到了下风，只能节节后退。
　　地面上的手电筒不知道被谁碰到，咕噜噜地滚动着。
　　摇曳的微弱光线在黑暗的实验室内变换着，光柱从苏成的脸上掠过——
　　他的脸非常苍白，像蜡一样没有血色，脸上没有丝毫的表情，瞳孔紧缩成针尖大小，看上去仿佛木雕泥塑般呆滞。
　　温简言一怔，似乎突然想到了什么。
　　苏成这个样子……
　　一言不发，四肢僵硬，又会突然发狂攻击人……看上去和他在刚刚进入副本之时，几乎一模一样。
　　【诚信至上】直播间内也同样因为苏成的异样而议论纷纷。
　　随着镜头的晃动，一条弹幕突然蹦了出来：
　　「！！！你们看他脖子后面！」
　　苏成苍白的后颈之上，隐约能够看到黑色的什么东西，有点像丝线，又有些像虫，静静地伏在皮肤之下，在微晃的灯光之中浮凸起来，在移动中看不真切。
　　「那是什么啊！」
　　「是这个副本里的什么玩意儿吗？」
　　「不知道……但总觉得有点眼熟……」
　　温简言皱皱眉，他看着向着自己再度扑来的苏成，他突地一侧身，让了开来。
　　借着对方向前冲去的力道，他探手伸向对方的后颈，指尖下方摸索到了什么正在蠕动的东西，温简言的脸色变得难看起来。
　　他忍着不适，揪住那东西猛地一扯！
　　下一秒，苏成整个人像是被剪断了丝线的提线木偶似的，四肢顿时失去了挣扎的力气，猛地栽倒在地，无声无息地不动了。
　　温简言站在原地急促地喘着气，借着不远处微弱的手电筒光，低头看向自己掌心中的东西。像是……蜘蛛。
　　身体极小，只有指甲盖大小，但是六条腿却极长，细细的仿佛丝线，肚子漆黑，但六条腿的尖端却是滴血般的红。
　　在被从人类身体中揪出来之后，它在温简言的指尖抽搐了两下，然后就不动了。
　　温简言眼睁睁地看着它在自己的掌心中变成了细细的亮片，消散在了黑暗的空气之中。
　　温简言注视着自己空空荡荡的掌心，脸上露出若有所思的表情。
　　如果他猜的没错的话，这应该就是神谕中某个主播的天赋，植入到苏成的身体里，操控着他进入副本，并且在关键节点做出送死般的行为。
　　其实温简言一直想不通，为什么苏成在系统空间内会受到控制。
　　要知道，所有的主播在系统空间内时，天赋都是被禁用的，但是，苏成却在系统空间内中了招……
　　如果是虫子的话，那一切就能解释的通了。
　　毕竟，虫卵和孵化成虫之间是有时间差的，也能根据这个制造一定的距离差。
　　如果而虫卵留在副本之外，被放在其他的主播身上，而主播进入副本之中激活天赋，进行远程的操控，那么，理论上来说，主播是在副本内激活的天赋，是不违背系统规定的。
　　温简言垂下眼，神谕这个协会，为了维持自己的垄断地位，实在是无所不用其极。
　　视线从趴在地上一动不动的苏成身上掠过，用舌尖舔了舔牙根。
　　等离开这个副本之后，他得和苏成好好谈谈，看看这一切究竟是怎么发生的。
　　不远处，闹铃声已经被吞没了。
　　整个空间重归寂静。
　　温简言快步走上前，掏出准备好的绳子，将被自己拖出来的芍药也绑了起来，堵住嘴，这才如释重负地松了口气，脱力的坐在了地面上。
　　他身上满是冷汗，身上也多添了好几处伤口，有的是碎玻璃片划伤的，还有的是在地上滚打时擦破的，手掌心里被鱼线割出来的伤口火辣辣地发着疼，整个人累的直不起腰来。
　　温简言抬起眼环视一圈。
　　身旁是人事不省的芍药，不远处，大绑的黄毛趴在地上，苏成也同样躺在那里，一动不动，像是两块黑黢黢的石头。
　　他不止地想办法把这几位想办法拖下去，而且还得把楼下那两个提溜出去。
　　「……」
　　温简言想想就开始头大了。
　　他抬手抹了把额头上的冷汗，掌心中的鲜血和额头上的汗混在一起，在他的脸上留下几个血道子，怎么看怎么狼狈。
　　正在这时，耳边突然响起「叮」的一声。
　　一旁的任务栏中蹦出了一条崭新的观众悬赏。
　　温简言向旁边一扫，顿住了。
　　【前往右侧的柜子，打开从左数第三个抽屉】
　　【悬赏积分：500】
　　这个悬赏……
　　有点意思。
　　温简言扭头向着悬赏中提到的地方看去，果然，在大厅的右侧，歪倒着一个破破烂烂，满是尘土的柜子。
　　更重要的是，那里被神经元覆盖的程度要远胜于其他位置。
　　温简言心中的找东西雷达响起。
　　难道……？
　　反正试试也不亏。
　　温简言深吸一口气，站起身来，捡起滚到一旁的手电筒，然后拖着疲惫的身躯，向着柜子走去。
　　温简言依照提示，打开了从左数第三个抽屉。
　　耳边传来任务完成的提示音。
　　不过，最吸引温简言注意力的，却不是积分。
　　他看向抽屉内部，一排落满灰尘的小小玻璃管映入眼帘，里面似乎装着一些不知道是什么的浑浊液体。
　　温简言顿了顿，小心翼翼地用手中的手电筒向着上面照去。
　　上面印着的标签已经泛黄褪色，边缘起皱卷起，看上去似乎已经被年岁腐蚀，只能勉勉强强能够分辨出几个英文字母。
　　温简言只能借着自己的经验半拼半猜——
　　「an…t…dot……antidote？」解毒剂？
　　居然是解毒剂？！
　　虽然他之前就有想过，既然这个异化状态不会完全致死，那么，有没有可能会有东西能够逆转这个过程。
　　但温简言没想到的是，这东西居然是这样被自己找到的。
　　温简言几乎有些难以置信地扭头扫了一眼一旁的任务栏，神情惊异。
　　没想到啊，这被那群不正经的观众滥用，发布奇怪任务的功能，居然还真的能在关键时刻派上用场。
　　他打开直播界面，抬起眼，认真严肃地道了谢。
　　如果使用了解毒剂，黄毛芍药两个人能清醒过来的话，那着实能大大减轻他接下来的工作量和工作难度。
　　黑暗中，鲜血顺着他垂下的指骨缓缓滑下，凝在指尖，欲坠不坠地挂了两秒，然后才正挣脱张力，在地心引力的感召之下，无声无息地向下滴落。
　　它没入那赤红色的肉膜之中，眨眼间就消失不见。
　　温简言将那解毒剂从抽屉内取出，然后转身向着被捆死的两个人走去。
　　伴随着粘稠的浑浊液体注入身体，黄毛和芍药依次醒来，他们迟缓地眨眨眼，脸上露出了茫然的，仿佛不知身在何处的表情。
　　温简言压低声音，用简单的话语将之前发生的事情概括了一下，确认两人神志清醒，并且了解现在的状况之后，才将他们的口塞取下，并且松绑。
　　黄毛转了转自己隐隐发痛的手腕，用惊疑不定的视线扫了眼不远处趴在地上一动不动的苏成，压低声音，心有余悸地问：
　　「他，他应该一时半会儿醒不来吧？」
　　说实在的，他们谁也没想到，一路上表现如此可靠的苏成，居然会在关键时刻背刺……又是在如此危险的环境之下，猝不及防间就着了。
　　温简言点点头，又摇摇头：「放心，即使他醒来，应该也没有危险了。」
　　那只虫子消失，苏成身上所受到的控制也就被解除了。
　　一旁的芍药低着头，揉着自己的手腕。
　　她的记忆断断续续，一些凌乱的画面在脑海中掠过，像是梦境，又好似不是……
　　芍药若有所思地环视一圈。
　　视线扫过背后的沼泽，又从地面上一动不动的苏成，以及散落在周边的碎玻璃渣子和打斗痕迹上掠过。
　　她怔了怔，视线落在不远处的温简言身上。
　　难道她之前以为是做梦的片段都是真的？这家伙……
　　但是，还没有等芍药开口说话，就只见温简言抬起眼来，指了指苏成，压低声音问：
　　「能帮我把他抬下去么？」
　　芍药张了张嘴，将剩下的话吞回嗓子眼里，她点点头，走上前去，和黄毛一人一边地将昏迷不醒的苏成扶起，支在肩膀上。
　　他们放轻步伐，小心翼翼地迈步向外走去。
　　温简言步伐一顿，扭头向着背后黑漆漆，空洞洞的实验室内扫了一圈。
　　虽说【探索实验室】的任务还没有完成，他也还没有来得及找到和衔尾蛇相关的线索，但是，他现在需要顾忌的东西太多，只能先行遗憾离开了。
　　手电筒最后在实验室内扫了一圈，然后伴随着轻到无法捕捉的脚步声一同，渐行渐远，直到被黑暗完全吞没。
　　实验室内重归漆黑。
　　没有任何声音出现，那些安静的，仿佛没有生命的肉膜却陡然蠕动了起来！那神经元般的诡异半流体从墙壁之上缓缓的流淌而下，露出被始终覆盖着的，一个个小隔间上的铁质铭牌，上面一个接着一个刻着数字——
　　01、02、03、04……
　　最后一个隔间是被污染最严重的的，里面一片漆黑，似乎被塞满了无法描绘其形体的恐怖存在。
　　细细的，仿佛软管般的东西连接着地面上一片片的神经元，伴随着它们的褪去和散开，渐渐露出一个状似人类的形体。
　　温简言顺着楼梯小心地向下走去。
　　他的步伐陡然一顿。
　　耳边响起熟悉的，机械的系统声。
　　【剧情偏移度：68%奖励积分：10000】
　　百分之六十八？！
　　温简言露出惊愕的神情。
　　明明之前还是百分之三十多的，怎么突然就直接翻了一倍？
　　【叮，检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化！】
　　【新剧情开放中……】
　　【异化倒计时：00：10：00】
第161章平安疗养院我喜欢你的卡
　　第一百六十一章
　　温简言心中不安,下意识的扭头向着背后扫了一眼。
　　黑漆漆的走廊一眼望不到边，像是一个能够吞噬一切光亮的大洞，无声地向外散发着不祥的气息。
　　黑暗中一片死寂。
　　温简言收回视线。
　　在手电筒微弱的灯光之下,扶着苏成的其他两人正在小心翼翼地向着楼下走去。
　　无论如何,现在都有更紧要的事情要做。
　　温简言定了定神，深吸一口气，加快几步追了上去。
　　虽然苏成人事不省,但至少还剩着两个有用的帮工，应付下面两个负面状态的主播绰绰有余——尤其是其中一人被压在铁架子之下动弹不得的情况下。
　　他们先在铁门内找了个没有被污染的空地将仍然昏迷不醒的苏成放下,很快分而治之,将卢斯和他的另外一个队友制服，由温简言给他们注射了解毒剂，用时不到三分钟就完成了整个过程。
　　随着浑浊的液体被推入人类的身体，那几乎压都压不住的挣扎和被硬生生捂在喉咙里的尖叫终于一点点地停下了，清明的神色一点点地回归。
　　卢斯艰难地从铁架子下爬了出来，脸上露出痛苦的神色——被铁架子硬生生砸中，他身上受的伤应该不轻。
　　另外一个队员表情扭曲，很显然回想起了自己的病症以及在「发病」时做了什么，脸上缓缓露出了近乎绝望的表情。
　　总之，两个人的走路姿势都很怪异。
　　身为他们的队友，芍药负担起了解释之前发生的一切，以及现在状况的责任。
　　在他们交谈之时,温简言理智地避到了一边。
　　毕竟,虽然他确实出现救了这群人一命，但也不能忽视的是，导致他们陷入到这种困境的人正是他的队友。
　　很快，在简单的三言两语交谈过后,卢斯几人走了过来，他们已经喝过了止痛剂，虽然脸色还很苍白，但看上去基本都已恢复了正常。
　　温简言低头扫了眼时间。
　　距离副本异化还剩不钟。
　　看着向着自己走过来的卢斯，温简言压低声音，加快语速：「我知道你想问什么，但是现在不是时候，我们剩下的时间不多了，当务之急是离开这里。」
　　卢斯一怔。
　　他眯起双眼，打量了几秒眼前的青年，很快意识到，对方恐怕真的知道些什么他们不清楚的信息。
　　作为一个资深主播，他当然清楚什么是最紧迫的。
　　「……」
　　卢斯深吸一口气，点点头，扭头冲自己的两个队友说：「走，我们先离开这里。」
　　虽然对苏成之前的背刺行为多有不满，但是看在温简言最后力挽狂澜的情面之上，卢斯他们勉强还是拖上了昏迷不醒的苏成。
　　一行人用最快速度向着实验室的门口走去。
　　他们刻意放轻步伐，尽量不发出任何声音，很快，半掩着的实验室铁门就出现在了不远处，久违的微弱光线从门缝中渗出，莫名给人一种充满希望的感觉。
　　但温简言却并没有像其他人那样放松下来。
　　他在心里计着时，数着秒数一点点地推移，越发心急如焚——十分钟的时间所剩无几，但是，由于实验室内不能发出声音，大大地限制了他们逃离的时间了，虽然他们现在的速度已经是最快的了，但温简言仍不确定能不能及时在副本异化前离开。
　　铁门越来越近。
　　卢斯刚刚将手搭在了铁门的门把手之上，下一秒——
　　温简言耳边传来了「叮」的一声响。
　　【异化倒计时：00:00:01】
　　【异化完成】
　　「当——当——当——」
　　毫无预兆地，清晰的钟声在耳边响起，一声借着一声，像是象征着死亡的丧钟，冰冷地回荡着。
　　温简言：「。」
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨。
　　在听到钟声的瞬间，所有人都控制不住地身形一窒。
　　背后隐约传来古怪的声响。
　　像是有什么湿润粘腻的东西在空洞洞的黑暗中翻滚着，以一种可怕的速度向着这边涌来——
　　温简言和卢斯对视一眼，几乎同时看到了彼此眼中的惊恐。
　　「快跑！」
　　不知道是谁喊了一声。
　　那声音像是被从嗓子眼中挤出来似的，微弱，压抑，急促，在瞬间点燃了所有人的血液。
　　现在也顾不上铁门会不会发出声音了，温简言一脚踹开铁门，和卢斯一同，各拽着昏迷不醒的苏成的一条胳膊，和其他人一起用尽全力，拔腿狂奔！
　　他一边跑，一边扭头向着身后看去。
　　黑暗狭窄的走廊深处，神经元凝聚而成猩红肉膜像是拥有生命一般，以一种常人难以想象的速度从铁门内探出，沿着地板，墙壁，天花板向前探来。
　　那些仿佛某些异种的触手，顺着四面八方攀附而上，潮水般汹涌的向前侵蚀而来。
　　仿佛拥有了自己的意识，又好像完全只是由本能驱使，它向前探寻，摸索，贪婪地寻找着猎物的气味。
　　只是匆匆一眼，温简言就不由得头皮发麻。
　　很显然，其他人也是同样。
　　每个人都下意识的加快了步速，生怕被卷入那仿佛触手般的沼泽漩涡之中。
　　现在是在某个精神病患的精神世界内吗？
　　瑞斯医生的？毕竟，按理来说，他应该是这一层里距离他们最近的副本内n了，虽然他不是精神病患，但是温简言毫不怀疑，他在这个怪异而疯狂的世界里也占据着属于他的一隅。
　　如果是的话，为什么走廊的格局没有发生任何变化？这些猩红的，类似触手般的东西又为什么会从实验室内追出来？
　　无数疑问充斥在脑海中，但每一个都得不到解答。
　　他们现在唯一能做的，就是用最快速度向前飞奔。
　　不远处的楼梯口，一个身穿护工服的人走上前来，在看到对方的瞬间，温简言的瞳孔不由一缩——怎么回事？
　　钟声响起之后，里世界按理不会出现这些n啊？！
　　护工的视线落在温简言背后追逐而来的猩红触手之上，脸色刷地白了，他的嘴唇颤抖了两下，缓缓的后退两步，把手向着一旁伸去——「！！」
　　温简言瞬间意识到了他想做什么，不由得大叫起来：「等等，等一下！」
　　或许是担心疗养院***，每一层的入口处都有着一个巨大的铁门，以便将每一层分隔控制。
　　更糟糕的是，它的锁头位于外侧，只能摸索着才能打开，即使是温简言，想要打开它?需要更长的时间，在现在这种分秒必争的情形之下，浪费掉的每一秒都是生存的希望。
　　但是，温简言还是晚了一步。
　　伴随着哗啦啦的金属碰撞声，位于楼梯口的铁门被拽上，发出「哐当」一声。
　　锁住了。
　　惊慌失措的护工转过身，逃也似地下了楼。
　　「草！」
　　卢斯气得眼前发黑，他咬着牙，恶狠狠地骂了一声。
　　芍药一个箭步冲到了电梯前，用力地按着电梯的上升键，在一片死寂的走廊中发出「咔咔」的响声。
　　电梯正在缓慢上升，但是，根据它以往表现出来的速度，即使它及时到达，也很难及时离开，还会导致他们被困在封闭空间，陷入更加危险的境地。
　　「怎么办怎么办怎么办？」
　　黄毛露出六神无主的神情，一边跑一边碎碎念叨着。
　　他们很快就冲到了走廊的尽头，一边是被牢牢锁住的楼梯，面前则是需要刷卡才能进入的院长室。
　　背后，那猩红色的肉膜仿佛海浪般涌动着，飞快地接近。
　　几人的脸上都露出了绝望的神情。
　　「闭嘴。」
　　温简言将肩膀上的苏成丢给黄毛，压的他「哎呦」一声，踉跄几步才勉强没被拽倒。
　　黄毛惊愕地扭头看向温简言，意外地发现，对方看上去似乎并没有自己这样慌张。
　　只见青年从口袋里摸索着，很快掏出一张薄薄的卡片，他快步上前，将卡片在院长室前的大门上一刷。
　　只听「滴」的一声，铁质的大门在几人面前缓缓敞开。
　　「？！」
　　所有人的脸上都露出了震惊的神情，很显然没想到对方居然会在危急关头拿出如此关键的东西。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？」
　　「沃日，他什么时候找到的门卡？我怎么没印象了！」
　　「不知道啊！不行，我得回去看看回放！」
　　「愣着干什么，进去啊！」
　　温简言粗鲁地拽住苏成的领子，像是拎着一口面袋子一样，火急火燎地向着门内冲去。
　　几人如梦初醒，急忙跟上。
　　背后，猩红的肉膜蠕动着，加快速度向着这个方向冲了过来，墙壁，地面，天花板，无数条触手探了过来——
　　堪堪被缓慢合拢的铁门挡在其外。
　　「咚咚——」
　　粘腻重物撞上金属的沉闷声音从门外响起。
　　几人站在铁门内，呼哧呼哧喘着粗气，心有余悸地面面相觑，所有人都出了一身冷汗。
　　温简言长长地松了口气，脱力般地松开了手。
　　手中的苏成哐当一声砸在地上。
　　他抬起眼，环视一圈。
　　眼前是一条和对面十分类似的走廊，格局几乎相同，被一片黑暗和死寂笼罩，隐约可以看到「院长室」和「资料室」的标签。
　　隔着铁门，仍然能够隐约听到那粘腻诡异的水声，似乎正在大门的边缘寻找着渗透进来的缝隙。
　　黄毛喘匀了气，扭头看向温简言，有些难以置信地问道;
　　「你……你，你刚刚那是？」
　　「你说这个？」温简言抬起手，将那张卡片在对方眼前晃了晃。
　　上面印着一个熟悉的头像。
　　鼻梁上架着眼镜的绿眼睛男人，穿着斯斯文文的白大褂。
　　「我也只是试试，说不定能打开呢。」
　　毕竟这家伙可是医生，以他的权限，说不定能打开院长室这边的铁门呢——抱着这样的想法，温简言从对方的身上顺走了卡片。
　　【诚信至上】直播间：
　　「！草，这是瑞斯医生的身份卡！」
　　「朋友们，我查回放回来了。」
　　「？！」
　　「你们还记得在治疗室里，主播被那个变态医生拥抱的时候吗？」
　　「！！」
　　有了指路，观众们急急调回去观看，放慢速度，改换机位，一帧一帧地寻找着。
　　上半身衣衫不整的青年坐在铁床之上，肩颈处牢牢地绑着雪白的纱布，猩红的血液从中渗出，晕开一点刺眼的颜色。
　　穿着整齐的医生俯下身，将对方牢牢地禁锢在自己的臂弯之中，一手握在对方腰间，垂眸嗅着青年脖颈间温热的气息。
　　青年微笑着，抬手抵住对方的肩膀：「医生，你在说什么？」
　　这轻轻一抵。
　　「好家伙……牛啊。」
　　「笑死啦哈哈哈哈哈哈！对面：你喜欢谁？主播：我喜欢你的卡。」
　　「救命，不愧是你！」
第162章平安疗养院祝您好运
　　第一百六十二章
　　黑暗的走廊中回荡着几人急促的喘息声。
　　虽然追逐战暂时算是告一段落,但没人放松警惕——根据他们之前的经验，钟声就意味着表里世界的更迭，也意味着危险的到来。
　　温简言更是加倍警觉,身体肌肉本能地微微紧绷着。
　　毕竟,他清楚地知道，在副本之中【异化】绝对不是什么好事。
　　几人谨慎地聚在一起，在黑暗中等待着。
　　但是,什么都没有发生。
　　墙壁和走廊没有变形，一切都和钟声响起时没什么两样,更没有看起来十分危险的人从黑暗中冲出来。
　　「或许……是因为这一层没几个病患？」
　　其中一人猜测道。
　　毕竟,第六层楼主要是治疗室，院长室，和资料室，很显然，这里的病人密度应该是整个平安疗养院内最低的。
　　或许正是因为这样，所以他们才没有被拽进任何人的精神世界。
　　「那个医生呢？」
　　「他不是病患，应该没有精神世界的吧？」
　　温简言摇摇头，虽然气息不稳，但还是斩钉截铁地说道：
　　「他有。」
　　他要是没有，就不可能那么清楚地知道爱德华精神世界内发生的事情，虽然这家伙披着一层看似温和的人皮，但是内里不比其他高危病患正常上多少。
　　「那……也有可能是他在我们进实验室的那段时间,正好出诊了？」
　　黄毛猜测道。
　　温简言：「……」
　　他垂下眼,没有回答。
　　这个可能性不是没有，但是……
　　不知道为什么，温简言总觉得一切没有那么简单。
　　重要的是，他不能暴露自己得知副本异化的事实——只有和提高剧情偏移度有着直接联系的主播,才会收到异化的倒计时。
　　暴露这一点，也就相当于成为了众矢之的，更糟糕的是，他本人也不完全清楚，自己是如何制造出剧情偏移度的。
　　在这种情况下把自己暴露出来是极其不明智的。
　　现在最好的办法就是提高警惕，等到异像变得明显之后，再顺理成章的提出自己的猜测。
　　温简言深吸一口气，抬起眼，说道：
　　「你们还记得刚刚楼梯口的那个护工吗？」
　　几人都是一怔，脸上露出了凝重的神色：「当然。」
　　这还是他们第一次钟声响起之后，仍然在副本中看到除了狩猎者之外的n存在。
　　「总之，我觉得这次的钟声和以往不太一样。」
　　温简言不动声色地说道。
　　「副本的难度会随着时间的增长增加，不管现在是不是在某个病患的精神世界内，我们还是提高警惕为好。」
　　卢斯等人沉重地点点头。
　　「……唔。」
　　正在这时，地面上传来一声模糊的呜咽。
　　所有人都向着声音传来的方向看去。
　　苏成像是有了清醒的倾向。
　　在那张苍白的脸上，眼皮颤动了一下，然后缓缓张开，似乎不知道自己身处何处似的，露出了茫然的神情。
　　他张张嘴，似乎想说些什么，但旋即痛苦地捂住喉咙，激烈地咳了起来。
　　很显然，这是被温简言刚刚揪着领子拖人的粗鲁动作勒到了。
　　除此之外，苏成感到自己身上每个地方都痛的要死，像是被大卡车碾过似的，骨头都被摔的散架，手掌上的伤口也一抽一抽地发着热。
　　他注视着自己掌心中被玻璃碎片划出来的不规则伤口，神情惊愕，似乎想不起它是如何被制造的。
　　卢斯几人警惕地注视着躺在地上的苏成。
　　很显然，先前对方毫无预兆的背刺给他们留下了很深的心理阴影。
　　温简言兑换了一瓶止痛剂丢给他。
　　苏成拧开瓶子一口气灌了进去，灌完一瓶之后，他看上去似乎好多了，沙哑的说道：「多谢。」
　　温简言不着痕迹地扫了眼一旁的卢斯，蹲下身来询问道：
　　「你还记得什么吗？」
　　苏成的脸上露出了茫然的神色：「我们……我们不是正在往实验室里走吗？我记得卢斯当时拿出了瓶子开始腐蚀锁孔，然后……」
　　「然后？」温简言追问。
　　苏成沉默半晌，摇摇头：「我不记得了。」
　　果然，和之前一样。
　　在禁闭室内找到苏成之后，对方也是这样回答的。
　　他完全没有***控着进入副本，发狂攻击护工的记忆。
　　温简言拍拍他的肩膀，说：「你估计是被那个实验室中的什么东西控制了，放心，我给你注射了解毒剂，应该没事了。」
　　和神谕相关的话题被轻而易举地一笔带过。
　　在副本内提及敌对公会，而且这个公会还是梦魇内的第一大公会，简直就是自杀行径，说不定他们的临时队友就会心生邪念，把他们当成讨好神谕的敲门砖。
　　最好是把这件事先栽给副本机制。
　　苏成愣了愣，立刻领会了温简言的意思。
　　他点点头，哑着嗓子道：「……好，谢谢。」
　　他看向卢斯几人，犹豫着发问道：「我……我失去记忆的那段时间，有做什么事吗？」
　　温简言别开视线。
　　也没什么，只是差点让他们全军覆没而已。
　　「……」卢斯定定地审视了他几秒，似乎在权衡着什么。
　　芍药拽了拽他的袖子。
　　许久之后，卢斯长长地吐了一口气，似乎接受了这个解释：「没什么，都过去了。」
　　毕竟没人敢保证，自己在副本内绝对不会中招。
　　虽然这不能说是苏成的错，但卢斯也不是什么圣人，差点被一个并非自己小队成员的临时队友害死，说心无怨怼是不可能的。
　　不过，温简言独自将几乎走进死路的小队全员拽回，这一近乎力挽狂澜的行径，也足以抵消苏成造成的损失。
　　再加上芍药之前告诉他的信息……
　　权衡利弊之后，卢斯最终决定既往不咎，继续和对方维持现在的合作关系。
　　温简言不着痕迹地勾了下唇角。
　　他伸出手，将苏成从地上拽了起来：「起来吧，我实在是不想再拖着你逃命了。」
　　「没错。」
　　黄毛用力点点头，脸上露出了心有余悸的神色：「你可真是太重了。」
　　苏成：「……」
　　他的脸上露出羞赧的表情，低低地说道：「抱，抱歉，鸡冠做的甜点太好吃了，我一不小心就……」
　　虽说副本内险象环生，生死一线，但由于队伍里多了个季观，苏成进入梦魇之后，不仅没瘦，居然还胖了两斤。
　　气氛罕见地轻松了一些。
　　温简言安静地让这种松弛的气氛扩散几秒，然后神色一正，开口道：
　　「走吧，既然都已经来到这里了，不如趁机探索一下，说不定能找到什么有用的东西。」
　　毕竟，他们面前的可是院长室和资料室，按照常理来说，这里应该有着和副本关系十分密切的关键性信息。
　　众人纷纷点头赞同。
　　卢斯：「我们最好一起行动。」
　　上次分开行动造成的灾难性后果，没人想再经历一次。
　　温简言没有意见。
　　「走吧，先去资料室找找看。」
　　温简言说。
　　实验室外铁牌上标注的uroborus让他十分在意，但是，由于形势所迫，温简言当时不得不离开。
　　说不定在资料室内，能够找到什么和那个废弃实验室相关的线索。
　　或许是因为外部有刷卡才能进入的铁门挡着，资料室的门没有锁，一推就能推开。
　　一股陈旧书籍和灰尘的气味扑面而来。
　　温简言摸索到电灯开关的位置。
　　只听啪嗒一声，灯亮了。
　　眼前的资料室面积很大，一排一排的铁架子上排满了厚厚的文件夹和资料，在逐渐亮起的电灯之下显现出来，一眼望不到边。
　　「分头找。」温简言说。
　　毕竟在一个房间内，如果有人找到线索，或者遇到什么意外，提高声音喊一声，其他人就能快速赶来。
　　众人分散开来，进入不同的书架之间，在故纸堆中翻找着。
　　温简言抬起眼，扫过自己面前的书架。
　　一排排文档整整齐齐地罗列于其中，他抽出一本开始翻阅。
　　上面的是病人名册，虽然纸张看上去十分陈旧，但是仍然能够清晰的辨认出上面的文字——照片，性命，疾病，症状，等等入院必备的资料应有尽有。
　　温简言扫了眼日期。
　　奇怪的是，没有日期。
　　他皱皱眉，抬手再次抽出另外一本病历册。
　　依旧没有日期。
　　第三本，第四本，……
　　温简言从架子的不同位置随机抽取不同的病历名册，每一个本内，都没有任何日期。
　　奇怪……
　　温简言拧起眉头，脸上露出了若有所思的神情。
　　正在这时，不远处传来了黄毛的声音：「啊！我这里有实验记录！」
　　「！」
　　温简言精神一振，将手中的名册推回架子内，快步向着声音传来的方向走去。
　　*
　　「吱呀——」
　　治疗室的门被从内部推开。
　　穿着一丝不苟的医生站在门内，修长的手指搭在门把手之上，一双浅绿色的眼珠在镜片后方半眯着，面无表情地注视着自己面前一片狼藉的走廊。
　　走廊的大部分区域已经被猩红的肉膜覆盖，拥有生命般在墙壁和地面上蠕动着，像是触须般伸展着，似乎在寻找着什么似的。
　　「啧。」
　　像是看到什么脏东西似的，瑞斯医生不着痕迹地皱皱眉头，脸上掠过一丝厌恶的神情，他扭头向着实验室的方向看去，发出不耐的咂舌声。
　　「这家伙居然也被放出来了。」
　　瑞斯医生扭过头，看向不远处紧闭的铁门，有些意外地挑挑眉。
　　难道说……
　　他似乎突然反应了过来，怔了怔，抬手向着自己上衣的口袋摸去——
　　那里空空如也。
　　「……」q.o
　　短暂的沉默过后，瑞斯医生突然笑了起来，绿眼睛里掠过一丝近乎叹息的神色。
　　「那好吧，祝您好运。」
　　如果是他的话，说不定真的可以找到什么呢。
第163章平安疗养院真正的核心在哪里
　　第一百六十二章
　　资料室里。
　　冰冷的灯光在头顶闪耀,摆满资料的铁架子整整齐齐地眼向远处延伸，空气中弥散着灰尘和陈旧书页的气味。
　　温简言向着黄毛的方向一路小跑。
　　很快，对方那头耀眼的黄色头毛出现在了铁架的缝隙之间。
　　「你找到了实验记录？」温简言语气急促地问道。
　　「对对。」
　　黄毛用力地点点头,将手中的资料夹塞到了温简言的手里,然后指了指面前的一整排架子，「我从这里找到的。」
　　温简言低头看向黄毛递到自己手中的资料夹，。
　　这里内记录着以「切除前额脑叶」为主要手术手段的治疗方法所进行了一系列实验,很明显，「自愿」参与这类实验的病人都是平安疗养院的病人。
　　只不过,这些实验记录还局限在「正常」的手术范围,虽说手段落后而残忍，但某种意义上也算是时代的产物，和他们之前在实验室内看到的那些「肉膜」还是有很大区别的。
　　正在这时，卢斯也从不远处跑了过来：「你们找到和实验室相关的资料了？」
　　温简言点点头：「大概。」
　　他指了指面前的一整架资料：「根据大部分资料室的归类模式，这附近的资料应该都和和实验记录相关，我从这边开始翻，你从那边开始翻，如何？」
　　「好。」
　　卢斯对此并没有异议。
　　这边的人手足够，所以苏成和卢斯小队的另外几人并没有前来，而是仍然四散着，试图寻找更多线索，毕竟这样效率才会最高。
　　温简言扭回头,抽空拍了拍黄毛的肩膀：「干的不错。」
　　果然,以找人或者是探索解密为核心目标的话，带着一个视力天赋的队友下副本确实有很大的优势。
　　黄毛「嘿嘿」笑了两声，下意识地抬手摸了摸后脑勺，脸上露出了腼腆的神色。
　　不管在哪只队伍里,他的任务都是「找」。
　　无论是寻找任务目标的脸孔，还是寻找可能出现的线索，在具体操作上都是一样的，这是他的专长，也是他赖以生存的筹码，多亏了这个有用的天赋，他才能艰难地勉强活到现在。
　　但不知道为什么……
　　现在这个样子，要远比先前让他开心的多。
　　无论之前在哪个队伍，黄毛都会竭尽全力地证明自己有用——没有用就会被抛下，而他不想死。
　　但是，不知道从什么时候开始，他使用天赋的原因改变了。
　　从出于对被抛下的恐惧……
　　变成了真心实意地想要帮上忙。
　　总感觉，自己的天赋，似乎被赋予了的更多价值。
　　黄毛抬起眼，视线落在温简言的侧脸。
　　眼前的青年垂着眼，神情凝肃地低头在铁架上翻找着什么，侧脸半藏在架子投下的阴影之中，看上去格外的专注。
　　「……」
　　他不由得有些晃神。
　　在这个副本之前，黄毛仍然由于怯懦而举棋不定，他不敢主动提出离开自己现在的组织，但心中却仍然对温简言所说的那个尚未建立的公会感到向往，但现在……
　　黄毛突然觉得，即使要得罪那个组织，应该也没有关系。
　　这家伙应该也会像刚刚一样，即使被手掌被割的鲜血淋漓，也会死拽着队友昏昏沉沉的身体，将他带到安全地带吧。
　　似乎感受到了黄毛的目光，温简言扭头看了过来。
　　「没事做？」
　　温简言无情地说：「那就去别的地方找线索吧，找到了喊我。」
　　黄毛：「……」
　　你把我的感动还回来啊！
　　他垂头丧气地点点头，转身向着别的架子走了过去。
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈，笑死，是错觉吗？我仿佛看到了一颗破碎的少男心。」
　　「争气点啊黄毛！及早认清这家伙的压榨本质啊！」
　　「红红火火恍恍惚惚，黄毛：从今天起我就是个无情的望远镜了。」
　　书页被翻动的沙沙声在一片死寂的资料室内回荡着。
　　温简言低着头，一目十行地扫过面前的实验资料。
　　虽然这些实验资料同样没有任何日期标注，但看上去应该是按照时间顺序排列的，在一些风险性和危害性较低的实验数据之中，有的病人的名字会反复出现，而在一些危险性很高，或者是一看就会致命的实验过后，病人的名字就会从此消失，再也不会出现在后续的任何资料之中。
　　这些实验大多是残忍和不人道的。
　　除了前额脑叶切除术之外，还有之前温简言险些体验过的水疗，电击，以及一些他之前只在电影或者书籍中见到过的残忍手段。
　　甚至会有移植大脑等极端案例。
　　即便如此，这些实验都没有超出过「真实」的范畴。
　　以现代人的眼光看，这些实验是危险而不负责的，但是，不能否认的是，这些手段全都曾真实的出现在人类历史中。
　　这给温简言带来来一种极端的割裂感。
　　毕竟，他先前在实验室内见到的「肉膜」，完全无法和「真实」挂钩，比起人类人为制造的残忍，那更像是恐怖片内才会出现的生物。也就是说，除了这些之外，应该还有更多的实验记录没有被找到。
　　温简言若有所思地垂下眼，将自己手中刚刚翻阅过的资料塞回了架子中。
　　正在这时，架子另外一端的卢斯突然开口了：「诶，你看，这是不是就是之前那个带走你的医生？」
　　温简言走了过去，向着对方手中的资料夹看了过去。
　　在其中一个治疗手术的医生名单上，有一个熟悉的名字。
　　dr.a.reese
　　温简言点点头：「是的。」
　　他偷来的那张卡上，写着的也是这个名字。
　　包括自己先前翻到的部分手术之中，也同样看到了对方的署名——看上去，虽然瑞斯医生长相十分年轻，但在平安疗养院内的资历却很老，从温简言负责的最后开头，再到卢斯负责的最末尾，对方的名字都有出现。
　　卢斯叹了口气：「可惜了，我还指望这些记录里面会有他的全名。」
　　他一边说着，一边将手中的文件夹塞回了架子上。
　　「但想想也是，任务要是这么容易完成的话，难度也就不会是高级了。」
　　温简言赞同地点点头。
　　很显然，瑞斯是姓氏，而a是对方名字的缩写——
　　突然，温简言似乎想到了什么，不由自主地微微一怔，动作停留在了半空中。
　　说起来，之前每个与高危病人真名相关的任务，系统判定完成时，他得知的都是对方的「名」，而不是「姓」。
　　而这些所有的实验记录中，所有病人的名都是以缩写指代，只有姓氏没有被缩写……
　　温简言微微瞪大双眼。
　　他似乎意识到了什么，猛地转过身，用最快速度从背后自己刚刚翻过的实验资料中寻找着。
　　爱德华，首字母e。
　　奈尔洛尔，首字母n和l。
　　玛斯，首字母
　　通过这几个首字母，以及在之前的交锋中，他对这几个人的了解——
　　爱德华是精神分裂和妄想症。
　　奈尔洛尔是多重人格。
　　玛斯是反社会与暴力倾向。
　　根据这些，温简言很快就在自己之前翻过的资料中缩小了区域，选出了和这几个高危病患大概率相关的实验记录。
　　望着一张张排在地面上的，看上去密密麻麻，甚至触目惊心的实验资料，温简言陷入了沉默。
　　很显然，和dr.a.reese一样，这几个名字始终贯穿了整个平安疗养院的治疗历史。q.o
　　【诚信至上】直播间：
　　「沃日……」
　　「虽然摸到资料室的主播不少，但我还是第一次见到能这么系统地把那几个高危病患的实验和手术记录整理出来的……」
　　「毕竟这几个高危也太危险了嘛，基本上碰到之后就九死一生，很少有人能像主播一样把他们挨个接触个遍，还能从他们嘴里套出真名的。」
　　「是啊，如果没有和那些高危接触，了解他们的症状，清楚他们的真名，就没办法把他们的治疗资料从这些浩如烟海的卷轴中找到，即使找到资料室也没啥用处。」
　　「哇哇，我现在已经激动起来了！总感觉主播距离主线已经不远了！好期待！【打赏积分100】」
　　卢斯凑过头，注视着温简言排在地上的病例，脸上露出了惊愕的神情。
　　「这……这也太多了吧？」
　　温简言无声地点点头。
　　他从这一张张病例上扫过，每一张都代表着一次顶着「治疗」名头的实验，每一项都残酷到了极点，即使进入平安疗养院的是一个正常人，在经历过这么多的「治疗」之后，估计也就疯的差不多了。
　　他微微眯起双眼，曲起指节轻叩着自己因为半蹲而曲起的膝盖，露出若有所思的神情。
　　正在这时，远处传来了苏成的呼唤：「这里有个东西我觉得你们或许应该看看！」
　　温简言一怔，和卢斯对视一眼，然后不约而同地站起身来，向着苏成声音传来的方向走去。
　　苏成所在的架子位于整个资料室的最里侧。
　　他望着向着自己走来的两人，抬手指了指眼前的架子，道：「你们来看看这个。」
　　卢斯随便从架子上抽出一本资料，翻了翻，脸上露出了惊异的神色：
　　「这是……」
　　苏成点点头：「没错，这些都是驱魔记录。」
　　他抓了抓自己的头发，脸上露出了犹疑的神色：「怎么说，我也不清楚这些代表着什么，但是总感觉这些玩意儿和这里格格不入，你们看看说不定会找到什么线索……大概。」
　　温简言抬起眼，注视着眼前的架子，说道：
　　「倒也不是完全格格不入。」
　　「什么意思？」卢斯扭头看了过来。
　　「我们现在所在的平安疗养院和天主教的相关性很强，不是吗？」
　　无论是疗养院的建筑风格，还是建筑物内十分明显的十字架，以及那些护工对于「性倒错」这一疾病表现出来的厌恶，全都可以看出，这个平安疗养院的整体氛围和上个世纪的天主教相关性很强。
　　「在很长一段时间里，人们认为精神疾病的本质是恶魔附身，所以，自然会对病人做驱魔仪式……」
　　在那个被神学和医学共同支配着的时代中，人类对大脑仍然处于一知半解的混沌状态之中，医疗手术和神学驱魔往往齐头并进。
　　两种手段看似矛盾，但确实是处于同一时间节点的。苏成有些沮丧地点点头：「原来如此。」
　　很快，一行人将整个资料室内都翻了个遍，由于没有时间线，所以大部分的有价值信息都很难被整理完全，像是散落一地的破碎珠子，很难找到合适的逻辑链将他们全部串起来，温简言心中出现几个模糊的猜测，但是这些猜测大多都没有足够可靠的依据，也没办法完全将所有的疑点清晰解释。
　　他沉思几秒，说：「走吧，我们去院长室看看。」
　　几人离开了资料室，来到了院长室。
　　和想象中的一样，院长室里空无一人。
　　偌大的房间内摆放着书桌和书柜，里面一半是和精神疾病治疗相关的书籍，一半是和神学相关的书籍，墙壁上挂这大大的十字架。
　　很显然，平安疗养院的院长同样是个有信仰的，十分虔诚的人。
　　温简言和卢斯分别激活了【指引之手】，在道具的指引之下，他从书柜中找到了一个暗格，暗格打开，一个十字架出现在了眼前。
　　而卢斯则是在书桌的抽屉中找到了一本圣经。
　　都是普通级别的隐藏道具，无法被带到下个副本中成为道具，只能提高探索度和收集度。没什么瓜分的价值。
　　「……」
　　两人面面相觑。
　　他们都没想到，应该是整个平安疗养院最核心的院长室，里面居然连个困难级别的道具都没有，白瞎了他们刚刚关于「如何分配道具」而产生的那场严肃讨论。
　　「有总比没有好。」
　　温简言耸耸肩，将十字架揣进口袋里。
　　卢斯苦笑一声：「也是。」
　　正在这时，熟悉的钟声再度响起：「当——当——当——」
　　清晰而悠长，在众人的耳边回荡着。
　　即使现在还没有离开这一层楼，但是所有人都不由自主地松了口气，稍稍放松了下紧绷的神经。
　　无论如何，钟声意味着表里世界的交替。
　　虽然这并不代表表世界里不会出现新的危险，但至少也代表着，他们不用随时担心会被拽进某个高危病人的精神世界之中了。
　　「呼……」
　　卢斯长长地舒了口气，扭头看向温简言：「太好了，这应该意味着我们可以离——」
　　接下来的话语被卡在了喉咙中。
　　只见眼前的青年突然猛地倒吸一口凉气，像是被雷劈中似的，呆呆地站在原地，一双琥珀色的眼珠微微瞪大，看上去居然有些恍惚。
　　「喂，」一旁的苏成也注意到了温简言的异样，他皱皱眉，抬手在他的眼前晃了晃：「怎么了？」
　　温简言像是被他的声音唤回来似的，突然回过神来。
　　他猛地看向眼前的苏成：「我知道了！」
　　苏成：「？？？」
　　啊？
　　你知道什么了？
　　「我知道为什么院长室内，居然连个困难级道具都没有了，」温简言眸光发亮，一口气不断地说道：「我们一直以为这里是整个副本的核心点，毕竟这里有着院长室和资料室，按理来说，这里应该是最接近整个副本核心秘密的地方，对不对？」
　　「……对，对。」几人对视一眼，点点头。
　　那当然啊。
　　像是医院精神病院，这类的副本，不同区域的探索价值是完全不同的，院长室资料室这类高权限者才能进入的区域，一定是最为珍贵，探索价值最高的，大概率也是整个副本中最核心的区域。
　　温简言一开始也是这么想的。
　　毕竟，他刚刚经历了梦幻游乐园这个副本，在那个副本之中，园长室是连接着两个世界的通道，园长的守则也是构成整个副本核心秘密最关键的一环。
　　但是，这一点和平安疗养院正好是相反的。
　　温简言指了指天空：「我们都知道钟声的响起标志着表里世界的交替，但是，你们有没有想过，钟声是从哪里传来的？」
　　几人愣住了。
　　自从进入这个副本以来，钟声就一直存在，他们也一直将它当做是副本机制的一环，像是上下课铃声一样，而从没有深入思考过温简言刚刚提出的这个问题。
　　……它是从哪里传来的？
　　还没有等众人开始思考，温简言就扭头看向卢斯：
　　「我还记得你之前跟我说过吧，在里世界死亡的人，表世界也会死亡，而护工们就会把他们的尸体运往中庭。」
　　「你们还记得，中庭有什么吗？」
　　苏成和刚才的温简言一样，猛地倒吸一口凉气：「小教堂！！！」
　　地图上，整个平安疗养院是半环形的，东侧和西侧的两栋楼像是双翼般环着中庭——而在中庭，则有一个小教堂。
　　「钟声是从那里传来的！」他大叫道。
　　温简言打了个响指，冲他赞许地眨眨眼：
　　「ngo。」
　　身为一个没有信仰的无神论者，他们很容易轻易忽视，平安疗养院这个副本中各个细节里充斥着的，那种强烈的宗教氛围。
　　院长室没有普通级别以上的道具，资料室内缺乏关键性的线索。
　　这一切都有了解释。
　　也就是说，这个副本中最核心的元素不是司空见惯的「人体实验」，所以，距离副本核心最近的场所也就不是这里。
　　而在中庭。
　　小教堂。
　　「也就是我们接下来要去的地方。」温简言郑重其事地说道。
第164章平安疗养院电梯
　　第一百六十三章
　　【诚信至上】直播间：
　　「！」
　　「啊这么想确实是,中庭的这个小教堂不太一般的样子……」
　　「以前虽然也有主播摸到那边，但基本上要么是广撒网的开地图，要么是追逐战的时候慌不择路逃过去的,这么有明确目的性的,我还是第一次见。」
　　「不得不说，主播在找盲点上确实是一把好手啊！」
　　「但现在副本不是异化了吗，接下来会发生什么谁也说不准。」
　　「那倒确实,不过这次感觉应该会和以前都不一样！本平安疗养院老粉已经期待起来了！」
　　很快，这一整层楼基本都被探索完了。
　　在确认没有任何遗漏的信息之后,一行人再次前往闭合的铁门之处。
　　温简言小心地上前几步,把耳朵凑近闭合的铁门，屏息聆听着外面的声响。
　　门外一片死寂，没有脚步声，也没有肉膜蠕动扩张时发出的粘腻声响，只剩下一片死一样的寂静。
　　「我开门了？」
　　站在门边的卢斯问。
　　温简言点点头。
　　得到肯定的答复之后，卢斯抬起手，按下了开门的按钮，只听「滋」的一声，眼前紧紧闭合的铁门发出咔啦啦的铰链声响，缓缓的开启。
　　光亮从扩大的门缝中逸散进来，照进了黑暗的走廊之内。
　　苏成下意识的想要向前走去，他在之前的追逐战中也始终是昏迷状态,对副本的认知也还停留在进入实验室之前,更不知道副本已经异化。
　　温简言眼疾手快地拽住他：「等等！」
　　苏成被拽的一个踉跄。
　　他稳住身子，向着门外看去，不由得倒吸一口凉气。
　　虽然现在已经回到了表世界，但眼前的走廊中却多出了表世界中不该存在的东西。
　　墙壁上,地面上，天花板上，猩红的肉膜像是菌群般一块块地不均匀分布着，仿佛神经元般的凸起有节奏的鼓动着，但却并没有像之前那样袭击他们，而是像在实验室中一样，维持着一种近乎休眠般的状态，一动不动，无声无息。
　　但是，无论如何，它都不该出现在这里。
　　而是应该像之前一样，随着钟声消失的无影无踪。
　　「这……钟声不是响起了吗？」
　　黄毛的脸上露出了惊疑不定的神色，压低嗓音问道，「为什么……」
　　「你还没有意识到吗？」
　　温简言扭头扫了一眼黄毛，说，「我们没有回到原来的位置。」
　　黄毛一怔。
　　对啊。
　　以前在进入里世界之后，无论他们在里世界内跑了多久，表世界的位置都不会发生变动。
　　钟声敲响，按理来说表里世界也会随之完成更迭，他们会回到钟声响起前的位置，也就是实验室的门口。
　　但这次却不一样。
　　即使钟声敲响，他们却仍然位于院长室内。
　　「有两种可能性，」
　　温简言缓缓的深吸一口气，说道：「副本规则改变了，或者……」
　　「或者什么？」
　　卢斯急急追问道。
　　温简言扭头看了他一眼，说：「副本规则没有改变，只是我们一开始理解错了。」
　　「走吧，无论如何，我们都要先离开这一层。」.
　　铁门上被肉膜覆盖的区域太大，完全无法靠近，只能从缝隙中看到蜿蜒向下的楼梯间——里面同样密布着猩红色的粘膜，几乎没有落脚的区域。
　　于是，众人抱着一线希望来到了电梯前。
　　值得庆幸的是，电梯仍然是可以顺利运作的。
　　看着电梯缓缓上升，在众人的面前敞开，露出里面黄铜色的陈旧内壁。
　　里面并没有任何被侵蚀的痕迹。
　　几人对视一眼，谨慎地走入其中。
　　虽然走楼梯才是最稳妥的道路，但是，在现在这个情况下，电梯却成为了他们唯一的选择。
　　「嗡——」
　　伴随着机械的轰鸣，电梯再度开始运行，缓缓地向下沉去。
　　脚下的金属地面震动着，伴随着电梯的缆线拉长，铁盒子渐渐远离了四层。
　　【4】
　　【3】
　　注视着窄窄屏幕上数字均匀的减少，温简言长长地舒了口气。
　　苏成扭头看向他，有些讶异地问道：「你这么紧张？」
　　温简言：「是啊。」
　　毕竟，电梯运行的声音不算小，他真的很担心在电梯运行到一半的时候——
　　「咔……咔咔！」
　　激烈的机械鸣声从头顶响起，像是铰链许久没有上油而产生的钝响，伴随着黄铜色灯光的不规律闪烁，铁盒子剧烈地震动着。
　　众人下意识的抬手扶住墙壁，每个人的脸上都不由自主地带上了惊慌的神色。
　　「这，这是怎么回事？」
　　「糟糕……不会吧？」温简言：「。」
　　他面无表情地抬起手，缓缓抹了把脸。
　　不是吧？
　　他都没有把话说出口……！
　　为什么在这种事情上总是莫名其妙如此精准啊？
　　「咔咔——咔！」
　　头顶传来铁缆崩断的声音。
　　下一秒，强烈的失重感袭来，老式的电梯从电梯井内飞快地向下滑去！
　　头顶的灯光滋滋闪动着，在忽明忽暗的光线，每个人都显得脸色惨白，他们不由自主地将脊背贴紧了墙壁，被铁箱子裹挟着完成自由落体。
　　灯光黑了下来。
　　「滋滋——」
　　金属表面摩擦出刺耳尖锐的声响，令人几乎能够看到黑暗中溅射出来的火花，最终在一声剧烈的「砰！」中结束！
　　整个过程只有短短数秒，但漫长的却像是一整个世纪。
　　电梯总算是停止了下坠。
　　所有的响声都消失了，狭窄的铁盒子内一片死寂，只能听到惊慌的喘息声此起彼伏。
　　「大，大家都没事吧？」
　　卢斯喘匀了口气，开口问道。
　　「嗯。」
　　众人们平复了一下，纷纷回应。
　　唯一值得庆幸的是，平安疗养院的楼层并不算高，而且还是在差不多二层的时候开始下坠的，即使电梯失灵和下落造成的震动令人心惊胆战，但至少不会对身处其中的人造成多大的威胁。
　　「嗡嗡」两声后，电梯一角的备用灯光亮起，只有小小一盏，昏黄不定，勉强将漆黑的内里照亮，映出所有人惊魂未定的脸。
　　温简言扶着墙壁站直起身来，抬眼看向那小小的屏幕。
　　上面正好显示着【1】层的字样。
　　温简言长长地舒了口气。
　　还好。
　　他刚刚依旧做好了最坏的打算，没想到自己的运气还没有差到那个地步，至少电梯没有一路坠到最底层。
　　「走吧，我们想办法出去。」温简言开口打破了死寂。
　　「电梯很不稳定，现在应该也只是暂时卡在这里，不知道什么时候就会下落，」他看向众人，冷静的分析道：「虽然在半途中掰开电梯会很危险，但地面以下的两个楼层关着的都是高危病患，和他们打交道的危险可是要大多了。」
　　「……」
　　所有人都回想起了之前和负二层那些病患打交道时不愉快的经历，不由自主地打了个寒噤。
　　确实。
　　比起和高危病患正面接触，说不定身体被电梯夹断的死法还更轻松一点。
　　「我们一齐用力，」卢斯点点头，「这是老式的电梯，武力开门的难度应该不大。」
　　几个身体强壮的男性主播一齐抬手掰住铁质的电梯门，同时用力。
　　「嘿！」
　　栏杆装的铁门发出不堪重负的吱呀声，缓缓地向着一侧开启。
　　一楼的地面横亘在接近头顶的位置，勉强空出一个窄窄的，仅供一人爬出的缝隙——很显然，电梯是被卡在了一楼和负一层的半中间。
　　铁门被拽开了。
　　现在需要做的，就是一个接着一个冒险爬出去了。
　　温简言踮起脚尖，试图透过那道缝隙向外看去，但是，疗养院一层的光线不知为何变得很暗，能见度极低，由于角度问题，只能勉强看清电梯附近两米内的地面，除此之外什么都看不到。
　　他沉思半晌，扭头看向黄毛：「你先上。」
　　黄毛脸白如纸：「……啊？」
　　「你视力最好，可以最快看清一楼现在的状态，以及爬出去是否会遇到危险，」温简言也不急，理智地罗列着理由：「更重要的是，你是我们中间骨架最窄的，即使遇到危险，或者是电梯有了坠落的倾向，我们也能用最快速度把你拽进来。」
　　第二点才是最关键的。
　　温简言刚刚用视觉大致估算了一下所有人的体型尺寸，那道缝隙太窄了，他和卢斯的骨架差不多，虽然也能通过，但在情急之下很容易卡在中间，苏成虽然勉强合适，但是在季观的喂养□□重增加的有些过量，被卡住的风险也不小。
　　芍药虽然也可以上，但是她没有黄毛在暗处的视觉优势，即使第一个上去了，发挥的作用也不大。
　　「好，好吧。」黄毛哭丧着脸，勉强点了点头。
　　「一发现有什么不对，立马喊人，明白了吗？」
　　温简言叮嘱道。
　　黄毛深吸一口气，视死如归地点点头。
　　在一切准备就绪之后，几人托举着黄毛的身体，让他顺着缝隙向外爬去。
　　「你看到什么了吗？」
　　温简言拖着黄毛的一条腿，用肩膀撑着对方的体重，提高声音问道。
　　「外面很黑……」
　　黄毛的声音透过铁门传来，听上去闷闷的，有些遥远。
　　「头顶的灯光没了，好像是——」
　　下一秒，像是喉咙被什么东西扼住了，黄毛的声音陡然停下。
　　温简言感受到，对方的身体似乎猛地僵住了。
　　「怎么了？」温简言拧起眉头，不祥的预感缓缓升起。
　　「……」
　　短暂的沉默过后，黄毛发出一声歇斯底里的惊恐惨叫，打破了死寂：「把我拉回去！拉回去！！！快！！！」
第165章平安疗养院负一层
　　第一百六十四章
　　黄毛的两条腿在半空中踢蹬着,隔着金属门，能够听到他变调的惨叫，在狭窄的封闭空间内回荡着：
　　「快！拉我回去！！」
　　温简言心中一惊。
　　他甚至来不及多想,厉声对一旁扶着黄毛另外一条腿的卢斯喊道：「拽！」
　　两人齐齐发力,体型本就不算多宽大的黄毛直接被从缝隙中揪了回来！
　　在反作用力之下，三人跌跌撞撞地向后退去，撞到了电梯后侧的挡板,发出「砰」的一声响，本就堪堪悬在空中的铁盒子顿时随之一整,似乎再次有了下坠的倾向,金属墙壁外再次响起了刺耳的摩擦声，在黑洞洞的电梯井内回荡着，令人心下一颤。
　　「……」
　　所有人都下意识的绷住身躯，一动不动，生怕再次造成重力的改变，让电梯失衡。
　　短暂的吱呀声结束了，电梯内再次陷入死寂。
　　金属盒子晃了晃，最终还是勉强维持了稳定，停在了远处。
　　众人缓缓的长舒一口气。
　　温简言扭头看向被拽回来的黄毛。
　　只见他呆呆地跌坐在地上，惨白的脸上满是冷汗，眼神发直，仍然在死死地盯着不远处的窄窄缝隙,似乎还没有从刚刚的惊魂一刻中缓过神来。
　　「外面到底有什么？」
　　卢斯拧起眉头,开口问道。
　　「……」
　　黄毛慢半拍地扭头向他的方向看去，吞了口唾沫，颤颤巍巍地说道：「就在电梯附近，有,有，有一整个，巢穴……
　　「巢穴？」
　　卢斯的眉头皱的更紧了，他追问道：「什么的巢穴？」
　　在刚刚的惊吓之后，黄毛似乎也不知道该如何将自己看到的东西描述出来，他一边比划着，一边坑坑巴巴地说着：「就，就是……」
　　下一秒，他响亮的倒抽一口凉气，声音再次变了调。
　　黄毛抬起手，哆哆嗦嗦地指向刚刚自己爬出去的缝隙：「啊啊啊啊啊！」
　　几人反射性地向着他手指的方向看去。
　　窄窄的，黑暗的缝隙中，隐约可见几张惨白的脸，缓缓地向着这边挪动着，那些脸孔木愣愣的，没有任何神情，悄无声息地向着这边接近，在一片死寂中，似乎勉强还能听到一些诡异的粘腻声响。
　　电梯内的备用光源闪烁着，印在这些惨白的脸孔之上，反射出微微的，湿润的光。
　　「这，这是什么？」
　　卢斯大骇，下意识的后退一步。
　　「我也不知道啊！！！」黄毛崩溃地尖叫道。
　　一张，两张，三张……
　　滋滋。
　　粘腻的水声响起。
　　「！」
　　温简言突然意识到，电梯外面，是一楼的地面。
　　也就是说，这些诡异的「脸」是贴着地面凑过来的，那么，它们的身子又是如何……
　　滋滋滋。
　　黏黏糊糊的诡异声响在电梯内回荡着。
　　众人眼睁睁地看着，那几张脸挤压变形，本该是坚硬的头骨居然仿佛软体动物一般，发出令人恶心的水声，仿佛果冻一样向电梯内滑去。
　　每个人都不由得头皮发麻。
　　他们下意识的后腿，但脚后跟却撞到了电梯的内壁。
　　这时，众人似乎这才意识到，在眼前这个狭窄的封闭空间内，自己恐怕退无可退。
　　「没关系，我这里有攻击性的道具，」
　　毕竟是资深主播，卢斯很快镇定下来，「我把它们消灭，然后大家用最快速度——」
　　他的话还没有说完，就被温简言打断了：「不行。」
　　卢斯愣了愣：「什么？」
　　「你没听他说吗？」温简言指了指瘫在地上，脸色惨白的黄毛：「外面有一整个巢穴，即使消灭了这几个也无济于事。」
　　另外一个队友皱起眉：「外面那么暗，他真的看得清吗？而且……」
　　他不着痕迹地扫了一眼地上的黄毛，把剩下的话语吞了回去。
　　但是，所有人都知道他想说什么。
　　胆小的人不值得信任。
　　在恐惧的重压之下，他们什么事情都做的出来，包括撒谎。
　　「……」
　　黄毛的脸更白了，他张了张嘴，最终还是什么话都没说出来。
　　「他可以。」
　　温简言斩钉截铁地说道。
　　黄毛一怔，下意识的扭头向着温简言看去。
　　温简言没看他：「我为此负责。」
　　卢斯定定地看了温简言两眼，深吸一口气：「那好吧。」
　　他放下了准备施用道具的手，说：「那你准备怎么办？」
　　短短十几秒内，那几条头已经完全伸进来了。
　　之所以用「条」，是因为没有别的量词可以形容了。
　　在那几张惨白的脸后，是头颅粗细相同的惨白「脖子」，仿佛面条般柔软，仿佛蛞蝓般湿润，彼此挤挤挨挨，看上去格外的令人恶心。
　　温简言咬咬牙：「跳。」
　　「三。」
　　「什么？」
　　几人一怔。
　　「二。」苏成最快反应了过来：「大家一起，快！原地跳！」
　　「一！」
　　同一时间，几人跃起又落下！
　　咚！
　　整个金属盒子剧烈地震了起来，那金属摩擦时发出的刺耳响声再度从响起。
　　「继续！」
　　黄毛爬了起来，和几人一起用力蹦起，又重重落下。
　　「咔！」
　　悬在半空中摇摇欲坠的电梯终于失衡，伴随着什么东西断裂般的声响，钢铁盒子再度猛地向下落去！
　　备用电源闪烁着，整个狭窄的空间再度陷入了一片黑暗。
　　下落过程中，人们隐约听到了了什么东西被斩断似的声响，像是装满水的气球被挤压爆裂，发出令人反胃的诡异声响。
　　「哐当——」
　　失控般的坠落在一声巨响中终结。
　　「滋滋。」备用电源再次亮起，照亮了电梯内的空间。
　　几人挤在电梯的一端，惊魂未定地面面相觑，然后抬眼向着另外一端看去——
　　咕噜噜。
　　三颗惨白的头颅滚在地面上，被从半中间齐齐斩断，四面都溅着某种半透明的黄色液体，嘴巴一开一合，那苍白的，仿佛蛞蝓般的脖子还在以一种缓慢的速度蠕动着。
　　像是还没有死。
　　可实在是太恶心了。
　　「……」
　　几人纷纷露出厌恶的神情。
　　温简言俯下身，试探性地用脚尖转动着它的脑袋，似乎在寻找着什么。
　　苏成脸色有点绿，似乎还没有从这种反胃的感觉中缓过神来。、
　　他看向温简言，问道：
　　「你发现什么了吗？」
　　温简言扭头看了过来，深吸一口气，说道：「是的。」
　　「这些应该都是平安疗养院内的病人，」他指了指脖颈一侧，靠近动脉的方向：「你们看这里。」
　　在那片黏糊糊，苍白的皮肤之上，隐约可见一些的小点。
　　「平安疗养院的镇定剂就是从这里注射的。」
　　他的脖颈上也有着类似的伤口。
　　卢斯的脸色也不太好：
　　「也就是说，主播有可能也变成这个样子吗？」
　　「我不知道。」温简言凝重地说道。
　　但是……
　　有可能。
　　正在几人交谈之际，眼前的电梯门突然缓缓的敞开了。
　　他们都是一怔，反射性地向后一退。
　　这次，外面没有再出现任何脸——恰恰相反，外面剩下的，只有一片空空荡荡的，死寂一般的黑暗。
　　但却没有任何人感到丝毫的轻松。
　　温简言扭头向着一旁的楼层显示器看去。
　　【-1】
　　在一片黑暗之中，这个数字看上去格外的不祥。
　　要知道，地面下负一层和负二层关押的病患，可都是高危，就连一层都变得如此危险，负一层和负二层会变成什么样子……
　　温简言很难想象。
　　这电梯内外的地面正好持平，不需要再像刚才一样往外爬了，但是，外面那浓重的，化也化不开的黑暗却带来了强烈的心理压力，两相对比之下，就连这个盛着三颗脑袋的电梯间都显得格外安全了。
　　「……」
　　温简言深深地吐出一口气，抬手抹了把脸，率先打破了死寂：「我们也不能待在这里。」
　　根据电梯的损坏程度，内部的缆线应该已经断了，只能继续往下落，而无法往上升。
　　想要前往小教堂，就必须前往负一层的楼梯，再通过楼梯前往一楼，从一楼后面的小门往后走，离开疗养院的主体建筑，进入中庭。
　　望着眼前一片漆黑的负一层，温简言感到背后发毛，胃部也隐隐抽搐起来。
　　他摈除杂念，硬着头皮说：
　　「走，走吧，我大概知道怎么走。」
　　在温简言的带领下，一行人向着黑暗中进发。
　　手电筒的灯光是那样的微弱，在浓墨般的黑暗中作用微乎其微，只能勉强照亮眼前数米的道路。
　　他们在黑暗中摸索着前行。
　　靠近电梯的楼梯不能走——如果电梯附近是巢穴，那么，从这边的楼梯上去，他们的境遇不会发生任何改变。
　　也就是说，他们必须冒险穿过一整层楼，从另外一边的楼梯往上。
　　这一层和负二层的格局类似，长长的走廊被一扇扇铁门隔开，但是，每个病房之间的间隔并不像负二层那样长，也就是说，这一层楼关押的病人数量应该远胜于负二层。
　　很快，他们摸到了第一个病房的附近。
　　温简言大着胆子，用手电筒向着病房内照去，灯光之下，病房内模模糊糊只能看到一个轮廓。
　　他压低声音问黄毛：「里面有人吗？」
　　黄毛看了几秒，摇摇头：「没有。」
　　虽然他们暂时还没有遇到任何病人，但温简言心中还是不由自主地一沉。
　　他最不想见到的情况出现了。
　　负一层的病人能够自由离开病房，也就意味着……负二层的那群高危，也同样可以。
　　更糟糕的是。
　　负一层和负二层，实在是太近了。
第166章平安疗养院“鬼打墙吗？”
　　第一百六十六章
　　走廊狭窄,气氛压抑死寂。
　　一行人紧贴着墙壁，摸索着向前走去，脚步声压的很低,只能隐隐约约听到衣服悉悉索索的摩擦声。
　　实在是太安静了,安静到几乎令人感到恐慌的地步。
　　像是一滩黑沉沉的湖水，四面八方都是沉不到底的无边黑暗，未知带来的恐惧感无边无际,令人产生一中喘不上气般的错觉。
　　手电筒的微弱光线像是一条细细的光带，所有人的心脏都被悬于其上。
　　温简言一步步小心向前。
　　他一边走,一边在脑海中勾勒着这一层的地图。
　　到现在为止,他们已经走了差不多百分的路程，但是……到现在没有遇到任何高危病人。
　　温简言不着痕迹地向着旁边扫去一眼。
　　金属栏杆在手电筒的灯光下反射出微弱的光线，里面是暗沉沉的模糊黑影。
　　「还是没有任何人吗？」
　　他压低声音，向着走在身旁的黄毛问道。
　　黄毛点点头，也同样压低声音回答道：「没有。」
　　「……」
　　温简言深吸一口气，收回视线，缓缓地继续往前走去。
　　一路上走来，所有病房铁门大开，但却至今没有见到半个人影。
　　这并不让他感到安全，恰恰相反，这带来的危机感空前强烈。
　　眼前的走廊像是没有尽头。
　　时间一分一秒地流逝，黑暗中的摸索是如此的漫长,令人渐渐模糊了时间和距离的意义,像是在隧道中匍匐了一整个世纪。
　　温简言突然停下了脚步。
　　紧随其后的苏成猝不及防间差点撞到了他的脊背，引发了队伍一连串的连锁反应，后方传来了压低的疑问：「怎么了？」
　　温简言无声地抬起眼，缓缓的环视一圈。
　　奇怪……
　　按理来说,现在应该已经走了百分之□□十了。
　　但是，眼前的走廊却还是望不到头一样。
　　虽然黑暗和安静会模糊人类的感官，但是温简言从一开始就在心中倒数着秒数，计算着自己的步伐，即使可能会出现偏差，也不会差出多少。
　　在手电筒摇晃的微弱光柱之下，走廊向着深处延伸，一旁是和刚才毫无差别的铁栏杆和牢房，一旁则是冰冷的墙壁，远处则是深不见底的黑暗。
　　就像是他们始终在原地踏步一样。
　　……不太对劲。
　　温简言缓缓的挪动了一下手指，掌心中渗出粘腻的汗水，手电筒冰冷的柱身被捂的发热。
　　「鬼打墙吗？」背后的苏成压低嗓音问道。
　　「我不确定——」
　　温简言下意识地摇摇头，但是下一秒，他回答的声音卡在了喉咙里，不上不下。
　　「没关系，」
　　一旁的黄毛注视着手电筒照亮的方向，低声开口，打破了死寂：
　　「我看到出口了，我们应该很快到了。」
　　「……」
　　温简言眸光闪了闪，说，「好的，那我们继续走吧。」
　　很快，正如黄毛所说，再穿过了最后两道铁门之后，向上延伸的楼梯口出现在了众人的眼前。
　　周围似乎并没有任何危险，楼梯上方透进来一点微弱的亮光，驱散了刚刚走过的那条走廊中浓重粘稠的黑暗。
　　像是探入深渊下方的蜘蛛丝，又好像是溺水前出现在眼前的浮木，带着一中令人控制不住想要松口气的魔力。
　　温简言在楼梯口收住步伐，屏息聆听着。
　　头顶没有粘腻的，仿佛什么东西蠕动着的声响，楼梯下方也没有脚步声，负二层的病患也没有任何出现的迹象。
　　「你上去看看，有巢穴吗？」
　　他看向黄毛，发问道。
　　黄毛点点头，向着楼梯上方走了几步，站在了楼梯口的交界处，haun，微微踮起脚尖举目远眺，然后摇摇头，肯定地说道：
　　「放心，没有。」
　　他扭回头，看向楼梯下方的几人，招招手：「上面应该没有什么危险，快来。」
　　其余几人随即迈步跟上。
　　只有温简言一人没有动，他站在原地，手中攥着手电筒，静静地注视着自己的同伴迈开步伐，向着前方走去。
　　楼梯口的灯光微弱，但在背后那漫无边际的黑暗之中，却像是带来安宁的一星萤火，无声地在头顶的不远处闪耀着。
　　苏成擦身而过，他站在温简言面前几级楼梯之上，扭头看了过来：
　　「怎么了？」
　　温简言抬起眼，琥珀色的双眼在手电筒的亮光下微微闪着光，眸底神色晦暗，几乎融于背后的黑暗之中，他突兀地说：
　　「鬼打墙。」
　　「什么？」苏成一怔。
　　「你刚刚问我，是不是遇到了鬼打墙。」
　　温简言凝视着眼前的队友，轻飘飘地说，「你为什么会这么想？」
　　苏成并不是会默记地图，更不会数着心跳计算时间和步数。
　　也就是说，他大概率是不清楚这层楼到底要走多久，这条路到底有多长的。
　　他更不知道自己刚刚为什么会停下。
　　但是，在温简言停下来的瞬间，对方却并没有询问原因——他没有问自己是不是看到或者听到了什么奇怪的东西，而是直接询问。
　　「是鬼打墙吗？」
　　温简言的视线挪到另外三人的身上。
　　他们背对着自己，即使在他和苏成交谈的时候也没有转身。
　　自从进入这条走廊中之后，他们就没有再出过一声，甚至没有露过一面。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　更重要的是，不对劲的不仅仅只有这条走廊，还有自己身边的队员。
　　……每一个队友。
　　像是颜色从画布上褪去，苏成和黄毛的脸上失去了表情，他们木愣愣地，定定地注视着他，四只眼珠直勾勾的，没有任何情感的视线落在了温简言的身上，几乎令人寒毛直竖。
　　温简言下意识地收紧手指，不着痕迹地向后退了一步。
　　「咔咔。」「咔咔。」
　　轻微的，骨骼摩擦的声音响起，在死寂的走廊之中显得格外刺耳。
　　另外三个始终没有露过面的队友一点点地，缓缓地，一格一格地扭过了头，在不远处楼梯尽头微弱灯光的照耀之下，温简言看清了他们的脸——
　　那是三张没的，空白的脸孔。
　　「……」
　　我日！！！
　　温简言直蹦而起，转身玩命般地跑去。
　　他顺着来时的路狂奔着，身后凌乱的脚步声如影随形，几乎像是紧贴着后脑勺一般。
　　即使不需要回头也知道，「队友」现在正紧紧地跟在他的身后，仿佛追魂夺命一般追赶着他。
　　我日我日我日！
　　温简言咬紧牙关，在心里暗骂着，心脏在耳边狂跳，滚烫的血流冲击着耳膜，发出不规律的脉动声。
　　还真的是！！！
　　他一边跑，大脑一边飞速地旋转着，思考着自己现在的处境。
　　怎么回事？
　　这一切是怎么发生的？
　　自己的队友们被替换了吗？他真正的队友现在又在哪里？
　　什么时候被替换的？
　　他们为什么要诱导他走上楼梯？上面有什么？
　　首先，时间点很重要。
　　如果能够找到队友被替换的时间节点，那大概率就能推算出来自己中招的原因，以及对方的目的，甚至是其他的一系列信息。
　　温简言一边跑，一边在脑海中梳理着离开电梯后的每一个瞬间，像是电影回档一样一帧一帧地寻找着线索。
　　他失败了。
　　没有任何契机。
　　自从他们进入负一层之后，就始终一起行动。
　　也一直都是温简言在引路。
　　作为资深主播，每个人都十分谨慎，没有人会做出「主动触摸可疑物品」或者是「主动进入某个可疑区域」的事情。
　　温简言没有找到任何队友被替换的契机。
　　这也太奇怪了。
　　温简言露出了茫然的神情。
　　在所有的副本中，大部分的危机都有特定的触发原因，很少会有无解的，完全没有任何理由的杀戮。
　　没有主播会在这中必死的条件下存活。
　　背后的脚步声如影随形。
　　温简言几乎能够听到对方迈步时发出的呼呼风声，那中仿佛下一秒就会被捉住的诡异感觉令他浑身肌肉紧绷，控制不住的加快了速度。
　　不行不行不行，继续想！
　　他咬住牙。
　　一定有什么线索被忽视。
　　遇到死胡同就从头来过！
　　一帧一帧的画面从脑海中掠过，每一秒都被仔细分析，温简言感到自己的脑子都开始发痛了。
　　走廊……
　　还在延伸。
　　没有尽头一般的延伸。
　　即使他已经用全力狂奔超钟了，身边的景象仍然像是完全没有改动过一样。
　　按理来说，现在他们在表世界，建筑物和环境是不会随着精神病患的精神世界发生改变的，正是因为如此，温简言一开始才会猜测，会不会自己是遇到了鬼打墙……
　　……「鬼打墙」？
　　温简言微微瞪大双眼，似乎猛地意识到了什么。
　　苏成问出「鬼打墙」这个问题时，而在那一瞬间，正是温简言心里的真实想法。
　　他正想着，自己是否遇到了鬼打墙，苏成就适时地问出了相同的问题。
　　接下来，黄毛也同样像是拥有读心术一样，成功地解答了他的「疑问」，并且，在短短几分钟之后，他觉得本来应该会出现的楼梯，也确实出现在了他的眼前。
　　「……」
　　温简言脑海中缓缓浮现出一个诡异的猜测。
　　为什么卢斯三个人全程没有说话？
　　或许是因为对方和自己本就是临时的队友，他对这三个人的安危并没有那么重视，所以全程也很少会思考关于他们的事。
　　为什么「苏成」和「黄毛」会突然追过来——如果他们真的是被某中生物「取代」了，那么，他们的目的应该是引诱，而非捕捉。
　　除非……
　　无论引诱，还是捕捉。
　　全都是他自己的猜测而已。
　　温简言仔仔细细地回想着刚才发生的所有事。
　　没错。
　　每一件事都按照他所「想象」的方向发展。
　　苏成的疑问，黄毛的探路。
　　而在他对「队友」的身份产生怀疑和警惕时，那三个人也恰到好处的转过身，露出了没的脸，正好印证了自己的猜测。
　　「……」
　　温简言猛地收住步伐。
　　他站在原地，心脏疯狂乱跳，脊背上渗出细细密密的热汗，整个人在激烈的紧张情绪下微微战栗。
　　耳边一片死寂。
　　黑沉沉的，深不见底的死寂。
　　背后没有脚步声。
　　什么都没有。
　　他缓缓地，一格一格地扭回头，向着背后看去。
　　在手电筒微弱的光线之下，能够清晰地看到——那里空无一人。
　　无人追捕。
　　无人跟随。
　　无人陪伴。
　　走廊的两端全部浸没于深海般的黑暗之中，像是一块与世隔绝的孤岛，只有温简言一人孤零零的站在其中，急促地喘着气。
第167章平安疗养院人间炼狱
　　第一百六十六章
　　果然。
　　他猜的没错。
　　温简言站在原地,注视着空空荡荡的身后。
　　并不是自己的队友被「替换」了，也并不是走廊内出现了鬼打墙，真正的问题出在了他自己的身上。
　　他中招了。
　　这里是幻境。
　　从头到尾,刚刚发生的一切,全都只存在于他的脑子里。
　　温简言缓缓的深吸一口气，后退一步，将滚热潮湿的脊背紧贴在身后的墙壁之上,后脑勺向后一磕，发出「砰」的一声响。
　　他的思路从来没有像现在这样清晰过。
　　虽然不是队友被替代,而是自己进入了幻境,但是，整体的思考链条仍然是一致的，他要找到时间的节点。
　　只有找到进入幻境的节点，才清楚自己是如何中招的，才能知道该如何出去。
　　离开电梯之后不太可能，那么，离开电梯前呢？
　　在电梯门敞开前，电梯内发生的所有事在脑海中闪过——温简言一怔。
　　他回想起刚刚「苏成」和「黄毛」脸上的表情。
　　木愣愣的。
　　呆滞的。
　　好像是没有丝毫的思考能力。
　　那表情怎么想怎么眼熟——和那些伸入电梯门内的蛞蝓脑袋上的表情，几乎一模一样。
　　温简言的身体猛地弹了起来。
　　他调转手电筒，向着自己的身上照去。
　　护工服干干净净，没有半点污痕。
　　但是，在那些脑袋在被电梯夹断之后,温简言记得自己清晰地听到了液体四溅的声音,在灯光亮起之后，他也看到了，四面八方都溅着粘稠的淡黄色液体，散发着难闻的腥味。
　　既然如此,他的身上就不可能那么干净。
　　看来，他中招的原因，应该就是那些脑袋们的体-液了。
　　「……」
　　该死的蛞蝓脑袋。
　　温简言磨了磨牙根。
　　既然如此，接下来要做的事情就容易的多。
　　温简言打开了直播界面，熟练地购买了净化道具。
　　b级的净化道具已经能够应对大部分的污染和幻觉——只可惜，大部分陷入幻觉的主播都很难意识到自己身处幻境，所以这个道具也就没有用处了。
　　一个小小的瓷瓶出现在掌心中，温简言一仰脖，将里面的液体灌了进去。
　　下一秒，眼前的世界出现了微小的偏折，就像是信号不稳定一样，出现了微小的雪花点，温简言有些头昏脑涨，向后退了一步，靠在墙壁上以支撑自己的身体。
　　墙壁似乎变得柔软。
　　像是一个巨大的水袋，半流体一般支撑着他的身体。
　　但诡异的是，这短暂的偏折和断续只维持了十几秒，然后就消失了。
　　温简言站在原地，环视一圈。
　　眼前仍然是看不到尽头的黑暗走廊，一切都没有改变。
　　……啊？
　　怎么会这样？
　　他眨眨眼，脸上露出了茫然的神色。
　　温简言不信邪，再次兑换了一瓶净化道具，灌了进去。
　　偏折出现了。
　　几十秒之后，偏折消失了。
　　幻境没有消失，一切都没有发生改变。
　　温简言：「……」
　　你玩我？！
　　根据刚刚发生的反应来看，道具应该是有用的，但不知道为什么，幻境却没有任何消失的迹象。
　　他大爷的……
　　温简言一咬牙，连续兑换了六瓶净化剂，没有停顿，一连往自己的嘴里连灌三瓶。
　　伴随着冰冷的液体顺着喉咙而下，道具被激活，眼前景象之中的偏折以肉眼可见的速度变得，地面和墙壁变得柔软，像是流水一般，温简言感到头晕目眩，脚下无法站稳，从头到脚都在随之变得扭曲起来——
　　下一秒，眼前黑暗的走廊破碎了。
　　像是被从高处推落的镜子，眨眼间就破碎成一地单薄的碎片，仿佛青烟般从眼前消失了。
　　恶心。
　　胃里翻滚着。
　　温简言艰难地，一点点地缓缓睁开眼。
　　眼前的一切都是淡黄色的，像是……果冻一样的半流体。
　　……什么？
　　这是哪里？
　　怎么回事？
　　温简言的脑子晕晕乎乎的，几乎很难弄明白自己现在的处境。
　　他转了转脑袋。
　　一张惨白的，面无表情的脸猛地出现了在眼前。
　　「！！！」
　　温简言被吓得浑身一个激灵，刚刚的混沌和迷蒙被从身体中清除了出去，他顿时意识到了什么。他在什么东西的「体内」。
　　淡黄色的半流体充斥在眼前，在这些粘稠的胶质中，挤挤挨挨的飘浮着无数惨白的肢体，胳膊，腿，躯干，脸孔，彼此交叠，全部被浸泡在胶质之中。
　　温简言头皮发麻，整个人都僵在了原处。
　　太恶心了。
　　怎么会这么恶心。
　　熟悉的眩晕感袭来。
　　摔碎在地面上的碎片似乎开始重组，一点点地重新将那漆黑的幻境走廊拼凑出来——
　　不好！
　　温简言瞬间反应过来。
　　为什么一瓶净化剂的效果不够。
　　那是因为他现在整个人都被包裹在这种致幻的液体之中，一瓶净化剂只能带来短暂的清醒，很快他就会重新陷入其中。
　　他低下头。
　　虽然离开了幻境，他之前一次性兑换的净化剂并没有消失。
　　温简言咬咬牙，硬着头皮，再次撬开手中的一瓶净化剂，激活并使用——这种方法不需要把它喝进去，也能发挥完全相同的效果。
　　视线再次稳定了下来。
　　温简言在那些飘浮着的惨白肢体间挣扎着，一点点地向着「外壁」靠近，很快，那层薄薄的，他和液体包裹于其中的粘膜近在咫尺。
　　温简言从商城兑换了小刀。
　　那粘膜比想象中要韧的多，即使他已经用了最大的力气，刀刃也只是浅浅地陷于粘膜之中，划开一个向外渗水的小口子。
　　精神涣散的感觉再次出现。
　　温简言再次激活一瓶净化剂。
　　他一点点地用刀刃拉开口子，试图将眼前的玩意儿切割开一个能供自己传过去的口子。
　　一厘米米，十厘米。
　　豁口越来越大，但距离通过一个人的大小仍然有着一段距离。
　　净化剂却只剩下一瓶了。
　　按照这个速度，绝对不可能在净化剂用完之前切开口子。
　　只能尝试一下了。
　　温简言咬咬牙，挣扎着向着人类肢体之中游动了一段距离，然后抬手捉住旁边几只惨白的躯干借力，最后狠狠地向前一冲！！
　　砰！
　　砰砰！
　　他用尽全力，借着自己自身的重量，猛地向着那个被自己切割开来的薄弱点冲去，一次，两次，三次！
　　「滋啦！」
　　有什么东西被撕裂的声音响起。
　　下一秒，温简言感到一阵天旋地转。q.o
　　淡黄色的水流裹挟着他的身体，和周围的所有肢体，像是堤坝断裂的泄洪口一样，猛地顺着豁口冲了出去了！
　　「嗷嗷嗷嗷嗷——」
　　诡异的，仿佛疼痛般的惨叫声响起。
　　温简言跌跌撞撞地从那些肢体中央爬起，向着声音的方向看去——
　　那是一个人。
　　说是人已经不太准确了，
　　他有着一张人类的脸孔，但是在脸孔下方，却是臃肿的，几乎能够挤占整个走廊的庞大身体，半透明的膜仿佛茧子，里面包裹着无数人类的脸孔和身体，而此刻正在以一种无法阻挡的速度干瘪下去。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　液体流淌而出，很快，它的肚子完全干瘪了下去。
　　它不动了。
　　温简言感到自己的胃里翻江倒海。
　　是死了吗？
　　他不确定。
　　他急促地喘着气，艰难地向后退去。
　　在那仿佛人间炼狱般的惨白尸体中，他是唯一一个站着的人。
　　在短暂的沉寂过后，那些身体……开始动了。它们似乎并没有死，或者说，没有被完全消化。
　　在本能的驱使之下，它们在粘腻的液体中蠕动着，发出细微的哀嚎。
　　这像是只会在噩梦中才会出现场景。
　　「……」
　　温简言脸白如纸。
　　他用尽最后一丝气力，跌跌撞撞地从尸体堆中爬了出去，冲到一个没有被污染到的干净地方，然后扶着墙壁，撕心裂肺的干呕起来。
　　***你大爷的平安疗养院！！
　　这也他妈的太阴间了吧！！！！
　　正在这时，背后传来一声轻轻的低笑，男人的声音响起，嗓音中中带着一种异域般的腔调。
　　「啊，是你啊。」
　　温简言一怔，扭头向着背后看去。
　　黑色的卷发，棕色的皮肤，闪闪发亮的，巧克力色眼珠。
　　是02号。
　　他站在远处干净的地方，高大的身体上穿着干干净净的囚服，而在他的不远处，则是一身狼狈的温简言——身上下湿漉漉的，覆盖着淡黄色的液体，脸色惨白，气喘吁吁，带着一副惊魂未定的神色，像是惊弓之鸟般警惕而惊愕。
　　男人的视线从眼前的青年身上掠过，他笑了起来，露出雪白的牙齿：
　　「干的不错。」
第168章平安疗养院我很有用的
　　「……」
　　在看到那熟悉的面孔,温简言身体一僵。
　　他站在原地，本就苍白的脸色变得更难看了。
　　虽然已经习惯了屋漏偏逢连夜雨这种事，但每次都这样未免有点过分了吧！
　　这简直就是完全不给人任何喘息的机会,即使是他也有些吃不消了。
　　走廊中光线晦暗,和幻境中几乎没有区别，身材高大的02号站在不远处，身上穿着的病服整洁干爽,令他看上去和周围的一切格格不入。
　　在两人之间，横亘着一地蠕动着的死尸。
　　那只顶着人脸的「生物」一动不动地歪倒在地上,半透明的粘膜已经完全失去了支撑,变得干瘪而柔软，皱皱巴巴的歪在一地黏液之中，黏液之中趴伏着无数惨白的肢体，人类的身体和脸孔彼此交叠着，发出无意义的细微声响。
　　狭窄的走廊之中，空气凝滞压抑。
　　「我一直在想，什么时候能再见到你，」
　　02号笑了起来，一双深棕色的双眼中闪烁着愉快的神色，嗓音中带着异国的奇异腔调，被赋予了一种自然的爽朗魅力，「只是没想到会这么快。」
　　「谢天谢地你逃出来了。」
　　他上前一步,垂眸向着地面上的虫躯看去,脸上带着叹息般的微笑，「不然我会很难过的。」
　　02号神情真挚，似乎是真的发自内心地为温简言担忧。
　　「……」
　　敏锐地捕捉到对方话语中的某些信息，温简言眸光微闪,牢牢地注视着对方的一举一动，缓缓开口问道：
　　「所以，这东西，不是你制造出来的？」
　　或许是由于刚刚才从幻境中挣脱，他的嗓音还很沙哑，像是被砂纸打磨过似的，嗓音中断，夹杂着不稳的气音。
　　「我？」
　　02号讶异的挑挑眉，「当然不是，你怎么会这么想。」
　　温简言的脊背仍然紧绷着，对他的回答没有做任何反应。
　　「好吧，或许其中有我的一点手笔，但是相信我，大部分的工作可不是我完成的，」
　　02号笑着，无辜地举起双手，露出与此无关的神情。
　　「……？」
　　温简言一怔，一时有些没有反应过来。
　　02号重新低下了头，慢悠悠地用鞋尖挑动那层薄薄的粘膜：
　　「这种生物要是让04那家伙看到了，恐怕会恶心的三天吃不下饭……真可怜。」
　　他嘴上说着怜悯的话，但唇边的笑意却越发显眼，似乎对那个场景十分期待。
　　「什么叫大部分的工作不是你完成的？」
　　温简言追问道。
　　「字面意思。」02号歪了歪脑袋，眼珠在微光下仿佛半融化的巧克力，带着一点天真无邪的神色。
　　「说起来，你的朋友们似乎醒了呢。」
　　说着，他向着横亘在两人之间的尸骸扬了扬下巴。
　　细细的，粘腻的摩擦声比先前变得更加清晰了，温简言一怔，向着声音传来的方向看去。
　　虽说光线微弱，但他还是立刻从那些彼此重叠的肢体中认出了自己的队友，黄毛，苏成，以及卢斯三人，他们四散躺在一地的尸体之中。
　　很显然，他们也一样被吞进了「它」的肚子里，陷入了深沉的幻境之中。
　　和先前比起来，这些黏液的体积缩水了超过一半，失去了外面那层粘膜的包裹，它正在以一种极其飞快的速度蒸发，变得干涸。
　　从温简言爬出它的肚子不过几分钟，身上的衣服已经半干了。
　　或许正是因为如此，其他的几个主播也正在一点点地脱离幻觉的控制。
　　「唔……」
　　苏成双眼紧闭，发出痛苦的低吟，眼皮跳动，似乎正在努力从梦魇中醒来。
　　突然，一声激烈的尖叫压在他身上的黄毛喉咙里爆发出来：
　　「啊啊啊啊啊啊！！！」
　　那尖锐刺耳的声音陡然划破了死寂，即使是温简言都被吓了一跳。
　　不知道看到了什么，黄毛一边惨叫着，一边四处胡乱地挥舞着手臂，距离他最近的苏成被硬生生地揍了好几下，皱着眉睁开了双眼。
　　苏成神色茫然地环视一圈，在注意到自己身处何处之后，脸色也渐渐地变得难看起来，干巴巴地从嗓子眼里挤出一声咒骂：
　　「草……」
　　「……」
　　虽然苏成醒来了，温简言却没有动。
　　他的身体反射性地微微紧绷，探究的视线落在不远处的02身上。
　　对方似乎无意上前，仍旧站在原处，站姿放松，饶有兴致地注意着这边的响动。
　　在意识到这家伙似乎暂时还没有出手的打算，甚至带着一点纵容的意味之后，温简言收回视线，快步上前，将压在苏成身上，闭着眼睛疯狂惨叫的黄毛拖了下来。
　　身上疯狂攻击着自己的重压总算被拽走，苏成惊魂未定地喘了口气：
　　「谢谢……」
　　他借着温简言伸过来的手站起身来，然后逃也似地向着远离尸体和黏液的方向，跌跌撞撞地跑了几步，匆匆地将视线从眼前地狱般恶心的图景上收回来，脸上露出了欲吐不吐的狰狞表情。
　　温简言俯下身，不客气地用力拍了拍黄毛的脸颊：
　　「喂。」
　　「喂！醒醒！」
　　他没有收住力道的打算，黄毛的脸颊上很快浮现出通红的印子。
　　黄毛的眼皮眨动了两下，茫然地睁开了。
　　他的眼神看上去格外的涣散，脸上的神情定格在极度的惊恐和慌乱之上，似乎还没有完全从幻境之中挣扎出来，整个人像是惊弓之鸟一样哆嗦着，喉咙里时不时地溢出断续的惨叫。
　　温简言也是从幻境中挣脱出来的，所以他对黄毛现在的状态十分理解。
　　那幻境不是刻意搭建出来的，而是完全以他们脑海中的想法和预测为蓝本呈现的，如果不是温简言及早认清了它的本质，恐怕幻境会向着越来越糟糕的方向演变，毕竟，在那种情况之下，是没有人能够控制住自己对于危险的预测的。
　　尤其黄毛还是他们中间相对更胆小，精神更脆弱的一个，他所遇到的幻境恐怕会是他们中间最恐怖的。
　　温简言将黄毛拖了出来：「你清醒一下。」
　　他看向苏成：「和我一起把其他几人拖出来。」
　　苏成虽然脸色还惨白一片，但还是强撑着点点头，摇摇晃晃走过来，和温简言一起将卢斯三人从尸体堆中翻出来，拖到了干燥的地面。
　　一旁的卢斯三人也正在慢慢地清醒过来。
　　伴随着幻境消散，他们脸上恐惧的神色渐渐消失，变成了不知身在何处的茫然。
　　见所有人都已经苏醒，温简言用最快速度，言简意赅地将刚刚发生的事情以及自己的推测说了一遍。
　　「你是说……我们自从刚刚电梯下来之后就进入幻境了？」
　　卢斯按住头痛欲裂的额头，艰难地问道。
　　「那……那我们为什么会进入那只……东西的肚子里？」黄毛脸色惨白，表情微微扭曲，结结巴巴地问道。
　　「因为它很寂寞。」
　　不远处，男人略带异国腔调的嗓音响起。
　　「！」
　　所有人都是一怔，猛地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　身着病服的02站在不远处，好整以暇地注视着这边。
　　气氛顿时变得紧绷起来。
　　每个主播都下意识地后退一步，警惕地注视着不远处那张熟悉的面孔——他们记得这个人，这个家伙在地下二层出现过，是后来被警卫送回来的，02病房的那个病人，如果说地面上的那只「虫」十分危险的话，那么，这个人的危险程度可以说是有过之而无不及。
　　「它需要更多人陪着它。」
　　02号笑着上前一步，用脚尖踩在粘膜之上，挤压出粘腻的水声。
　　「只有把人装到肚子里，它才会有安全感。」
　　「真可怜，是不是？」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊……刚刚02号说，这里面有他的一点手笔，说的是不是就是这个？」
　　「日，有可能啊！」
　　「我记得在他的精神世界里，他似乎就是那种很会挖掘人类内心欲望和缺陷的选手，总之就是精神攻击类啦，所以你看他和护工的关系也是最好的，比起01这种攻击者，他和04其实更像一点，属于操控者。」
　　「也就是说，虽然这只虫不是他搞出来的，但是虫吃人是被他教唆的？」
　　「我觉得是……！」
　　「不过我还是很震惊，他居然能在表世界使用自己的能力诶，那其他的呢？不会也可以吧？」
　　温简言警惕地注视着对方，不动声色地点点头，回答道：
　　「确实。」
　　「没有必要对我那么警惕啦。」02号微微地笑了。
　　他的笑脸无害清爽，搭配上浅棕的肤色和柔软的卷发，很容易给人一种阳光的错觉，「放心，我和其他人不一样的，我没有那么危险。」
　　温简言：「……」
　　鬼才信你。
　　「至少现在是这样，」02号笑意更深，漆黑的眼珠落在温简言的身上，嗓音柔和，比起商量，更像是撒娇，「所以说，接下来的路程要不要带上我？我很有用的。」
　　……
　　几人聚在一起，和不远处的02号保持着一段不远不近的距离。
　　对方仍旧维持着原先的姿势站在原地，似乎并不介意这群人在远离自己的地方私下商议着，神情悠闲自在。
　　「不是吧？这是什么情况？」
　　黄毛露出了恍惚的神色，压低声音，几乎难以置信地问道，「一个高危病人想和我们一起行动？为什么？」
　　说实在的，没人想到事情会发展成这个样子……
　　这简直太过出乎意料了，几乎令人很难对此适时地做出反应。
　　首先，这家伙确实十分危险，根据之前在负二层的经历也可以清晰地判断出来，他的危险程度不逊于其他的任何几个高危，更糟糕的是，他们所有人都不知道这家伙加入的目的是什么，他看上去虽然友善，但这却更让人心生警惕。
　　把他带在队伍里，无异于自己给自己埋炸弹。
　　与狼同行，与虎谋皮。
　　卢斯看向温简言：「你怎么看？」
　　温简言：「……」
　　我怎么看？
　　我能怎么看？我只想离这群神经病越远越好！
　　但是……
　　他深吸一口气，硬着头皮说道：「我觉得，我们可能不得不答应他的要求。」
　　接下来的路程危机重重，虽然温简言并不指望02号能帮上什么忙，但是，他们现在负担不起在这里和他结仇的后果。
　　万一在拒绝之后引起对方的敌意，几相加持，数面受敌，他们大概率没办法活着离开低下一层。
　　「但是，在离开地下一层之后，我们必须要用最快速度甩开他。」
　　温简言抬起眼，飞快地扫了眼不远处的02号，嗓音压的更低，更轻，只有距离他最近的几个人才能听到他话语的内容。
　　「尤其必须要在钟声再度响起之前。」
　　「……」
　　几人对视一眼，叹了口气。
　　虽然他们同样十分不想接受这个结果，但不得不说，这恐怕是他们现在唯一的选择了。
　　在现在这样的情况之下，来自于一个高危病患的「善意」，即使不知道这种善意从何而来，也要远比敌意好得多。
　　于是，这件事就这样定了下来。
　　一行六人的队伍中，莫名其妙地增加了一个高危病患。
　　走廊黝黑死寂，无声无息地通向远方。
　　每个人都如芒在背，神情僵硬，但造成这一切的罪魁祸首却仿佛毫无所觉，一脸惬意地跟上了队伍，如果不是他身上那格外显眼的病服，几乎像是从一开始就在队伍里一样，颇有种反客为主的意味。
　　温简言握着手电筒，走在最前端。
　　他刻意忽视着对方落在自己脊背上的视线，小心翼翼地前行着。
　　走廊一片漆黑，头顶的灯柱似乎早已被破坏，只有几盏应急灯还在亮着，在墙角微弱地闪烁着，勉强照亮前方的道路。
　　铁门紧闭着，警卫台空无一人。
　　温简言深吸一口气，继续迈步向前走去。
　　他来到警卫台前，越过模糊的玻璃向内看去，里面黑漆漆一片，几乎无法被手电筒照亮，莫名给人一种诡异的静谧之感。
　　半敞的窗户内，能够看到台前的一排按钮，按钮光滑的表面反射出微弱的光泽。
　　温简言认出，这应该就是开门的按键。
　　但是，真的会这么简单吗？
　　温简言不觉得。
　　出于谨慎，他沉思半晌，然后兑换了能够伸长的道具，小心翼翼地操纵着尖端向前，找到按钮，然后施力按下。
　　只听熟悉的「滴」的一声，眼前的铁门哗啦啦地敞开了。
　　温简言松了口气，把道具从窗户内抽出，但是，刚刚抽到一半，黑暗中猛地探出一只巨大的手，死死地攥住了杆子的尖端。
　　「咔嚓！」
　　杆子折断了。
　　「！」
　　果然！
　　温简言对此早有预料，反射性地松开手，猛地向后一退！
　　一只手，两只手，三只手，四只手——
　　无数只手掌从黑暗中探了出来，它们没有躯体，没有头颅，只有惨白的，仿佛蛇般的手指，一只接着一只，贪婪地向着他们探了过来！
　　「走走走！」
　　温简言丢下杆子，迈开步伐，向着门内急冲而去，几人跟着他一起向前冲去，试图从那群手掌的围追堵截中找到生存和躲避的缝隙。
　　几人狂奔向前，只有跟在最末尾的02号不闪不避，任凭那些手掌捉上了自己的手臂和身体，将他拽进了黑暗之中。
　　下一秒，一切都安静了下来。
　　那些手掌们不再追逐着他们，而是全部缩回到了黑暗之中，只剩下空无一人的走廊，一片死寂，无声无息地向着远处延伸。
　　「……」
　　队伍中的几人面面相觑，露出震惊和茫然的神色。
　　「正好，」卢斯快步走上前来，对温简言说道，「我们现在正好能够趁机甩开他，不如接下来赶紧继续往前——」
　　「……」
　　温简言注视着02号被拽进去的方向，沉默着摇摇头：「不行」。
　　「为什么？」卢斯一怔。
　　温简言没有回答。
　　当然是因为，他不觉得这家伙能够被趁机甩开。
　　身为高危病患，02号不可能死的那么轻易，更重要的是，温简言不觉得这家伙会毫无防备的被逮住，尤其考虑到他之前说的内容……
　　「或许其中有我的一点手笔，但是相信我，大部分的工作可不是我完成的。」
　　无论这句话里有几分真几分假，温简言心中有种强烈的预感，这家伙绝对是放任自己被捉进去的。
　　无论是出于什么原因，他们现在都不能离开。
　　更重要的是，这个「机」很有可能还是对方主动递过来的，也就是说，这种「抛弃」行为，很可能正中对方的下怀。
　　温简言扭头扫了眼自己的队友：「你们站在那里等一下我。」
　　他收回视线，小心翼翼地向着警卫室的方向靠近。
　　手电筒微弱的光线无法驱散窄小空间内的阴影与黑暗，只能勉强照亮一点模糊的轮廓，再往深处，就是光亮都无法到达的地方。
　　找不到那些手指，也找不到02号的身影。
　　温简言微微蹙起眉头。
　　难道是他判断失误了？不应该啊……
　　还没有等他做什么，毫无预兆地，无数双惨白的手掌再次从黑暗中伸了出来！那些手死死地攥住温简言的胳膊，小腿，和身躯，以一种无法阻挡的强大力道将他狠狠地拽了进去！
　　浓重的黑暗扑面而来。
　　温简言听到背后响起苏成惊愕的叫声，但是，还没有来得及听清楚对方在喊些什么，他整个人就被黑暗完全吞没。
　　手腕，手臂，躯干，腿，身体被无数只冰冷惨白的手掌固定住，并且仍旧将他向着沼泽泥潭般的阴影中拖拽着。
　　眼前一片漆黑，代表着未知和危险的迷雾将温简言整个人吞没殆尽，就像是一场没有尽头的坠落，带来强烈的不安和失重感。
　　但是，在短暂的惊慌过后，温简言飞快地冷静了下来。
　　「你玩够了没有？」
　　他一动不动，平和地问道。
　　「……」
　　耳边一片死寂。
　　心脏在胸腔的深处鼓动着，但青年的呼吸频率却始终规律而平稳，似乎完全没有被吓到，情绪并没有因此而产生半点涟漪。
　　「啊……」
　　一个熟悉的，带着异域腔调般的嗓音从背后响起，带着一点微微的笑意，「被你发现了，真可惜。」
　　沉重的什么东西磕在了肩膀上。
　　尖尖的，像是下巴。
　　温简言的头颅不能动，但是他却能够感受到对方头颅的重量，以及吐息时带来的，微弱的痒意，「我听到你们的对话了。」
　　他似乎歪了歪脑袋，因为温简言感到对方的呼吸落在了自己的耳垂上。
　　他忍住想要退缩的冲动，仍旧一言不发。
　　「怎么，就这么相信我不会中招吗？」02号的嗓音中带着笑意，完全听不出清晰的变化。
　　温简言：「……」
　　我相信的主要是高危病患的难缠程度。
　　最重要的是，他还没有搞清楚这家伙为什么非要加入他们的队伍。
　　「那是次要的，」他不动声色地说道：「最重要的是，临时的队友也是队友，你不觉得吗？」
　　「当然。」02号意味不明地笑了一声，点了点头。
　　他松开了手。
　　下一秒，挡在眼前的黑暗尽数散去，温简言意识到自己现在正站在警卫室内，而自己的队友们惊疑不定地围在外面，脸上满是担忧的神色。
　　02站在他身后不远处，对方身形高大，几乎不逊于01，狭窄的空间被他填的满满当当，带着一种无法被忽视的强烈存在感。
　　温简言缓缓的深吸一口气，推门走了出来。
　　「你没事——」
　　苏成的脸上露出惊喜的神色，但还没有把话说完，嗓音就卡在了喉咙里。
　　因为他看到了跟在温简言背后走出来的02。
　　以及跟随着他们出来的，无数只惨白的手掌。
　　「！！」
　　众人脸色大变，飞快地向后退去，但是令人奇怪的是，它们似乎并没有扑上来的打算，恰恰相反，那些手掌趴在地上，手指哒哒哒地敲击着地面，一溜烟地向前冲去，像是某种独立的，拥有智慧的生物，像是蜘蛛，一只接着一只，密密麻麻地排在地面上，以不同的速度向前冲去。
　　漆黑和惨白对比如此强烈，如此诡异的景象令人不由得头皮发麻。
　　「它们去探路了。」
　　02懒洋洋地说。
　　几人一怔，扭头看了过去。
　　在所有人愣怔的注视之下，棕肤棕眼的男人笑了起来，神情无害：「我说过，我很有用的。」
第169章平安疗养院温简言的狗
　　第一百六十九章
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊？？高危病人主动帮忙？这种事情真的有可能存在吗？」
　　「咋说呢,以前也见到过n或者是boss混入队伍，但是这么明目张胆的我还真没见过……」
　　「我震惊了……而且好像是真的准备帮忙的样子？？？」
　　「这也太魔幻了吧！！！」
　　一路上，所有人都维持着神经紧绷的状态,不仅要防备着时时刻刻可能窜出来的怪物,还要分出一部分精力来提防跟在队伍末尾，至今仍然目的不明，捉摸不透的02号。
　　走廊里格外安静,只能听到众人刻意压低的呼吸声和脚步声。
　　在这片压抑的，让人喘不过气来的死寂之中,每个人都各怀心事。
　　不过,令所有人都没有想到的是，接下来的一路上，02号居然真的没有搞什么幺蛾子。
　　他只是始终漫不经心地跟在队伍后方，很少说话，姿态闲适，甚至大多数情况还能帮上不少忙。
　　「哒哒哒——」
　　惨白的手指敲击着地面，密密麻麻的手掌在不远处的地面上飞快地爬动着，发出令人浑身发毛的声响，所有的主播都下意识地远离，生怕一个不小心就被它们扑上来捉到。
　　但意外的是，它们从始至终都没有发动攻击，恰恰相反,这些令人恐惧的怪物正在格外忠心地完成着探路的任务。
　　自从02号成为队伍中的一员之后,他们的行程变得顺利许多，即使是遇到了危险也总是会被轻松化解。
　　「……」
　　即使是卢斯的脸上都露出了犹疑的神色。
　　他偷偷扭头，不着痕迹地扫了一眼跟在队伍后方的02号。
　　对方仍是那副无害而闲散的模样，老实的不可思议。
　　难道说……
　　这家伙是真的准备帮忙？
　　怎么可能？
　　他到底有什么目的？
　　由于现在仍然维持在表世界的状态,虽然出现了一些本不属于这里的「生物」，但是整体的地图，包括走廊的长度都并没有发生任何改变。
　　出于谨慎，众人前进的速度很慢，但负一层也总算是很快走到了尽头。
　　不远处，一条通向上方的楼梯出现在了众人的眼前。
　　虽然前方仍然一片黑暗，像是被笼罩在化也化不开的浓雾之中，但是，这也意味着负一层的结束。
　　所有人都不由得精神一振。
　　只要继续向上，就能离开这里看！
　　虽然他们不像温简言那样拥有将整个地图牢牢烙印在脑子里的能力，但是有一点他们还是清楚的，从这里走上去之后，大约全力奔钟就能穿过大厅，来到大厅后侧的小门，从那里就可以直接进入中庭了。
　　之前在允许02加入队伍之前，温简言就已经说过了，虽然在负一层可以暂时同行，但是，在进入大厅之后，就必须要用最快速度甩开他。
　　大家都是资深主播，十分清楚温简言这句话的深层含义。
　　那就是：一声令下，激活道具，分散逃跑，终点集合。
　　一行人一步步向前走去，他们的速度没有改变，仍然是警惕和缓慢的，但是，所有人的身躯都在下意识地微微紧绷了起来，偷偷地准备好了隐藏道具或者是加速道具，只等温简言发号施令，他们就会立刻激活。
　　虽然大厅现在的情形暂且不明，但是，身为资深主播，大家的身上都多少有点后手的，至少能够保证两三分钟的无敌期，一路狂奔到大厅后侧还是不难的。
　　这里并不是跑不出去的里世界，也就是说，他们的成功率即使没有七八成成也是有的。
　　「……」
　　卢斯深深地吸了口气，不着痕迹地向着走在身旁不远处的温简言看去。
　　青年目不斜视，抬眼注视着前方，侧脸半藏在阴影之中，看不清楚脸上的神情，正在小心地迈步走上台阶。
　　还要再等等。
　　窄窄的一段楼梯，说长也长，说不长也不长。
　　很快，楼梯结束了。
　　面积不大的楼梯间内聚着数个人，令本就狭窄的空间变得更加逼仄了。
　　隔着门，能够看到外面青黑一片的大厅。
　　大厅顶部挂着的灯不知道从什么时候灭掉了，只剩下一片死寂，阴影中隐约似乎能够听到某种生物蠕动的声音，湿润，细微，令人头皮发麻，几乎有种裹足不前的冲动。
　　「啪嗒啪嗒。」
　　惨白的手掌从黑暗中快速地爬了过来，穿过避之不及的主播脚边，来到02号的裤腿旁，顺着他的腿爬了上去，凑到了他的耳边。男人微微侧过脸，漆黑的眼睫垂下，似乎在认真地倾听着对方所说的，某种普通人类无法了解的语言。
　　几十秒钟之后，那只手掌从02号的肩膀跳了下去，再次消失在了黑暗中。
　　02号抬起双眼，视线落在了温简言的身上，用微微带着奇异腔调的嗓音说道：「巢穴一共三个，分别在一点钟方向，三点钟方向，八点钟方向。」
　　温简言定定地看了他一眼：「你过来。」
　　02号听话地走上前去，注视着温简言在墙上的比比划划。
　　那是一楼大厅的简易地图。
　　「我们现在大约在这里。」
　　温简言点了点一个方向，然后看向02：「那三个巢穴具***置在哪里？」
　　02唇边噙着浅笑，也不介意温简言公事公办的命令语气，只是温顺地抬起手，那张简易地图的三个地方上轻轻点了点，：
　　「这里，这里，和这里。」
　　他几乎可以算是有求必应，完全无愧于自己之前标榜的「有用」之称。
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙！！！这样太听话了吧！」
　　「我还是第一次见到这么听话的高危病患……简直就是对主播唯命是从啊！」
　　「真的，如果他给的信息没出错的话，那完全可以给个代号了。」
　　「啥代号？」
　　「温简言的狗。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈还真是！」
　　在得到02号的答复之后，温简言点点头，扭头看向其余几人：「你们都看明白了吗？」
　　其余几人摸不准温简言现在究竟在想什么，只好点了点头。
　　「根据之前我们在实验室，以及被困在一楼大厅时的遭遇，我推断，那些脑袋很有可能也是根据声音判断猎物走位的，如果聚集在一起，即使我们速度再快，也会同时被三个巢穴攻击，必死无疑。」温简言压低嗓音，语气冷静，「所以我建议我们分开跑，七人分三组，从不同路线包抄，这样每支队伍最多也只会面临一个巢穴，存活率会大大增加。」
　　……七人？
　　其余几人都是一惊，视线不着痕迹地向着整个队伍中唯一的异类扫了一眼，又快速收回。
　　很明显，这位就是他们中的第七人了。
　　浅浅的疑惑从心底泛起。
　　难道说……温简言改了主意？真的准备把他一直带在队伍里？
　　卢斯微微皱起眉头。
　　虽然他确实承认，在之前的一路之上，02号发挥了不容小觑的作用，但是……再怎么样，这家伙也是个高危病患啊，难道不是越早摆脱越好吗？
　　温简言看了过来，在几人中虚空点了点：「你们两个一起。」
　　「你们两个也是。」
　　苏成黄毛被分在了一队，芍药和卢斯队伍中的另外一人分在了一起，这种分法很正常，毕竟在危机情况之下，肯定还是跟熟悉彼此，并且能够互相交换信任感的队友一起行动，存活的概率会更大一些。
　　说完，温简言指了指卢斯：「你和我一组。」
　　「还有你。」他看向02号，说。
　　这个分组……看上去确实是准备让02号常驻的样子。
　　更别提还毫无隐藏将分开行动的计划说了出来，没有表现出任何准备将人甩脱的倾向。
　　卢斯的视线落在一旁的02号身上。
　　02号显然没有注意到其余几人的异样，仍然是那副唇边含笑的愉快模样，长而卷的眼睫垂着，用那双巧克力色的双眸注视着一旁的温简言，眼神专注而缱绻。
　　难道说……这位真的被判断为无害了？
　　倒也不是说不通……
　　毕竟，这一路上，他确实有很多能够害死他们的机会，但是不仅没有动手，还处处帮忙，甚至可以说，如果不是02在队伍之中，他们在负二层的行进难度会增加数倍，也没办法在毫无伤亡的情况下，这么快就推进到这里。
　　在卢斯沉思之际，一旁的温简言已经开了口：「你们准备好了吗？」
　　在半明半昧的光线下，青年琥珀色的双眸闪闪发亮：「我说开始，就往前跑，明白了吗？」
　　「明白。」
　　众人点头。
　　「开始！」
　　温简言的嗓音坚定，咬字清晰而急促，像是一只手一样在众人的心脏之上狠狠地攥了一把。
　　几乎是下意识的，所有人都用最快速度向外冲去！这里穹顶很高。
　　青黑的，被阴影笼罩的大厅之中，隐约可见三个高高的，仿佛小山丘般的东西，无声无息地浸没于黑暗中，莫名给人一种带来强大的心理压力。
　　伴随着脚步声的响起，这些山丘缓缓的，一点点地蠕动了起来。
　　阴影中的轮廓起伏不定，诡异的，湿润的摩擦声在大厅中回荡着。
　　之前只有黄毛亲眼见过这玩意儿的真容，其他人都只是猜测，虽然都已经有了心理准备，但是在真正目睹了它的模样之后，众人还是不由得头皮发麻。
　　「巢穴」这个词，用的真的是太过贴切了。
　　细细长长的，仿佛蛞蝓般的脖颈缠绕在一起，彼此交叠，堆出山丘般的形状，而在听到声音之后，这惨白的，由滑腻肢体堆积而成的山丘就散开了，露出一条一条惨白的头，向着声音的方向探来。
　　看不清那些头颅的尽头究竟有什么，唯一能看到的，只有那一张张呆滞麻木的脸，空洞的眼珠注视着声音传来的方向。
　　「！！！」
　　所有人的脸色都很难看。
　　不得不说，温简言的预测是对的。
　　这种地方必须分开跑，这些东西的移动速度虽然不算是太快，但是数量太多，倘若让它们向着同一个方向探来，即使一开始不被捉到，很快也会被封掉行动的空间，落入被迫对峙的场面——但是他们不能动手，倘若沾上这东西身体中的液体，谁知道可能会发生什么糟糕的事情。
　　到时候，进退两难，他们可能就再也没有逃离的机会了。
　　只有分散开，才会留有转圜的空间。
　　跑，跑，跑！
　　所有人的心脏全都提的高高的，做好了激活道具的打算，用最快速度向着远处的出口狂奔！
　　那一条条的惨白头颅在黑暗的空间内伸长，打着转，似乎想要缠住这些不听话的人类，将他们拉入自己的巢穴之内。
　　短短数分钟，险象环生。
　　卢斯激活道具，堪堪挡住一条向着自己冲来的头颅，然后惊险地向前一跃，躲开了脚下的一条脖子。
　　他喘息着，眨掉落入眼睛的汗水，向着前方看去。
　　短短十几米外，就是那道不大的后门了。
　　只要穿过那里就会进入中庭——他们成功了！
　　欣喜和激动在心底发酵，令卢斯的指尖都不由自主地开始战栗了起来。
　　快一点。
　　再快一点！
　　视线下意识地从自己身边的队友身上扫过，试图确认对方的安危。
　　黑暗中，他和一双琥珀色明亮眼珠相对。
　　「……！」
　　对方居然，也在看他？
　　卢斯愣了愣，没有想到会在那一瞬间和温简言对视。
　　光线昏暗，但是青年的眼眸却是那样的清晰湛亮，落不进一丝阴影，莫名地，卢斯从对方的眼底捕捉到一丝飞掠而过，意味深长的情绪。
　　等等……？
　　一种来源不明的，对即将来临的危险的判定，在那瞬间捕捉了他，就像是在山雨欲来之前，眼前掠过的低垂阴云，以及涌入鼻腔的湿润气息。
　　卢斯不由自主地心神一震！
　　强烈的不安感袭来，令他的不由自主地汗毛直竖。
　　怎么回事？
　　还没有等他整理好自己的思绪，想出个所以然来——下一秒，异变陡生！
　　青年毫不犹豫地从转过身，修长的手指间浮现出一把看上去十分老旧的玩具枪，是粗糙的塑料质地，几乎没有任何提示，卢斯立刻明白了那东西的来历——是道具，绝对是道具。
　　而且是……
　　攻击型道具！
　　【冤魂的玩具枪（孤儿院副本苦难级道具）已激活】
　　【消耗次数：0】
　　明明空间如此狭小，但卢斯却总有一种错觉，仿佛声音和画面之间出现了微小迟滞，一秒被拖慢成一个世纪，他只能惊愕地，眼睁睁地注视着在眼前一幕的发生。
　　「砰。」
　　子弹裹挟着千钧之势，破开空气，直直地向着男人的胸膛而去！
　　弹道的尽头，是02号。
第170章平安疗养院算无遗策
　　第一百七十章
　　「！！！」
　　卢斯陡然瞪大双眼。
　　他不理解温简言这么做的原因,对方的做法没有任何预兆，但却果断精准的不可思议。
　　子弹没入男人健壮的胸膛。
　　02号有些惊愕地眨眨眼，似乎还没有反应过来,他缓缓的垂下眼睫,视线落于自己的胸前。
　　没有鲜血涌出。
　　像是直直地穿透一个虚影，只剩下水滴般的漩涡。
　　等等，所以说这是……！
　　强烈的窒息感捏住喉咙。
　　一种强烈的,几乎无法抵抗的预感冒了出来，像是藤蔓般飞快地破开土壤,在心底里生根发芽。
　　卢斯的脑海一片空白。
　　「滋滋。」
　　「滋滋。」
　　似乎有什么声音在耳边响起,头顶的灯光闪耀着，几乎显得有几分刺眼。
　　「怎么……」
　　话音刚刚出口，就感到一阵强烈的，仿佛被砂砾割伤般的痛楚感冒了出来，卢斯一皱眉，陡然意识到，自己的声音极其沙哑，像是被砂纸打磨过似的。
　　浑身上下都弥漫着强烈的无力感。
　　身体软绵绵的，根本提不起劲来。
　　「……」
　　卢斯迟缓地，慢慢地眨眨眼。
　　出现在眼前的，是一个熟悉的场景。
　　狭窄的半封闭空间，黄铜色的金属墙壁,头顶明明灭灭的应急灯,以及地面上咕噜噜滚动着的，两颗惨白的人头。
　　淡黄色的液体飞溅，整个电梯都被覆盖，空气中弥漫着浓重的腥臭味。
　　电梯门大敞着,露出漆黑一片的走廊。
　　卢斯的脸上毫无人色。
　　一个清晰的，几乎无法辩驳的结论，缓缓地从心底里冒了出来。
　　他们居然……
　　从头到尾，都没有走出电梯间。
　　除他以外，其余几人也在缓缓的苏醒。
　　「唔……」
　　狭窄的空间内，沙哑微弱的低吟响起，主播们艰难地睁开双眼，茫然地环视着眼前的一切，脸上露出困惑的神情，很显然完全不知道现在究竟是什么情况。
　　刚刚……
　　刚刚他们不是已经逃出地下一层，马上就要离开大厅了吗？
　　怎么回事？
　　为什么眼前的场景突然改变了？
　　这个电梯不是他们刚刚下来时候的那一架吗？
　　「是幻境，双层的。」卢斯的声音像是从牙缝中挤出来的。
　　他的嗓音艰涩，落在众人的耳中，像是沉沉一块巨石，压得人呼吸不畅。
　　第一层不过是为了迷惑他们，只有第二层才是真正的，针对他们的幻境——将他们最渴望的，最想要拥有的东西摆在眼前，一点点地引诱他们失去防备心，让他们向着对方预设好的方向走去。
　　高危病患，果然名副其实。
　　卢斯不敢想象，如果不是那家伙识破了这一切，他们最终会落得什么样的结局。
　　说起来这个……
　　卢斯一怔，飞快地环视一圈，脸上的神情加倍凝重：
　　「等等，那家伙呢？」
　　整个电梯里，只人。
　　而那个，唯一一个识破幻境，并且想办法将他们带出去的那个人，失去了踪影。
　　「……」
　　苏成和黄毛也意识到了现在的处境，他们铁青着一张脸，缓缓的摇摇头。
　　「不知道，我也是刚刚醒来……」然而一醒来之后就发现，自己不仅回到了最开始的电梯里，而且他们的队友还不知道从什么时候消失了……
　　这简直不亚于当头棒喝。
　　「所以说，我们经历的一切都是虚假的吗？」
　　芍药哑着嗓子问，她抬起眼，向着门外望去。
　　黑漆漆的，充满危险与未知的一条走廊横亘在眼前，里面潜藏着不知道多少令人恐惧的灾难。
　　她的眼底不由自主地闪过绝望的神情。
　　怎么会这样……
　　一切的挣扎烟消云散，他们回到了最开始的——而且还在一名最重要的队友消失的情况下。
　　「但是，但是，我们怎么确定，我们现在所处的就是现实呢？」黄毛的脸色惨白，哆哆嗦嗦地问道说「万一，这也是一重幻境呢？怎么办？」
　　三重幻境？！
　　听到这个可能性之后，所有人的脸色都不由得一沉。
　　这个念头实在太可怕了，但是却不一定不会发生，而着微渺的可能性会让所有人心神动摇，无法确认自己现在究竟在幻境还是现实，几乎能够摧毁一个人对现实的认知。
　　空气暗沉沉的压了下来，几乎令人喘不上气。
　　突然，苏成似乎想到了什么，抬眸向着一旁沉默不语的卢斯问道：
　　「对了，他……之前是怎么破坏幻境的？」
　　被苏成的声音打断，卢斯从沉思中回过神，将之前发生的神情简单地给众人讲了讲。
　　那一瞬间快狠准的开枪，即使只是用语言表述，都令人不由得心惊起来。
　　苏成微微一怔，追问道：「我记得你刚刚说，他大概是在最后关头，距离大门只剩下十几米的地方开的枪？」
　　「对。」卢斯点点头。
　　「这个时间点……太靠后了，」苏成皱紧了眉头，用仿佛自言自语的音量低声说道，「如果他真的很早的很早就识破了幻境，为什么要等到那个时候？」
　　「或许他那个时候才意识到这一点？」芍药试探性地说。
　　「不，不会的。」
　　苏成摇摇头。
　　以他对温简言的了解，这家伙虽然有的时候胆量惊人，但他绝对在没有任何胜算和证据的情况下进行豪赌，那个时候他们正在被「巢穴」追杀，即使是在那个时候才刚刚发现端倪，温简言也不会动手。
　　根据卢斯的描述，他的动作非常果断，很显然已经精心计划过了。
　　也就是说，温简言在此之前就意识到了这一点，只是一直没有动手罢了。
　　那么，那个动手的时机和地点，一定是他设计好的。
　　温简言绝对不会做没有用处的事情，他的行为一定有迹可循……
　　「！」
　　猛地，苏成突然意识到了什么。
　　「我知道了！」
　　「怎，怎么？」其他几人都被他吓了一跳，纷纷看了过去。
　　「首先，现在这里应该是现实。」
　　苏成沉思半晌，缓缓地说。
　　「其次，我们之前经历过的一切，大概率是真实的。」
　　「等等……我没有明白？什么意思？」黄毛露出了傻眼的神情，下意识的追问道。
　　「还记得在楼梯间的时候吗，那家伙在墙壁上画了地图，并且让高危病患指出了三个巢穴的位置，实际上如果我们真的跑起来，是三条直直通到底的路，他完全可以直接告诉我们方向，但是他却用更直观的方式展示在我们的面前。」
　　「其次是组队，他应该已经预料到，自己醒来时不会出现在电梯内，所以他的分组，其实是按照自己不在的情况划分的。」
　　有三个巢穴，所以必须有超过三组人。
　　三组确实足够，但如果是四组的话，风险绝对要更低。
　　在分队上，其实温简言完全可以不去管02号的，这是个高危病患，有绝对的自保能力，完全可以单独成队，分散怪物注意力，但是他却选择将对方编入队伍。
　　并且，十分难得的，温简言没有和任何一个熟悉的，信任的成员进入一支队伍。
　　这是因为，他其实在为接下来几人的行动划分队伍。
　　苏成和黄毛可以彼此照看。
　　另外两人同一队伍，也可以互相帮助。
　　而卢斯一人，因为他是队长，所以承担的起一人成队的危险——或许还承担着将发生的事情告诉其他队友的任务。
　　「所以，他一定是很早就意识到了双重幻境的事情，并且在接下来一直为我们布局。」
　　芍药皱起眉头：
　　「那他为什么选择最后关头开枪呢？」
　　既然已经发现了不对劲，那早点解决这一切不好吗？卢斯一怔，似乎也反应了过来：
　　「他开枪……是一切危机解除，我们即将离开大楼的瞬间。」
　　「没错，」苏成接过话，眸光闪动，「他在试验。」
　　——试验这个方案成功的可能性。
　　而在确认这个方案能够让所有人活着出去之后，温简言才终于选择行动。
　　「也就是说，不知道通过什么方式，他得知了三点事实，」
　　苏成深吸一口气，抬起眼：
　　「首先，这里应该是现实，而不是双重幻境。」
　　「其次，我们刚刚虽然在双重幻境之内，但是，我们之前经历的一切，都接下来会真实发生的，也就是说，那个幻境是按照现实世界框架精准搭建的，只要我们根据之前的经验继续走，应该就全都能活着出去。」
　　「最后……」
　　苏成顿了顿，有些艰难地说：「他一开始就知道，只有自己无法离开，所以，希望我们在没有他的情况下，率先行动。」
　　「……」
　　空气陷入死寂。
　　所有人的脸上都露出了震撼失语的神色。
　　什么叫……算无遗策。
　　*
　　道具使用结束，玩具枪从掌心中消失殆尽。
　　温简言的神情冷静的过分，他站在原地，几乎不需要扭头环视，就意识到自己现在已经不在大厅之中了。
　　「啊……」
　　02号叹息一声。
　　他低着头，抬手摸了摸自己胸口上弹孔消失的地方。
　　「被发现了啊，好可惜。」
　　即使发现自己被拆穿，他的嗓音仍然是带着笑意的。
　　男人抬起眼，用那双巧克力色的，无害的眼眸，深深地注视着面前的青年，露出灿烂的微笑，喉音柔软咕哝：
　　「你还真是不留手啊，宝贝。」
　　【叮！恭喜主播完成任务：找到？？？的病房】
　　【奖励积分：200】
　　四周的颜色褪去。
　　露出了熟悉的，窄小的病房。
　　「介意我问问，你是怎么发现的吗？」02号用好奇的语气问道。
　　「没有人。」
　　温简言淡淡地说道。
　　他们全程没有遇到任何真正意义的「人类」，按照幻境内的设定，他们应该是在表世界之中，也就是说，平安疗养院内应该是有病患和工作人员的，当然，怪物可能是人类变化的，也可能会把人类同化，吃掉——那些虫躯内被消化的尸体，温简言在把人拖出来的时候注意到，所有的脸孔都是模糊的，很难算得上真正的人类。
　　整条走廊，连一具正儿八经的尸体都没有，岂不是有点奇怪吗？
　　当然了，这不足以构成怀疑的要点。
　　对温简言来说，更重要的是，没有病患。
　　既然02号被放出来了，那么其他几个人绝对也都被放出来了，他们就在负二层，按理来说，找到自己应该和02号一样容易，可是，从始至终，这么长时间内，温简言没有见到任何一个除02号以外的高危。
　　他可不觉得，以那几个人对自己的执着程度，在自由之后不会找过来。
　　但是，在那么长时间内，除了02之外，没有第二个人现身。
　　「你就不担心猜错吗？」
　　02号歪歪头，走近一步。
　　病房如此狭窄，对方的身形是那样高大，即使只是一步，都带来一股无法忽视的强大存在感。
　　「猜错？」
　　温简言眨眨眼。
　　他没有动，不闪不避地和对方对视着，即使身形比对方小上一圈，也丝毫不落下风。
　　那只攻击型道具虽然很好用，但是等级太低了，在他现在经历的副本等级之中几乎无法对任何灵体造成伤害，即使浪费了也不心疼。
　　如果他们不在幻境内，那也就是真正的表世界，病患不是无敌状态——根据之前的经历，他们会被电击，会被注射镇定剂，那么，如果时机选取得当的话……
　　也会死。
　　青年轻笑一声。
　　在昏暗的光线下，他显得是俊美非常，眉眼清俊，皮肤白皙，温柔的嗓音几乎不带任何攻击性。
　　「那不是正好吗？」
第171章平安疗养院
　　第一百七十一章
　　病房内光线昏暗。
　　依旧是熟悉的配置,狭窄的空间，被钉死的铁床，贫瘠到几乎没有多余的物品。
　　两人在间隔几步的距离对峙着。
　　空气死寂,安静的仿佛能够听到彼此呼吸的声音。
　　「……」
　　02号站在原地,他的脸上没什么表情。
　　隔着昏黑的阴影，男人用那深棕色的眼珠定定地凝视着不远处的青年，眸底仿佛闪耀着某种深沉而奇异的光泽。
　　他忽然笑了一声：
　　「干的不错。」
　　又是这句评语。
　　温简言没有回答。
　　「那么,我想问问，你接下来准备怎么做？」
　　02号仍是那副好奇的语气。
　　他似乎完全没有被温简言刚刚的,带着杀意的态度激怒,也并不介意对方刚刚真的准备杀掉自己。
　　男人的卷发乌黑柔软，肤色是健康的，巧克力般的棕色，唇边带着愉快的微笑，仍是那副阳光爽朗的，仿佛没心没肺般的模样。
　　「你应该已经发现了……你现在在我的病房里。」
　　但他却不紧不慢地，再次向前迈出一步。
　　两人之间的距离更近了，对方高大的身形投下阴影，恰巧将青年拢于其中。
　　「和我一起。」
　　在那副无害的皮囊下，一丝非人的，充满疯狂和侵略的压迫感丝丝缕缕地泄露出来，那是所有高危病患的共通点。
　　02号仍是笑着的。
　　他的眼神带着热度,虽然没有接触到青年任何一丝皮肤,但却仍然以一种无法忽视的存在感，侵入到了对方的安全距离之中。
　　「你不担心吗？」
　　男人的咬字不太清楚，带着一点异域般婉转的腔调，尾音模糊柔软,像是情人间的咕哝。
　　不像是威胁，倒像是撒娇。
　　可那种危险的感觉却如影随形，如约而至。
　　「没有钟声。」
　　青年突兀地开口。
　　02号垂下眼，将对方的面孔尽收眼底。
　　他没说话。
　　「无论我在不在幻境之中，钟声都无法被屏蔽，」温简言仍然是冷静的，镇定的，似乎完全不受对方的影响。
　　「让我猜猜，钟声代表的，其实不是表里世界的交替，而是入侵。」
　　也就是说，从一开始就有两个世界。
　　钟声每敲响一次，意味着两个世界的重叠程度就深一层，这也就是为什么，每一次钟声敲响，里世界的时间就会长一些。
　　温简言毫不怀疑，如果主播一直无法攒够离开的积分，那么，即使副本没有发生异变，里世界迟早也会彻底代替表世界出现，到时候，就是所有高危病患被放出来的必死局。
　　而他导致的副本异变，看似是改变了副本的模式，但本质却仅仅只是加快了这个过程。
　　里世界突破了钟声的限制，提前开始了入侵。
　　在温简言还没有离开四楼前，脑海中就已经有类似的，模糊的想法了。
　　钟声敲响，但护工却没有随之消失，恰恰相反，他们出现在了里世界之内，而在第二次钟声敲响之后，里世界本该消退，回到表世界，但是，主播们的位置却没有发生改变，那些类似于肉膜的东西也没有因为里世界结束而消失，包括一楼大厅出现的怪物等等，这些点点滴滴的证据的出现，一点点地印证了温简言的猜测，让它逐渐成型。
　　而02号之前的表现，则是让温简言确定了这个猜测的正确性。
　　根据副本设定，高危病人只有在里世界中才会拥有这样的能力，而在表世界中，他们却是类似于记普通主播的存在，会被平安疗养院内的规则限制，也会被电击，殴打，注射镇定剂，甚至是成为实验素材。
　　但是，无论表里世界，都无法隔绝钟声的传播，也就是说，【钟声】这一理念，是比表里世界更本质的存在。
　　温简言从始至终都没有听到过钟声的响起，也就是说，理论上，他们现在仍然处于「表世界」之内，然而，02号却能在「表世界」之内构建幻境，那么，这也就印证了温简言的猜测——
　　也就是里世界的入侵。
　　只不过，很明显的是，对方的能力虽然被带到了「表世界」内，但是却也因此而受到了一定程度的压制。
　　如果对方有能力任凭心意捏造幻境的话，创造出刚才那样的「半现实世界」其实会更加劳心劳神，事倍功半。
　　毕竟，「里世界」是高危病人「精神世界」的具象化。
　　在温简言进入的这些精神世界之中，面积最大的来自于双重人格的03号——毕竟，他们有两个人，而且无论走廊还是里面的房间，都十分粗糙。
　　最完整，最细腻的精神世界来自于04号，艺术家玛斯，他的精神世界是一栋装有自己艺术品的别墅，相对闭锁，面积不大，但是构思精巧，细节丰富，温简言猜测，这可能是以他自己真正的住宅为原型创造的。
　　但是，02号创造出来的这个世界，却远超于温简言的想象。
　　面积很大，大到能够囊括整个负一层，和一楼大厅，细节极其丰富，几乎完美一比一还原现实——否则的话，也没法在一开始骗过温简言的眼睛和记忆力。
　　可是，他却没有在幻境中制造任何一个n，以完善自己的幻境。
　　那就只有一种可能性。
　　——由于身处表世界，所以他无法随心所欲创造幻境。
　　现实是必备的蓝本，这是双刃剑。
　　一方面可以最大程度地避免被找到漏洞，就连门上的刻痕，墙上的血迹都能一比一完美还原，但另外一方面，一比一复刻也意味着，他们之前在负一层的路并没有白走，而是类似于一种模拟实验。
　　只要想办法离开，就能通过经验规避大部分风险。
　　所以，温简言才会选择按兵不动，等到确认能将队友送出疗养院，才破坏幻境。
　　「……」
　　02专注地凝视着眼前近在咫尺的青年，等待着对方接下来的话语。
　　「如果说，我的猜测是正确的话，那么，再多等几次钟声，里世界应该就会完美入侵到表世界之内，到时候，你们就是无敌的。」
　　温简言不躲不闪地注视着对方，冷静地分析道。
　　不仅拥有不受限的能力，还拥有绝对无敌的保护。
　　到那个时候，整个平安疗养院将成为他们的屠宰场和玩乐区，所有来不及通关的主播必将团灭。
　　「只可惜，到现在为止，钟声只敲响过一次。」
　　也就是说，里世界的入侵虽然加快了进程，但仍然没有彻底完成。
　　这导致主播们即使身处表世界，也会受到袭击，但是，这反过来也同样成立——即使高危病患能够使用自己的能力，他们的身体仍然会受到伤害。
　　也就是说，肉-体凡胎。
　　要知道，虽然针对灵体的攻击型道具难以获得，但是，针对普通人类的武器，在系统商店内价格低廉。
　　青年抬起手，指间再次浮现出一把枪。
　　沉重，冷硬的金属线条，沉甸甸地坠在掌心里，苍白的指尖扣住扳机，黑洞洞的枪直指对方的面门。
　　「咔哒」。
　　保险栓被拉开。
　　「想试试么？」
　　记温简言冷静地轻声问。
　　窄小的病房内，死寂蔓延。
　　02号垂着眼，注视着眼前青年的面孔。
　　隔着短短的距离，他能够感受到枪口冰冷的温度。
　　根据经验，02号丝毫不怀疑，如果自己点头，对方会没有丝毫犹豫地扣下扳机。
　　清俊的脸，修长的脖颈，从下颌到喉结的流畅线条，闪耀着冷淡笑意的琥珀色双眼，掩藏在发丝下的白皙耳垂。
　　锋利和脆弱，温和与危险。
　　矛盾极了。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　心脏在极度的兴奋下剧烈跳动，滚烫的血液在血管中奔腾，强烈的，几乎要将他灼烧殆尽的陌生感觉像是野草般疯长。
　　呼吸困难。
　　体温升高。
　　啊……这就是01号曾经经历过的感觉吗
　　03和04呢？是不是也是同样？
　　他们也感受到了吗？这种纯粹的，甘美的快感，从灵魂深处泛起的，战栗般的热度。
　　02号的双眼在黑暗中闪闪发亮，他投降般地举起双手：
　　「你赢了，我投降。」
　　「那么，接下来，你想让我做什么呢？」
　　「你很聪明，」温简言总算是微笑了起来。
　　02号这家伙脑子很好，他十分清楚，如果不是自己别有所图，绝对会在一开始就弄死他——他之所以会在病房内和他哔哔这么久，并且出言威胁，并不是因为心慈手软，而是因为他还有更多的利用价值。
　　而温简言也清楚，自己现在身处02号的房间，也就是地下二层。
　　虽然其他的高危病患同样也能够死亡，但是，他们的能力可并没有02号这样人畜无害，温简言也不能保证，自己能在一对四的情况下全身而退。
　　想要离开这里，非得有个帮手不可。
　　没错，合作。
　　只不过，和幻境中不同的是，这一次，合作的主导权被牢牢地捏在他的手里。
　　这就是温简言的计划。
　　利用02号的幻境给队友们指出离开的道路，而他本人，在破坏了幻境之后得到了和幻境主人对峙的机会，通过控制对方得到打手，离开疗养院。
　　「首先，告诉我你的名字。」
　　温简言说。
　　「尤里斯。」
　　【叮！恭喜主播完成任务：得知？？？的真名】
　　【奖励积分：500】
　　在对方话音落下的瞬间，温简言的耳边浮现出熟悉的系统音。
　　棕肤棕眼的男人微笑着，他似乎并不在意温简言是否会开枪，不紧不慢地再次上前一步，俯下身，缱绻地吻了吻枪口。
　　做这一切的时候，他始终紧紧地凝视着眼前的青年：
　　「命令我吧，我的主人。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「我愿称之为，训狗大师。」
　　()
第172章平安疗养院
　　第一百七十二章
　　在02号的配合之下,温简言几乎不费什么功夫，就得到了病房内的隐藏道具。
　　「恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！」
　　【收集度6/10】
　　温简言注视着掌心中的道具。
　　令人意外的是，这居然是一只布娃娃。
　　陈旧的,发黄的布料,褪色，丢失一只的纽扣眼睛。
　　根据温简言的经验，每个高危病患房间内的道具,不是他们曾经拥有过的物品，就是和他们的过往密切相关的东西。
　　比如01的狗玩具,03的画册,04的画笔。
　　同理的话……
　　他抬起眼，向着站在一旁的02号看去。
　　在温简言的命令之下，身材高大，棕肤棕眼的男人乖乖地站在一旁，在意识到温简言看向自己的时候，02号勾起唇角，露出一个毫无阴霾的灿烂微笑。
　　阳光爽朗。
　　似乎完全不觉得从自己的病房内搜到洋娃娃有什么不对劲。
　　温简言：「。」
　　算了，反正他对变态的精神世界没有什么特别的兴趣。
　　他深吸一口气，将那破破烂烂的布娃娃塞到背包里，然后冲着对方扬扬下巴：「走吧。」
　　对温简言来说，负二层要远比负一层要危险。
　　毕竟，这一层的病人,很明显对他有着极其明显的针对性。
　　「你先走。」
　　温简言说。
　　有一点他十分清楚,这层合作关系十分脆弱，平安疗养院内高危病人的思维模式和正常人类是不同的，温简言没有那么天真，以为对方会因为畏惧死亡而对自己绝对服从,02号之所以同意这种形式的合作，性命受到威胁只是一部分的原因，而另外一层原因，温简言将其总结为心理变态者的自恋情结。
　　他挑战了对方的权威，在对方最擅长的领域完成了反杀。
　　这对一个反社会的，心理上有着强大缺陷的变态来说，是一种信号。
　　我不是你的猎物，我比你更强。
　　我能咬断你的脖子。
　　身为一个自恋者，以一种不光明的手段扭转这场胜利，会成为对他自己行为逻辑的侮辱，也是对自己过往优势的否定。
　　比起人类，这些高危病人更类似于野兽，比起人类社会的道德准则，生物的自然本能更占上风。
　　所以，温简言有至少七八成的把握，对方会顺势同意合作。
　　每个高危病人都有自己的一整套内在行为逻辑，无论是选择顺从和利用它——就像是温简言对01，03，和04做的那样……
　　还是破坏它——就像是他对02，以及瑞斯医生做的那样，都是温简言深思熟虑下的结果。
　　这本质上是一种心理操控，引导事情向着利于自己的方向走去。
　　所以，温简言不会时时刻刻地将枪口对准02号，因为他不认为对方会打破他自己的行为模式，时时刻刻的警惕是一种不必要的内耗，会让他精力消耗在不重要的部分，而忽视了更值得关注的外部世界。
　　但是，这并不代表温简言会放心地把后背暴露给他。
　　这是一场彼此心知肚明的博弈。
　　温简言清楚，自己的手里牵着一条脆弱的绳子，绳子尽头拴着一只随时会反咬的野兽，对方现在暂时服从于自己手中的「糖」，但是，一旦天秤的另外一端压下更多的筹码，反抗会带来更多的诱惑，它就会毫不犹豫地选择噬主。
　　所以，他的另外一只手里必须时刻捏好鞭子。
　　在对方呲出利齿时，毫不犹豫地狠狠给他一下。
　　这不是驯兽。
　　记这是自保。
　　「好。」
　　02号从善如流，他乖顺地转过身，率先离开了病房。
　　温简言随即迈步跟上。
　　负二层的走廊和负一层类似，但是病房和病房之间的间隔要远的多，数量也少的多。
　　头顶的灯光早已熄灭，或者说，整个平安疗养院都陷入了一片电力丧失的黑暗之中，只有部分的应急灯还在亮着。
　　空气中浮动着隐隐的血腥味。
　　墙壁上隐约能够看到鲜血喷溅的痕迹，有的还很新，有的已经干涸，整条道路一片死寂。
　　出于谨慎，温简言没有打开手电筒。
　　他来过负二层，对这里的路印象更深，再加上队伍中02的存在，温简言不担心找不到路，或者是遇到怪物。
　　说到怪物……
　　注视着距离自己仅仅数步之遥的男人背影，温简言一边走，一边露出若有所思的神色。
　　之前02号说，或许其中有他的一点手笔，但是大部分的工作不是他完成的。
　　既然幻境的蓝本是现实世界，那么，02说的话大概率不是空穴来风。..
　　既然如此，那些「怪物」，应该就是某些被异化的病人。
　　无论是一楼大厅的蛞蝓人头，还是负二层将人类吞入腹中的人虫，乃至那些任由02驱使的人手，曾经大概率都是平安疗养院的一员。
　　里世界入侵表世界的过程不仅仅是被显著加快了，这种异化不仅仅是速度上的，更是模式上的。
　　也就是所谓的副本难度增加。
　　病人的身体也伴随着自己的精神世界变得畸形，就像是负一层的那只「人虫」一样，由于畏惧寂寞，而异化成了渴望吞噬更多人类陪伴自己的怪物。
　　而大厅中的人头，应该是由很多低危的，更温顺的病人组成，单独的一只很难构成威胁，但是当它们的数量组成巢穴之后，危险程度就会大大增加了。
　　但无论是高危还是地位，都很难算得上人类。
　　温简言凝视着02号的脊背。
　　他们之间的距离不算远，即使在如此暗淡的光线下也能看出来，男人的身形高大挺拔，是标准的宽阔骨架，薄薄的病号服下能够清晰地看到肌肉起伏的纹理。
　　不过……02号的身上似乎没有这种痕迹。
　　以此类推，其余的几人大概率也维持着现在的人类形态？
　　为什么？
　　这一点温简言有些想不通。
　　要知道，负一层的也是高危病患，在危险程度和疯狂等级上，应该不逊于负二层的这几位，那为什么同是高危，有的变化了，有的却没有变化呢？
　　正在温简言琢磨之时，前方02的背影突然停下了。
　　「！」
　　温简言立刻警惕了起来。
　　尤里斯转过身，宽大的手掌握住温简言的手臂，猛地将他向着一旁拉拽过去。
　　温简言浑身一绷，但很快任由对方行动。
　　现在暂时没有出现能让对方背弃合作的条件，也就是说，他现在的行动大概率是对自己有利的。
　　02号的动作十分敏捷，像是大猫，轻而无声。
　　他拉着温简言躲进了一旁的警卫室中。
　　警卫室内一片黑暗，空间十分狭小，地面上躺着一具尚带热气的尸体，尸体身上穿着警卫的服装，空气中弥散着强烈的血腥气味。
　　温简言被02号拽着，蜷在了警卫室的一角。
　　他皱皱眉。
　　虽然和对方比起来，他的身形不算多强壮，但到底也是成年人的骨架，挤在如此狭窄的空间内，两人之间的距离被压缩到了极点。
　　记
　　脊背后是男人温热结实的胸膛，几乎像是将他半拥在怀里似的，隔着薄薄的衣物，带来一种令他不悦的亲密感。
　　「有人来了。」男人低低的嗓音压在耳边响起。
　　几乎在他声音落下的瞬间，警卫室外传来了熟悉的脚步声。
　　哒哒，哒哒，哒哒。
　　脚步声在黑暗中回荡着，正在向着这个方向靠近。
　　温简言的身体反射性地紧绷，所有的注意力都从身后的02上抽回，集中在了警卫室之外。
　　「你突然回来干什么？不要浪费我们的时间。」
　　警卫室外，一个熟悉的的嗓音响起。
　　温柔无害的少年音，带着一点变声期的青涩和沙哑，但声音中淡淡的不耐却毫无遮掩之意。
　　是奈尔。
　　「闭嘴，如果不是为了更快地找到他，你以为我会同意和你平分时间吗？」另外一个音色类似，但要更加冷硬粗暴的嗓音响起。
　　洛尔。
　　但是，脚步声却只有一个。
　　也就是说，在表世界内，他们现在仍然共享着同一个身体——至少暂时是这样。
　　「你最好有所收获。」奈尔意味不明的丢下一句话，陷入了沉默。
　　脚步声继续向着警卫室走来。
　　温简言的心跳速度微微加快，他记得，洛尔十分擅长「寻找」……
　　肩膀上的重量微微一沉。
　　似乎是02号的下巴磕在了他的肩窝上，他侧了下头，感到对方柔软的卷发蹭过自己的脸颊。
　　「嘘。」
　　「……」
　　温简言一怔，他记得，之前奈尔也做过相同的事。
　　就连横在腰间的手臂都显得格外熟悉，给他一种近乎错位的感觉。
　　脚步声绕着警卫室响起，但却始终没有走进警卫室内。
　　温简言眯了眯眼。
　　上一次，奈尔应该是作为另外一个人格，改变了洛尔的视觉认知，从而让他看不到他们，而这次，尤里斯大概率是再次使用了自己的能力，制造了另外一个警卫室。
　　但是这种熟悉感……
　　「找到了？」
　　奈尔冷漠的声音在外面响起。
　　「……」
　　洛尔安静半晌，才挫败地低吼一句：「闭嘴。」
　　脚步声渐行渐远。
　　在声音消失之后，温简言挣脱了02号的手臂，用最快速度和他拉开了距离，离开了警卫室。
　　在昏暗的光线，对方用那双棕色的眼珠凝视着青年，神情却带着掩饰不住的愉快，带着异国腔调的尾音微微上扬，侵略性被巧妙地隐藏在无害的外壳之下：「怎么了，是我做的不好吗？」
　　温简言的眼皮跳了跳。
　　「……」
　　短暂的沉默过后，他忽然微笑了一下，先前警惕的神情烟消云散，温简言上前一步，拉近了两人的距离，然后抬起手漫不经心地揉了把对方的卷发。
　　「当然不是。」
　　明明是仰视的姿态，但却被青年硬生生做出了居高临下的意味。
　　「干的不错。」
　　温简言将02号先前对自己的评价原封不动地还了回去。
　　()
第173章平安疗养院
　　第一百七十三章
　　02号很显然没有想到温简言会这么做。
　　他下意识的眨了眨眼,一头卷毛被揉的蓬乱，一双巧克力色的眼珠在黑暗中闪烁着微微的光，看上去似乎有些愣怔。
　　温简言收回手的动作十分冷静。
　　刚才那样近乎奖赏的,亲昵的动作仿佛并非来自于他,而是另外一个人似的，只不过短短瞬息数秒，眼前的青年又恢复了先前的模样。
　　理智,冷淡，充满距离感。
　　沉甸甸的枪支仍然坠在掌心中,金属线条笔直冷硬,带着硝烟的气息。
　　警惕似乎筑成高高的砖墙，将所有柔软，甜蜜，温暖的存在牢牢封存，只在缝隙中渗出一点微弱的，转瞬即逝的甘美气息。
　　「继续走。」
　　他说
　　温简言率先迈开了步伐。
　　「……」
　　02深深地看了他的背影一眼，旋即迈步跟上。
　　紧紧的。
　　像是在一片海域内嗅到鲜血气味的鲨鱼，又像是饿了几天才闻到肉味的野兽。
　　平安疗养院地下负一层。
　　走廊细长狭窄，没有窗户，除了少数几盏应急灯还亮着之外，所有的灯光都已经熄灭，黑暗笼罩,给人一种沉沉的,无法忽视的压抑感。
　　空气中弥散着浓重的血腥味。
　　急促的，被刻意放轻的脚步声在走廊中回荡着。
　　所有人都在以自己的最快速度，向着记忆中的出口赶去。
　　苏成的推测虽然在逻辑上说得通，但是听在人的耳中,仍然会显得过于离奇——那个和他们在电梯间内分开的队友，真的能够在那么短的时间内看出这么多东西吗？他的结论是正确的吗？虽然是队友，但是苏成有没有可能会错意？
　　能出错的环节太多了，很多人都对此半信半疑。
　　但是，接下来的路程中，苏成的结论很快被证实为正确的。
　　无论是具体的地图，还是遇到的怪物的模式，基本上都和他们在幻境中经历的相差无几，对于数个可能受到袭击的地点，主播们都早已了然于心，十分清楚该在什么情况下使用什么道具，要去激活什么，避开什么。
　　「演练」效果很好。
　　即使和有02号在队伍中的上一次的比起来，这一次显得更加轻松。
　　苏成的直播间：
　　「草，这就是背板的威力吗！」
　　「笑死，还真的是，如果这是游戏的话，那这简直就是玩了破解版啊。」
　　「感谢隔壁主播温简言送的破解器！」
　　「感谢隔壁主播温简言送的破解器！」
　　和幻境中相比，几人的行进速度快了几乎一倍，没费多少气力就通过了负一层，再次回到了楼梯间内。
　　和上次一样，他们分成了三组，然后向着不同的方向跑去。
　　漆黑一片的大厅内，由无数人头构成的山丘再次活了起来，它们蠕动着，发出粘腻的声响，向着猎物的方向探去，试图将他们也拽入巢穴，成为它们的一部分。
　　不过，和上次不同的是，这次没有温简言使用玩具枪破坏幻境，将他们送回，而是十分顺利的来到了大厅的尽头。
　　「快！好了没有！」
　　芍药激活保护罩，警惕地注视着面前向着自己探来的惨白脖颈，头也不回地急促问道。
　　「马上！」
　　伴随着滋滋的腐蚀声，大厅的金属门锁渐渐消失殆尽。
　　很快，伴随着「砰」的一声响，眼前窄窄的后门被大力踹开，冰冷的空气涌入肺腔，驱散了背后浑浊的，死气沉沉的黑暗。
　　「门开了！快走！记」
　　一声令下，所有人都转过身，用最快速度，一路狂奔出去。
　　在几人身后，那扇大门缓缓合拢，隐约可见黑暗中蠕动着的惨白脖颈，但是，像是畏惧什么似的，那些脖颈没有从并未上锁的房门中追出来。
　　即使那些头颅没有追上来，他们也没有放松警惕，而是继续拉开距离，在确定安全之后才终于放慢脚步。
　　他们来到了中庭。
　　这里虽然也属于平安疗养院的一部分，但却并不在建筑物内。
　　像是一个被半圆形两翼包裹起来的，不大的空洞，在这片空洞的中央，隐约可见不远处的小教堂。
　　教堂并不算大，灰色的砖石结构，墙壁上有着明显的岁月痕迹，顶部的十字架在血色天空的映衬下显得格外清晰。
　　没错……血色的天空。
　　几人站在中庭内，抬起头，警惕地注视着眼前的苍穹。
　　那是仿佛被鲜血浸染般的刺眼红色，仿佛下一秒就会从天幕中渗出猩红的血滴，带来一层不祥的滤镜。
　　在这诡异底色的衬托下，所有的建筑物都被笼罩于其中，令人心生不安。
　　黄毛小声地倒吸一口凉气，脸色有些发白。
　　距离他最近的苏成听到了，扭头看了过来：「怎么了？」
　　「……」黄毛摇摇头，结结巴巴地说，「没，没什么。」
　　红色的天空在副本中虽然少见，但是也并不是没有先例，毕竟，这里可不是现实世界，一切诡异的状况都有发生的可能性。
　　但是……
　　黄毛忍不住抬起眼，再次扫了一眼头顶的天空。
　　在这里所有的人中，只有他一个人是进入过梦幻游乐园这个副本的。
　　不知道为什么，这里天空的颜色，给他一种十分熟悉的感觉，而上一次给他这种感觉的，是梦幻游乐园副本。
　　甚至可以说……
　　如果不是没有那些伤口一样的眼睛，这两片天空几乎一模一样。
　　「喂，你们快看。」
　　正在这时，卢斯凝重的声音从身旁传来，将黄毛的思路打断了。
　　几人扭过头，顺着卢斯指着的方向看去，在那瞬间，所有人都不由得心脏一紧，几乎忘记了如何呼吸。
　　在他们的背后，是刚刚才逃出来的平安疗养院主楼。
　　和最开始比起来，它看上去已经面目全非了。
　　偌大的建筑物被笼罩在天空的红光之中，墙壁上覆盖着一片片的肉膜，它们有的是从窗户的缝隙中涌出的，有的是从直接从墙壁的缝隙中溢出来的，这似乎都是从最顶层开始的，平安疗养院的最高一层已经完全看不到墙壁了，而是被厚厚的，拥有生命一般的肉膜完全吞噬，而那些鼓动着的，仿佛神经元般的「生物」，似乎正在向下蔓延。
　　它现在暂时是静止的。
　　但是，他们毫不怀疑，在下一次钟声敲响之后，这些肉膜会再次开始行动，直到将整个平安疗养院都吞没殆尽。
　　「你觉得大概还能撑多久？」
　　苏成看向黄毛。
　　黄毛用视线扫过整栋楼的主体，白着一张脸，缓缓的摇摇头：「顶多，两次，甚至可能更少……」
　　如果一次钟声里，肉膜就能扩散这么多，那么，如果之前的「规则」仍然奏效的话，在接下来两次钟声的时间里，整个建筑物就会完全消失。
　　到那时候还留在平安疗养院内的主播，可能面临的命运就显而易见了。
　　按照这个蔓延的速度，小教堂也很难安全。
　　主播们只有两种选择。
　　要么在平安疗养院消失前完成任务，获得足够的积分离开副记本，要么就是必死无疑。
　　所有人都意识到了这一点。
　　「你们都还剩多少积分？」卢斯扭过头，询问道。
　　几人脸色都不太好看。
　　这个副本内的积分任务，有的是不限完成人数的，但有的是限次限时的，一旦有主播完成，这个任务就会在副本内永久消失，这也就导致，每个人激活的任务都不相同，因此而得到的积分数量也是如此。
　　他们中完成任务最多的人是卢斯，但即使是他，也差不到三千积分才能通关……
　　要在两次钟声内完成……这实在是太极限了。
　　芍药扫了一眼自己的任务栏。
　　在他们来到中庭之后，任务栏更新了新的任务。
　　【初级任务已刷新：进入小教堂】
　　【奖励积分：200】
　　很显然，进入教堂之后，应该会出现更多的任务供主播完成。
　　「走吧，我们进去。」
　　卢斯沉思几秒，理智地说道。
　　他看向苏成黄毛两人：「你们呢，一起吗？」
　　苏成摇摇头：「不。」
　　「你要等你的队友？」卢斯皱皱眉，「我建议不要，他自从电梯那边就和我们分开了，生死不明，说白了，他能活着出来的可能性很低，与其抱着不切实际的希望干等，不如……」
　　他的话还没有说完，就被苏成打断了：
　　「如果他也是这么想的，那么，我一开始就不可能离开实验室。」
　　「……」
　　这句话十分一针见血，卢斯不再说话了。
　　即使不需要怎么观察也能看出来，这两人之间应该认识很久了，不然那家伙也不会在危急关头，手里还拖着队友人事不省的身体，这种信任感不是他三言两语就能打动的。
　　好言难劝送死的鬼。
　　但是另外一个人就不一样了。
　　他看向黄毛：「你呢，也要等吗？」
　　「跟我们走，你活下来的几率要大得多。」
　　卢斯罕见地劝道。
　　毕竟，任务的数量就那么几个——谁先激活并完成，谁就能得到更多的优势。
　　他倒也并不是和对方建立了多深的羁绊，而是，在这么短的时间内，卢斯也注意到了黄毛的视觉天赋。
　　所以，卢斯其实也存着一点挖墙脚的私心。
　　这种天赋发动代价不大，维持时间长，即使不激活，主播也不会因此丧失视觉上的优势。
　　而且，和那个天赋不明的主播对比起来，他看上去和对面的队长似乎也没有多熟悉，胆子更小，更易掌控，他的加入能提升团队的存活几率。
　　但是，令他极其意外的是，这个看上去胆小万分，畏畏缩缩的黄毛，却毫不犹豫地摇摇头，一口拒绝了他的提议：
　　「不，不了，我还是在这里等吧。」
　　苏成的拒绝卢斯并不意外，但是黄毛如此坚定，倒是他没想到的。
　　他顿了顿，不由得向着背后的平安疗养院扫了一眼。
　　建筑物已经被吞噬了一小半，在血色天空的映衬下显得岌岌可危——对面的队长生死不明，迷失于其中，不知道还有没有可能活下来。
　　即使如此，仍然有两个队员，愿意牺牲自己的存活概率，只为了等他而留下。
　　「……」
　　之前的经历之中，卢斯对那家伙的能力有了充分的了解，但他没想到的是，他还是低估了对面驾驭人心的能力。
　　这种能让人死心塌地追随的魅力，着实是可怕非常。
　　他叹了口气，不再好言相劝，而是和自己的两个队友转身离开，向着小教堂的方向记快步走去。
　　芍药眸光闪了闪，扭头扫了一眼等在中庭的苏成两人，转过身，追上了自己的队友。
　　苏成扭头看向黄毛。
　　他对这家伙的选择既意外，又不意外。
　　意外的是，这个看上去如此胆小的人，居然会在这种情况下选择如此危险的选项，不意外的原因是……虽然他之前不认识这家伙，但是，他毕竟是温简言带进来的。
　　而温简言本人就是有这样的魔力。
　　「你的名字是？」苏成问。
　　他的态度改变了。
　　如果说，他之前只是将这家伙当做一个临时队友看待，现在就已经把他当做未来可以继续相处与合作的伙伴了。
　　黄毛咧嘴一笑：「杨凡。」
　　「苏成。」
　　苏成自我介绍道。
　　两人的手掌短暂交握。
　　无形的，近乎默契的肯定诞生了。
　　苏成收回手，扭头看向不远处的建筑物，深吸一口气，激活了自己的天赋。
　　注视着对方熟悉的抽牌动作，黄毛一怔，也立刻意识到了对方在干什么，他安静了下来，紧张地注视着对方的行为。
　　几秒钟之后，一切结束了。
　　苏成低着头，眉头紧皱，注视着自己的掌心，似乎那里有一张无形的牌。
　　「你问了什么问题？」
　　黄毛大气不敢喘，低声问道。
　　「他的安全。」
　　「结果呢？」
　　「……」苏成沉着脸，缓缓的摇摇头，抬起眼来：「我不知道。」
　　黄毛愣了两秒。
　　他虽然不是什么塔罗牌大师，但以前在现实世界中也玩过，塔罗给出的建议可能模糊，也可能很难解读，但是，总归会有个方向的。
　　无论是牌面还是牌面，在资深的塔罗师面前，总是会泄露一点信息的。
　　但是……不知道？
　　怎么会？
　　苏成注视着掌心中的空白卡牌，神情凝重。
　　他自从得到天赋之后，只有两次抽出空白卡牌，一次是上次温简言所提的问题，而另外一次，就是现在。
　　即使是预言的天赋，也无法看穿命运的迷雾，像是有什么更加强大的存在将他的能力隔绝了，以往无论他抽到什么牌，心中都会有一点隐隐的，类似于直感的东西，但是，只有在抽到空白卡牌的时候，他的脑海中空空荡荡，什么都没有。
　　难道说……
　　对方这次的安全，和上次的那个问题是相关的吗？
　　平安疗养院负二层。
　　接下来的路程还算顺利。
　　或许是由于负二层的高危病人数量并不多，而且没有受到影响，变成负一层和大厅中那样的怪物，所以他们一路上并没有遇到什么多难缠的事情，十分顺利的来到了楼梯口。
　　温简言站在原地，抬眼向上看去。
　　楼梯深处黑洞洞的，通向远处。
　　负一层和负二层的楼梯间是相连的，他只要顺着这条楼梯走上去，就不需要再次走一遍负一层了，而是可以直接穿过大厅，再从大厅前往中庭。
　　最多不过十分钟，他就能彻底离开平安疗养院了。
　　但是温简言清楚，自己真正的考验才刚刚开始。
　　他不着痕迹地，向着身旁的02号扫了一眼。
　　对方看上去和刚才并没有什么不同，姿态闲适，神情愉快，棕色的眼珠半藏在卷曲的睫毛之下，看不清眼底的神色。
　　脆弱的绳子开始有着断裂的倾向。
　　因为天秤的另外一边开始加码。
　　离开这里，也就意味着两人之间本就脆弱的合作关系将要结束，温记简言不再需要一个为自己保驾护航的高危病患，这一点，02号不可能不知道。
　　和高危病人合作无异于与虎谋皮，顶多只能维持一时的平衡，但是，只要环境出现一丝半点的细微变化，这表面上的安全就会被轻易打破。
　　温简言明白，他在玩一场很危险的游戏。
　　稍有不慎，满盘皆输。
　　他深吸一口气，迈开步伐，率先向着楼梯上方走去。
　　哒哒，哒哒，哒哒。
　　均匀的脚步声在狭窄的空间内回荡着，每一下都像是敲击在他的心脏之上。
　　也就是说，如果自己要被反咬一口……
　　差不多就是时候了。
　　()
第174章平安疗养院
　　第一百七十四章
　　走廊狭窄曲折,向着头顶的黑暗蜿蜒。
　　温简言平静地向上走去。
　　02紧随其后。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「是我的错觉吗，总感觉气氛好紧张啊啊啊啊！」
　　「不是你的错觉，绝对不是你的错觉,我也忍不住揪心起来了……总觉得会有什么大事要发生啊啊啊啊啊！」
　　「这个02可不是01那种好骗的傻狗,他聪明的很，聪明人和聪明人之间的博弈，真的很难说谁会更胜一筹。」
　　「感觉两个人现在对彼此的想法已经心知肚明了。」
　　「对,02估计早就猜出来自己一到大厅内就会被甩，他也知道自己的祸心藏不住,两边现在各有底牌,02号能制造幻境，主播有道具和武器，都彼此防着呢，就是不知道谁会先下手打破平衡了。」
　　「紧张起来了紧张起来了！」
　　「我赌02，这家伙毕竟是高危，对这种变态来说，猎物可是比命要重要多了啊，再继续走可就真的把人放跑了，我才不信他会那么轻易地让主播离开呢。」
　　「我赌主播！！温温之前几次下手都稳准狠，我赌他这次一定会先下手为强，先宰了02再说！」
　　哒哒，哒哒。
　　脚步声在窄小的走廊中回荡着。
　　温简言已经做好准备了。
　　02号轻易放他离开的可能性极低,这一点他毫不怀疑。
　　在他的预测里,对方大概率会在离开前，找到自己松懈的某个时间点，然后将他拉入幻境——02号幻境的模式他先前已经领教过了，实在可怕。
　　那么,为什么对方没有在自己的病房内时就发动呢？
　　因为条件不满足。
　　就在前不久，温简言不动声色地使用了【堪破虚妄之花】。
　　很显然，这不仅能够看透鬼怪的本质，对于n的能力也同样有用，得到的信息进一步验证了他的猜测。
　　在表世界中，这种能力是被限制的。
　　不仅无法凭空制造人类，而且要有必备的蓝本，发动时间也有间隔。
　　先前他们之所以会全员中招，很大程度是因为被那只蛞蝓的体-液污染了，这才给了对方可乘之机。
　　所以，两人现在才能莫名地维持住一种微妙而脆弱的平衡。
　　对02号来说，欺骗一个记忆力好，观察仔细，又极端多疑的人是十分困难的——尤其在对方已经对此有所警惕，并且得知打破幻境方法的情况下。
　　倘若他因此失败了，幻境再一次被从内部破坏，是无法立刻进行下一次的。
　　而对温简言来说，枪不能随意动用。
　　这是一个太过明显的武器，02号不可能不会防着，如果选择先下手为强，和对方撕破脸，他很容易落于下风。
　　毕竟，他更惜命，而对方可不一定。
　　如果02号真像之前那几个疯子一样，不惜一切代价也要达成目的，温简言是和他玩不起的。
　　不过，身为已经通过了数个高级副本的主播，他也不是完全没有还手之力的。
　　或者说，温简言早就已经开始为这一刻做准备了。
　　简单来说，他留有后手。
　　负二层被甩在了身后。
　　短短几十秒的时间，在两人的各怀鬼胎中度过，每一秒都显得是那样的漫长，但又快到令人无法觉察。
　　负一层到了。
　　再往上走一层，就是大厅了。
　　温简言向着02号扫去一眼。
　　昏暗的光线下，他很难看清对方的模样，只能听到对方平稳的脚步声，以及若隐若现的均匀呼吸声。记
　　「……」
　　仅凭现在的情况来说，他很难判断对方有没有制造幻境。
　　如果有的话，那02这次的水平比之前要高上不少。
　　温简言不动声色地收回视线。
　　负一层到一层的距离并不算长，在沉默的，稳定的脚步声中，很快，通向青黑色大厅的门就出现在了温简言的眼前。
　　也就是说，他终于回到了一切开始的地方。
　　温简言缓缓的深吸一口气，也不向着02号看去，而是径直的迈开双腿，向着大厅内走去。
　　偌大的空间被灰蒙蒙的阴影覆盖，只能隐约看清那三个巨大的，由头颅和脖颈缠绕扭曲而成的山丘。
　　那三片阴影黑沉沉地立在大厅的三个角落，令人的心脏不由自主地紧绷起来。
　　对于这些蛞蝓，温简言倒是不太担心。
　　不仅仅是因为身边有着02号这个高危在，即使对方不做什么，在已经摸清这些生物的攻击规律之后，即使他只有一个人，想要穿过这片区域也不是很困难，只要把握好时机，并且在大厅的其他方向制造噪音就足够了。
　　这种事温简言之前在实验室内就干过了，也算是业务熟练。
　　脚步声落入大厅内，在空荡荡的穹顶下回荡着。
　　忽然，温简言猛地意识到了什么。
　　不对劲。
　　那些山丘实在是太安静，太和平了。
　　上一次来的时候，即使他们还没有来得及进入大厅，就已经能够听到那细细的，粘腻的蠕动声，看到阴影的轮廓发生微妙的移动和改变。
　　而这次，即使他已经制造出了值得注意的噪音，那三个山丘也就依旧安静死寂，没有任何发生移动和改变的倾向。
　　简直就像是……死了一样。
　　不对劲。
　　温简言收住脚步，浑身上下的神经都本能地紧绷起来。
　　怎么回事？
　　不像是02做的，且不说是否有表世界的压制，对方主要是没有必要制造出这样的一个幻境……这岂不是和「降低警惕心」这一目的完全相反了吗？
　　哒哒，哒哒。
　　平稳的脚步声从前方的黑暗中响起。
　　在大厅的阴影和迷雾之中，一个高大的身形渐渐显现。
　　温简言瞳孔一缩。
　　不好！
　　下一秒，熟悉的声音从前方传来：
　　「日安。」
　　低沉温雅，带着礼节性的距离感。
　　伴随着声音，男人的身形渐渐地出现在灯光之下，浅浅的，雾气般灰色的双眸，束在脑海的灰色长发，细长优雅的白皙手指。
　　是04！
　　温简言死死地盯着对方，呼吸下意识的放轻。
　　「我十分思念您，我的缪斯。」04号用那双深沉的，夹杂着浓烈情绪的双眸注视着眼前的青年，「我们的交易还没有完成，您忘记了吗？」
　　温简言：「……」
　　「咔嚓！」
　　正在这时，不远处的另外一端传来了沉重的破空声，像是某种钝器落下。
　　咕噜噜。
　　有什么东西滚了过来。
　　温简言低头一看。
　　……那居然是一颗头颅，撞到了他的脚边。
　　熟悉的，惨白而呆滞的面孔，和头颅同等粗细的脖颈，以及下方淅淅沥沥淌下来的淡黄色脓水。
　　另外一个高大的身影从旁边跳下。
　　他的身形健硕，落地时带起了沉沉的震动。
　　短短几步，来人的身形就在灯光下显现出来了。
　　蓬松的金发，蓝色的眼珠，极高大记健壮的体型，以及肩膀上扛着的巨大斧子——和里世界比起来，斧子的大小有了一定程度的缩水，但是看上去仍然显得十分触目惊心。
　　他的眼眸炽热，冲着温简言露出微笑，牙齿雪白锋利：
　　「宝贝，你喜欢吗？」
　　「它们不会再攻击你了哦。」
　　金发男人期待地望着眼前的青年，像是一只希望得到夸奖的大狗，尾巴摇的仿佛风车般飞快。
　　「……」
　　温简言意识到了什么。
　　他冷冷地眯起双眼，扭头向着一旁看去。
　　不知道从什么时候开始，02已经走到了自己的身旁，他的步伐像是大猫般无声，咬字中带着异国的腔调。
　　他俯下身，用鼻尖蹭着温简言的发梢：
　　「你已经猜到了，对不对？」
　　棕肤棕眼的男人的唇边带着笑，双眼闪闪发亮，用赞叹的语气说道：「我想过很多方法，但是每一个都没办法把你留下来，你太聪明了，也太强大了，就连我引以为傲的幻境都能轻而易举地看穿……」
　　对方蹙起眉头，似乎真的为此犯愁似的。
　　「想要把你留下来，单凭我一个人实在是太难了点……」
　　「啊……你真漂亮，」
　　02号神情缱绻，眼神灼热，他抬起手，用曲起的指关节触碰青年的脸颊，动作轻柔，「我已经十分理解了，为什么01那条蠢狗对你死心塌地，为什么04会对你念念不忘，03和他自己在这一小段时间内爆发的冲突都快比他们有记忆以来更多了……」
　　「有的人可能需要一点时间才能加入，但是我不需要。」
　　02号嗅了嗅青年的颈窝，他的喉咙中发出温柔的咕哝：
　　「毕竟，我本来就很喜欢分享嘛。」
　　他亲昵而愉快地笑了起来。
　　()
第175章平安疗养院真正的以恶意为生的怪物……
　　第一百七
　　高高的穹顶之下是黑暗的大厅,其中隐约够看到山丘一动不动的模糊轮廓，空气中浮动『潮』湿腥臭的气息，滴滴答答的淡黄『色』『液』体从尸堆中渗透来,带来令人心悸的不祥气息。
　　在04号从黑暗中走的瞬间，【诚信至】直播间的弹幕密度瞬间增加了倍。
　　「草？04？」
　　「他怎么会在这里！」
　　「啊啊好期待，02和04会打一架吗？」
　　还没有等弹幕展到热火朝天的地步，01号的现让直播间的弹幕猛地炸开了。
　　「？？！」
　　「不是吧！他怎么也在？！」
　　「救救……被围追堵截了吗这是！」
　　「我虽然猜到主播在负二层可会遇到老熟人,但是一次这么多我是真没想到的……」
　　「对,只有04的话，感觉危险还不算是太大，但是现在01也来了，主播全身而退的可『性』就不太大了。」
　　「不也说不准？主要也得看看02的态度？说不定主播从中找到一点漏洞……」
　　伴随温简言的视线移动，02现在观众的视野之中。
　　在他说完那番可以被称之为「惊世骇俗」的共享宣言之后,几乎被密密麻麻弹幕覆盖的直播间内,陷入一片罕见的空白。
　　「……」
　　「……」
　　在短暂的死寂后，观众爆了，弹幕重叠弹幕，从直播间的巨大屏幕飞快地掠,几乎很难看清被压在下面的话语：
　　「等等等等……我脑子转不来了,这是怎么回事？」
　　「所以说现在的其他几个变态是他引来的？」
　　「***不愧是你啊02！！我失语了，这这这，这些高危真的,玩好大……」
　　温简言的脸没什么多余的血『色』，在黑暗中显得格外苍白,像瓷般的质地，仿佛浮雕般平静而遥远。
　　青年面无表情，眼神沉沉的,很难看清他现在究竟在想些什么。
　　他眼睫微抬，视线缓缓的从眼前几人身掠。
　　一个，两个，个。
　　个别有所图的敌人。
　　【诚信至】直播间内：
　　「捏妈，我现在真的开始担心来了……这么多变态怎么玩啊？」
　　「要死要死，这波不会真就栽到这里了吧？」
　　「而且这是要怎么分啊，无论怎么看，这几个人都没有办法和平处的吧？难不成一人分一片？」
　　「啊？你担心吗？我不担心诶。」
　　「？？什么意思？」
　　「你没有现吗，现在聚集在这里的几个，基本都有一个共同点……他都放弃杀戮，转而向另外一个方向进化了。」
　　「日……好像还真是。」
　　「我现在还记得01病房内墙壁的那个涂鸦，牵的两个小人，笑死，居然还挺纯情的。」
　　「说来04和主播之间的关系从次之后也变得微妙来了！」
　　「对对，当时被主播用道具禁锢来的前几秒，那眼神都完全不对劲了……」
　　「沃日，所以说这就是为什么会02会选择找这两个家伙吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「我开始从另外一个角度担心主播了。」
　　在弹幕聊得热火朝天之时，温简言的视线落在02的身，他点点头，极冷静的说：「你的判断非常准确，这一点值得称赞。」
　　02噙浅笑，垂眼，用那双深棕的眼眸凝视眼前的青年，等待对方的下文。
　　「单凭你一个确实很难挡住我，求援是好的选择。」
　　温简言抬眼，次环视一圈，视线从不远处的01和04身掠，「在你的人数变成3之后，我的武器优势将不复存在，抵抗会成为不明智的行为。」
　　他说，轻飘飘地抬，修长张开。
　　「当啷。」
　　沉重的，刺耳的金属落地响，在偌大的厅堂内回『荡』，传递令人心惊的震响。
　　系统商店兑换而来的枪支落在青年的脚边。
　　他主动解除了自的武器。
　　【诚信至】直播间内：
　　「？」
　　「？？？」
　　「我去，主播疯了吗？有武器都不一定干的这些变态，没武器那不是更完蛋！」
　　「好害怕，这个直播间不会变成我付费用户也没办法观看的那种吧！」
　　「救命，我好兴奋！」
　　「啊啊啊啊啊梦魇我求你了，我给你积分，你别禁接下来生的画面好不好！可怜可怜我吧！」
　　这是一种暗示。
　　无辜的羔羊引颈就戮，放弃挣扎抵抗，在猛兽的面前敞开自洁白而毫无防备的身躯，等待被撕碎，被咀嚼，被吞噬。
　　此乖顺，此甜美。
　　没有任何掠食者会拒绝此强烈的诱『惑』。
　　尤其他还此饥饿。
　　【诚信至】直播间：
　　「救……这，即使是我也心动了啊！！」
　　「靠，你看到了吗，那一瞬间这个人眼神都变了……接下来直播间不会被封吧啊啊啊啊啊！」
　　「前面的别疯了，主播绝对还有后，他现在未免也太冷静了点！都看了这么多个副本了，你不会还真以为他是那种束就擒的『性』格吧！」
　　「这家伙危险的很，而且还泥鳅似的滑不留，稍微一放松警惕就准给他翻盘，要不然你以为为什么那个不立刻控制住他？」
　　「对哦……除了01那个脑子不太好的，其他两个都是聪明人，没人比他更了解这骗子的危险程度了。」
　　即使失去了武器傍身，温简言脸的神情仍旧没有丝毫的变化。
　　恰恰反，和刚才持武器比来，他现在仿佛更加轻易地掌控局势，即使只是无寸铁的站在原地，都带强大的，不容忽视的存在感，在阴冷的黑暗中，散磁石般的吸引力。
　　他的视线移动，落在了不远处的01号身。
　　金的男人身材高大，碧蓝『色』的眼珠里烧烈火，眼神浓烈粘稠，紧紧地胶在青年的身，果不是一旁的其他两人，他可早就已经不受控地扑去了。
　　温简言忽然笑了。
　　他冲01号招了招：
　　「来。」
　　音很淡，轻飘飘的，带漫不经心的命令语气。
　　「！」
　　爱德华的双眼顿时亮了来，毫不在意其余几人，直接几个大跨步走前去。
　　与此同时，04的眼神冷了一瞬，02仍是那副没心没肺笑嘻嘻的样子，很难看清其下真实的想法，但是，他两个都没有阻止。
　　温简言的眼神在他的身飞快扫了一圈，将他的反应尽收眼底。
　　终，他的视线落在了直扑来的01身。
　　「你做的？」
　　温简言低下头，用足尖踢了踢滚到脚边的头颅，轻描淡写地道。
　　「对。」
　　01热烈的注视他，整个人都贴了来，他伸想搂住对方，但却被温简言轻而易举地避开：
　　「都干掉了，一个没留？」
　　「嗯。」
　　「你喜欢吗？」
　　01的眼珠亮闪闪地注视他，像是渴望对方夸奖和爱抚的大狗。
　　温简言定定地盯了他两眼，笑了一下：
　　「喜欢。」
　　和刚刚的冷淡疏离不同，他的嗓音忽然柔和了下来，温柔亲昵，像是情人间的耳语。
　　01的脸猛地涨红了来。
　　明明是一条无论做多么格的事，即使04就在背后不远处盯也满不在乎的疯狗，甚至会狂躁的挣脱束缚，就为了冲去亲人一口，但他现在看去却像是被掐住了命门，面红耳赤地说不话来，就只会一个劲地向眼前青年的身贴去。..
　　这次，温简言没躲开了。
　　他任凭对方揽住自的腰，甚至姿态放松地向后一靠，依偎在了对方的胸膛。
　　「……！」
　　感受到对方的小动作，爱德华整个人已经热透了，他晕头转向地搂温简言，简直是被『迷』的魂丢了七魄，脑袋昏沉飘忽，几乎已经完全忘记旁边还有其他人的存在。
　　「……」
　　02微微眯双眼，他似乎意识到了危险的存在，脸的笑意第一次淡了下去。
　　【诚信至】直播间：
　　「爱德华，你……是真的不长记『性』啊。」
　　「被骗一次两次次四次，还会巴巴贴去，真的是蠢狗无疑了。」
　　温简言看向01号：
　　「有件事我很好奇，你是怎么知道我在这里的？」
　　肯定是02号捣的鬼，但究竟是何做到的，他不太清楚。
　　力吗？不太可。
　　果温简言没有使用【堪破虚妄之花】，可就会这样猜测，但是，正是因为使用天赋他才清楚，02的力是做不到这一点的，而他又不是拥有系统商店的主播，按理来说是没有将所有人聚集在一的道具的。
　　而且……还是有选择聚集，至少03是不在这个名单之的。
　　「我就是知道。」爱德华理所当然地回答道。
　　温简言双眼一眯。
　　这个答案……
　　有点有趣了。
　　许多支离破碎的片段，以及细枝末节的信息，现在了眼前，像是退『潮』之后的贝壳，亮闪闪地留在了沙滩之。
　　温简言感到自在纷『乱』之中『摸』索了些许清晰的线头。
　　首，这几个明显不对劲的高危病人，并没有在副本异化之后，和其他的病人一样变成怪物，反而始终维持人类的形态——在他亲眼见到这几位之后，这个猜测就被证实了。
　　其次，根据爱德华刚刚的表述，几个高危病人之间，大概率以某种暂时无法解释的方式维持联系。
　　忽地，一句话毫无预兆地跃入脑海。
　　「当然，果你喜欢所有人，也没关系，我不介意分享。」
　　多么熟悉的一句话。
　　……来自于瑞斯医生。
　　这些高危病人，有时候会做一些让他觉得熟悉的举动……就比刚刚02号利用幻境来带他躲避奈尔洛尔时的瞬间，那种突其来的错位感温简言始终没有遗忘。
　　温简言眯双眼。
　　许多线索接连成串，那条毒蛇话语中一直被忽视的一个概念此刻清晰地跳了来。
　　【我】。
　　一开始，温简言以为，这个【我】只是一种泛指，并不具有任何意义，这个词的范围也十分模糊，而到了现在，他可以非常肯定地得结论了，只有这几个彼此之间拥有连接，并且够在副本异化之后还维持人形的高危，才会被称之为【我】。
　　加他之前在资料室现的那些资料。
　　这些所有的病患，都在平安疗养院建设之初就现了。
　　或许……这几位本是一体？
　　这个可『性』很大。
　　果按照这个方向推理的话，平安疗养院很有可会是一个人的精神世界的具象化，而这些所有的高危病患都是其中的不同人格。
　　那其他的病患呢？又怎么算？
　　钟呢？堂呢？
　　这种无法解释的针对和「『迷』恋」又是何诞生的？
　　这个逻辑链看似完美，但是似乎又总觉得有些地方非常古怪，无法完全用这个理解释通顺……
　　有一环被忽视了。
　　失去了它，就无法将所有的拼图拼凑完整，甚至有种仿佛被引入歧途的感觉。
　　「……」
　　短短几秒内，温简言的脑海中已经冒了十数个想法，飞快地转了一圈又归于沉寂。
　　他有预感，无论何，这一切疑都将在小堂内得到解答。
　　「01，你应该清楚，独占是不允许的，对么？」
　　02号前一步，轻描淡写地说道。
　　「独占是分崩离析的开始，我想，你已经清楚地体会这一点了吧？」
　　他的视线扫04和01，眼神中带冰冷的笑意。
　　两人神情微凛，即使是头脑简单的爱德华，也『露』了若有所思的神『色』。
　　很显然，经了次的混战，他已经明白了一点，只要有人试图独享，就会导致分崩离析，混『乱』的局势一旦现，
　　乎意料的是，温简言点了点头，开口说：
　　「没错，共享才是稳妥的方式。」
　　在那瞬间，所有人的视线都落在了他的身。
　　【诚信至】直播间：
　　「？？不是吧？主播这是在干啥，真的是把自往狼嘴里送吗？」
　　「我已经准备好录屏了，谢谢。」
　　「总感觉刺激的东西要现了，呜呜呜，接下来我看到一点付费观众可以看的画面吗请？」
　　「……日！！！我知道主播要干啥了。」
　　「？」
　　「他应该已经意识到了，有了之前几次混战的经验，所以这次挑拨离间的难度会很大。」
　　「那当然大了！所以我看主播这次似乎也没有准备这么做……」
　　「不，他还是这么做了。」
　　「？？？」
　　「你没有看来吗？果他联，逃跑概率几乎为0啊！」
　　「所以说……这次主播是准备在地狱难度的情况下挑拨离间吗？」
　　「对。主播刚刚丢枪，目的不是放弃抵抗，而是转移矛盾，把自放在猎物的位置之，降低自的威胁『性』，其实就是暗示对方把矛头对准彼此，然后顺势一点点地改变场内的力量对比，制造不平衡的环境，终各个击破。」
　　仿佛是为了印证弹幕的预测，温简言开口了。
　　琥珀『色』双眼的青年微笑，像是蛊『惑』水『迷』航的塞壬，浅『色』的唇瓣开合，话语淬置人于死地的毒『药』。
　　「共享的提议很不错，我同意了。」
　　他抬指：
　　「但是，有一个条件。」
　　「我讨厌被算计，」他的视线移动，落在不远处的棕肤男人身，眼神里闪烁锐利的杀意，「所以，我要你干掉02号。」
　　「干掉他，你就有了我的同意，可以为所欲为。」
　　温简言眯双眼，抬搭在01号宽阔的肩膀之，眼底笑意闪耀，像是真正的，以恶意为生的怪物：
　　「毕竟，少一个分享的人不是更好吗？」
　　*
　　温简言成功了。
　　即使难度很大，但是他依旧成功了。
　　被骗一次的人总以为自不会被骗第二次，吃亏的人总以为自会长一智，但是，对于真正的欺诈师来说，这并不是题。
　　空气中气氛一变，浓重的，暗沉沉的硝烟气味弥散开来——这群家伙虽然深度联，但是对彼此都没什么感情，顶多只是为了不打破平衡，而勉强控制，不自残杀罢了。
　　而温简言要做的，就是给他一个理，打破这虚假而脆弱的平衡。
　　丢枪是第一步。
　　他需要降低自的威胁『性』，转移对方的警惕。
　　偏爱01号是第二步。
　　这家伙是只凭本行事的野兽，不会像其他几个聪明人那样警惕慎重，他不懂得收敛自的渴望，也容易被利用。
　　温简言不需要多做什么，他只需要摆姿态就足够了。
　　他是个善于利用自身魅力的骗子，虽然他暂且没有弄清楚「『迷』恋」的来源，但是，只要被他意识到了「『迷』恋」这一点，就足够把所有人的情绪和爱意玩弄在掌心里了。
　　暴力和抢夺而获取的快乐是感官『性』的，是令人瘾的，但是，这种愉悦无法诞生控制力，反而会激野蛮和兽『性』，温简言必须把这种倾向及时掐灭，并抛下更美味的诱饵取而代之。
　　讨好我，你就会获得宠爱。
　　我会把微笑和注意力施舍给你，这是你永远无法抢夺到的东西——当然了，前提是你有力争取。
　　选择02号为目标是第步。
　　温简言的目的不是杀掉谁，02死不死都和他无关，他绝不可同意什么「分享」的计划，他所说的一切都是谎言。
　　他做的是破坏平衡，制造逃跑的空隙。
　　诱服从者的兽『性』，同时也要保证被针对者无法轻易死去——02的力在这方面非常完美。
　　——同时，温简言保证了自逃跑道路的畅通。
　　刚刚01说了，所有的怪物都被清理。
　　接下来，他只需要等待时机。
　　「……」02号是一怔，然后更加灿烂的笑了来。
　　即使被带杀意的眼神锁定，他看去仍是那样的愉快而镇定。
　　他凝视温简言，低道，「怎么办，你好像更漂亮了。」
　　多强大，多狡诈，多清醒的灵魂啊。
　　利用一切可以利用的，即使对象是他自也不例外，理智，忍耐，蛰伏，无论在什么绝境之下都逆风翻盘，稍有不慎，就会被啃下一口血淋淋的肉。
　　实在是……
　　美味极了。
　　一股无法阻挡的饥饿感席卷而来。
　　有什么沉睡的意志在身体中蠢蠢欲动。
　　青年面容清俊，体型修长，和在场的所有人比来都算得纤细，他微笑来显得无害而温和，甚至带一点不自觉的羞涩：
　　「谢谢。」
　　。
第176章平安疗养院【我】很快就要来了……
　　第一百七十六章
　　「宝贝,你讨厌他吗？」
　　01的手臂圈在青年的腰上，用鼻尖拱蹭他的发丝，一双浅蓝『色』的眼珠微动,落在不远处的02身上，他愉快地笑了起来，『露』出野兽般森白锋利的牙齿，看上去疯狂而渴血,「太好了,我也很讨厌他。」
　　另外一只手掌中拎沉重的斧子，手背之上因用力而浮起浅浅的青筋，斧尖闪烁锋利雪亮的微光。
　　这本就是一场竞争。
　　有硝烟的战火。
　　瑞斯医生很早就预料到了这一幕的发生，分裂的趋势在共『性』的体征中蔓延，这是在灵魂深处诞生的渴望。
　　在那一刻来临前,混沌和杀戮将无从避免。
　　他们有人格,有我，只有源本能的欲望和渴慕，每一个碎片天『性』中就有我吞并的倾向——
　　只有获得垂怜者才有资格赢得胜利的实。
　　但是，还有02动手,只听「嚓嚓——」几声锐响,尖锐的大理石矛尖刺破空气，直直地穿透了02的身躯。
　　空气中泛起水光般的波纹，02的身躯消散了。
　　这个能力是……
　　温简言扭过头,向另外一边看去。
　　04不知什么时候已经走上前来。
　　他仍是那副冷淡而礼貌的模样，但眼神却不再隐藏,那双浅灰『色』的眼珠深处，燃一点猎猎的暗火。
　　男人优雅地俯身，在他的手背上烙下一吻。
　　他冰冷的指尖按在温简言的掌心之中,顺手腕向上滑动，摩挲，既隐晦克制，又暗示味十足。
　　灰『色』的双眼抬起，定定地注视面前的青年，像是酝酿某不为人知的风暴。
　　「不被神所青睐的，不配活下来。」
　　可惜的是，02有死，只是像烟雾般消失在了眼前。
　　温简言的预测错，02的能力足够保，非常适合用来拖延时间。
　　「找到他。」
　　温简言平静地命令道。
　　他有抽回手，在对方的掌心中，他的手腕转动，用温热的指尖轻柔地抚过04的脸颊，若即若离，蜻蜓点水般一掠而过，「你们谁最先杀了他……」
　　唇角勾，淡红『色』的唇开合，『露』出绯红『色』的内里，湿润的舌尖卧在洁白的牙齿内，缓慢的抵住又松开，嗓音中仿佛带散漫的笑，像是神话中散布诱『惑』的金『色』苹，轻而易举地让战争的火苗燃烧起来：
　　「谁有奖励。」
　　在那瞬间，身后爱德华的身躯猛地绷紧了，温简言能够清晰地受到对方呼吸的急促，以及04眼底骤然腾起的火光，几乎轻而易举地撕碎了他身上那层优雅的人皮，『露』出其下同样贪婪而疯狂的内里。
　　『操』纵人心的骗子轻飘飘地最后一推，徒留轰然炸开的烈焰燎原。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊！奖励，什么奖励啊！是我的那奖励吗！」
　　「草好他妈会啊！这谁顶得住！我顶不住！」
　　「稳了稳了，这波稳了！」
　　「虽但是……我真的很看那直播间不能播的情节……谁懂……」
　　「呜呜我也，真就又快乐又悲伤！」
　　忽然，异变陡生！
　　「当——当——当——」
　　熟悉的钟声响了起来。
　　或许是由在大厅一层的缘故，这次的钟声听上去格外的洪亮，沉重的声音一波波地『荡』开，在黑暗中一层层的回『荡』。
　　「……！」
　　温简言瞳孔一缩，脑海中缓缓地浮现出三个大字：
　　糟糕了。
　　【诚信至上】直播间内的观众也被这突如其来的异变惊到了：
　　「！！！」
　　「沃！！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈绝了啊，这钟声响起的时间也太他妈巧了吧，主播都快脱身了，突然就来这套！」
　　「惨，太惨了，已经很难说是运气太差，还是被副本针对了。」
　　「笑死，这就是所谓的功亏一篑吗？」
　　「所以说……我之前以为的已经看不到的情景，是不是又有希望了？混邪爱好者狂喜！」
　　这是在副本发生异变之后，出现的第二次钟声。
　　上一次钟声之后，平安疗养院内发生转变时，温简言正在资料室和院室内寻找线索，所以并不清楚整个副本究竟发生了什么，才会导致出现那样大的变化，对接下来可能会发生的事情，温简言更是两眼一抹黑。
　　表世界变得如此诡谲怪异，那么，里世界又会发生样子的改变？
　　这些危病患的掌控力，会发展到多么可怕的程度？
　　一切都是纯粹的未知。
　　还有他得到答案，熟悉的声音从背后传来——
　　「啊，真到，你们居然都在这里，」少年的嗓音温和带笑，无害中蕴藏令人恐慌的危险和躁动，「是在商量什么我们不该知道的事情吗？」
　　「我的小兔子，你真的在这里！」
　　另外一个嗓音同样来少年，他的嗓音因兴奋而颤动，带亢的疯狂与神经质，「我找了你好久！」
　　奈尔和洛尔。
　　在听到这两个熟悉的声音之后，温简言的心凉了半截。
　　他缓缓扭头，面无表情地向那个方向看了过去——两个熟悉的少年正在从走廊中缓缓走出，很显然，由钟声响起，两个不同的人格拥有了独立的身体。
　　他们一个是黑发黑眼，一个是白发蓝眼，虽然完全相同的脸孔，但是无论『性』格还是气质都天差地别，唯一相同的，是他们炽烈的，带狂热爱欲的眼神。
　　「……」
　　温简言眼前一黑。
　　这下子几乎是全员到齐了啊！！！
　　他先前的布局主要针对的是三个人，虽然力量的天平会有些微的不平衡，但是，这不平衡是温简言逃跑必备的，人则会彻底改变力量的对比。
　　这对他来说，可能是最糟糕的情况了。
　　这代表他丢出的难题会被轻易解决，也代表他的逃跑路线会多一人封锁。
　　也就是说，如按照这个情况发展下去的话……
　　温简言识到，那些只是为了权宜之计而说出的谎言，会被危病患彻底变成现实。
　　那些从他进入副本以来，对不同人说下的「甜言蜜语」，也会被彻底的全部还到他的身上……
　　也就是所谓的食恶。
　　还有比这更可怕的事情吗？！
　　脑海中掠过己对不同人许下的诺言……温简言忍不住头皮发麻，脊背上猛地激出一层冷汗。
　　啊啊啊不要啊！
　　救命救命救命，这事情绝对不能发生啊！
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈笑死，主播的表情好像看到鬼一样，我还是第一次他在事情解决前出现这么大的情绪波动！」
　　「这给谁谁也慌啊！你们也不，他从进入副本之后浪了多少次了，又是对洛尔许诺会永远和他在一起，又是跟04承诺会当他的缪斯，不仅同共享，还许下了奖励……要是真翻车了，这不搞个几天几夜的能行吗？」
　　「！！前面的在说什么虎狼之辞！……明人不说暗话，我真的看。」
　　「明人不说暗话，我也是！」
　　原本空旷的大厅内，短短几分钟之内聚集危，或许是由人数太多的缘故，这里似乎并有像之前几次一样，被归入某个危的精神世界之中，而是暂时维持某微妙而脆弱的平衡。
　　或许下一秒就会被破，又或许不会，谁也说不准。
　　滴答，滴答。
　　似乎有什么粘稠的『液』体流淌下来，水珠滴落的声音在偌大的大厅内显得格外清晰。
　　忽然，黑暗中，有什么诡谲的声音在游移变化，空气中浮动刺鼻的腥臭味，粘腻的蠕动声再一次在空阔的大厅中响起。
　　温简言一怔，向声音传来的方向看去。
　　大厅之中，那些沉寂许久的，一动不动的漆黑山丘以另外一怪异的方式，再次活了起来
　　滴答，滴答。
　　温简言听到脚下有什么东西在动。
　　他低头一看。
　　那颗被01号用斧头斩下来的头颅在缓缓的滚动，在温简言眼睁睁的注视之下，那张惨白而木然的脸一点点地熔化了，变成了猩红的，仿佛由神经元构成的肉瘤，软哒哒地一滩，那细细的触须从中探出，一点点地向温简言的方向伸了过来。
　　温简言瞳孔一缩。
　　是实验室内的那肉膜！
　　他猜到这东西会在钟声敲响之后活动，但他到的是，它居然会入侵的如此之快……要知道，这可是大厅一层啊，温简言本以为它至少会在三次钟声之后才会扩散到这个地方，但是，这才第二次不到！
　　更重要的是，温简言清楚这玩儿可能对人造成什么样的影响，一旦他在这个时候中招，就别则逃跑了，直接认命说不定还快一些。
　　脊背撞到了谁的身上。
　　下一秒，整个人被拢进了一个微凉的结实怀抱之中，耳边响起男人低沉优雅的嗓音：「放心。」
　　沉重的利器破空声响起。
　　肉瘤被一分为二，甩入黑暗中。
　　金发碧眼的大男人俯下身，道：「它碰到你吧？宝贝。」
　　01号的视线落在了04横在青年腰间的手臂之上，那双淡蓝『色』的眼珠里暗光闪耀，似乎在琢磨怎么把那碍眼的东西砍下来似的。
　　04微微一笑，手臂收的更紧了些，像是在炫耀。
　　「放开他。」
　　背后传来少年冷冽而带杀的嗓音：「你的胳膊不要了吗？」
　　短短几秒的时间里，浓烈的硝烟味弥散开来。
　　被夹在中间的温简言：「。」
　　救救。
　　空气浮动，从刚刚开始就消失的02号再次出现。
　　他似乎已经忘记了己之前差点被几人联手杀掉的事情，唇边仍旧噙漫不经心的浅笑，用愉快的语气说道：
　　「喂喂，你们几个，都看看场合不好吗。」
　　「那伙可是要来了。」
　　滴答，滴答，滴答。
　　更多，更密集的『液』体的滴落声从四面八方响起，变得更急了。
　　蠕动的声音变得清晰而刺耳。
　　似乎有什么恐怖的东西正在从砖墙的缝隙中挤进来，试图侵入这片区域，一切怪异恐怖的东西还都活了起来。
　　温简言敏锐地捉住了这个时机。
　　……不能再了。
　　不成功，便成仁。
　　【圣婴遗骸：已唤醒】
　　在那瞬间，几乎毫不犹豫地，温简言激活了道具。
　　这是他一开始针对02幻境准备的后手，只不过他到，对方有制造幻境，而是将其余几个危召唤了过来，这对温简言来说确实是料之外，但是，这不代表这个备用方案无使用了。
　　这个道具相当破格，不仅会带来短期无敌，而且会对鬼怪造成压制『性』效，除了使用时极短，发动前摇极之外几乎有任缺点。
　　所以，之前无论遇到多么危急的情况，温简言都有到使用过它，就只为了让它在关键时刻派上用场。
　　——就比如现在。
　　通体雪白的婴儿在空中浮现，它睁开双眼，用同『色』的瞳孔，依恋地看向温简言。
　　「妈妈。」
　　它嘴巴开合，发出无声的呼唤。
　　仿佛受到了什么似的，每个危病患都陡然一怔，齐齐扭过头，向异变发生的方向看了过去——
　　【世界之母身份已获得，持续时：30s】
　　「放开我。」
　　温简言言简赅地命令道。
　　04号从小臂到手背之上青筋浮现，似乎用力极大，但却仍然无抗衡对方嗓音中裹挟的，近乎强制般的规则，控制不住地，一点点地松开了手臂。
　　似乎识到了什么，几个声音从大厅的不同方向响起。
　　「宝贝……」
　　「小兔子！」
　　「站住。」
　　温简言单手环抱通体雪白的婴孩，冷冷地命令道。
　　说完，他毫不犹豫地激活了加速的道具，飞快地转过身，然后顺黑暗的大厅向外一路狂奔！
　　那叫一个头也不回，毫不留恋。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草！这跑的太快了吧！」
　　「笑死，仿佛一个毫无责任心的渣男！」
　　「哈哈哈哈哈哈主播真的仿佛撒了手的兔子，眨眼就啊！」
　　「我都忘记他的这个道具了！绝了，30s的无敌时间虽然不，但是在这所有人都反应不过来的情况下激活，真的是逃跑利器！」
　　呼呼的风声在耳边掠过，温简言咬牙，一边跑一边给己连加三个加速buff！
　　现在不是省积分的时候了！
　　他转身就跑这个动作基本上已经是彻彻底底标明了己「不准备合作」的态度，完全把他的立场表『露』无疑，也就完全表明了他之前许下的所有诺言都是谎言。
　　这要是跑的不快一点，万一被逮到，那几个人就绝不可能像刚刚那么好说话了啊！
　　他两条腿蹬的飞快，整个人几乎跑出了残影。
　　不过短短几个瞬息，他就狂奔冲出了大厅后方半掩的小门。
　　远远地，他看到了苏成和黄『毛』二人，他们站在教堂和疗养院之间的必经之路上，似乎正在待他。
　　「走走走！快点跑！」
　　温简言一脸惊慌地尖叫道。
　　「！！！」
　　苏成和黄『毛』被龙卷风一般冲过来的温简言吓到了。
　　他们实到，居然会在这情形之下和己的队友会和！
　　「快点去教堂！！！」
　　温简言惨叫。
　　他看上去慌得一批，刚刚在几个危之间如鱼得水般的模样已经消失殆尽，只剩下一个翻车之后生怕被逮住的可怜骗子。
　　「赶紧！！」
　　「……」
　　黑暗中人都死死地凝视不远处的青年，眼睁睁地看他从己的眼前消失，不同颜『色』的瞳孔之中，暗金『色』的丝线在悄无声息地浮现。
　　金『色』逐渐强盛起来。
　　简直就像是……真正邪恶而黑暗的存在正在一点点地被唤醒，在他们的身躯中缓缓复苏。
　　【世界之母】buff的持续时有三十秒，很短，但是，在一个早已准备逃跑，并且为此做出充足准备的人手中，却足够了。
　　时间一分一秒地流逝。
　　死寂在被黑暗笼罩的大厅中扩散，蔓延。
　　在第二的时候，控制开始失效了。
　　如现在有直播间的镜头对准这里，观众们一定会惊骇地说不出话来——要知道，【圣婴遗骸】这样如此破格的道具，按理来说使用时是绝对稳定的，说三十秒就是三十秒，这是系统赋予的强大光环。
　　但是……
　　眼前这几个明明只是隶属某个副本中，普普通通的n，却不知为，拥有了几乎能够抵抗系统强制『性』的可怕力量。
　　哒、哒、哒。
　　脚步声在黑暗中响起。
　　似乎有人正在从厅堂深处缓缓『逼』近。
　　很快，一抹修的身影出现在了几人的眼前。
　　一丝不苟的白大褂，手套并未摘下，除了脖颈之外几乎不『露』一点皮肤，温文尔雅，毫无威胁『性』的深刻面孔，唇边似乎无时无刻不带浅笑。
　　鼻梁之上架的薄薄镜片之下，是冰冷的，金绿『色』眼珠。
　　他缓缓站定。
　　视线从眼前几位「同伴」身上掠过。
　　「……」
　　死寂笼罩。
　　空气中充盈某一触即发的可怕气氛。
　　「你们让他跑了。」瑞斯医生笑开口道，嗓音如同轻叹，「和我猜的一样。」
　　镜片下的那双眼珠在黑暗中山洞，有非人般的残忍之。
　　「但是，这是好事，不是吗？」
　　无论是01号，02号，03号，还是04号，此刻，他们看上去是都格外的相似。
　　金『色』的光泽在不同人的双眼深处酝酿，侵蚀，壮大。
　　「你们也受到了，对吗？」
　　「熟悉的，神的气息。」
　　瑞斯医生抬起手，修的指间出现一把寒光闪闪的手术刀，刀刃向下，轻柔而狠辣地将己的手腕割开。
　　深可骨。
　　但是，涌出的却不是鲜血，而是某漆黑的，仿佛半流体般的物质。
　　其余几人瞳孔一缩，同时低头向己相同的位置看去，像是同样受到了相似的痛楚。
　　如有实质的黑暗翻滚，动修补躯体上受到的伤害，很快，黑暗散去，瑞斯医生的手腕只剩下一片平滑。
　　他的嗓音很低，像是某来远古的咒语：
　　「发现了吗？」
　　「我们的灵魂本是一体。」
　　瑞斯医生笑，眼眸深处金芒锐利：
　　「不要担心，【我】很快就要来了。」
　　「他是我们的。」
　　「他跑不掉。」
　　*
　　小教堂在视线内飞速地放大。
　　「发生，发生什么事了？！」
　　黄『毛』和苏成身上被温简言各丢了加速的buff，他们两个上气不接下气地跟在对方的背后，跑的快要虚脱了。
　　他喊道：
　　「我们，我们到底要跑多久啊？」
　　短短的三十秒已经过去，伴随通体雪白的婴孩化作光点消散在空气中，【圣婴遗骸】的道具效已经消失了。
　　「一直跑」
　　温简言头也不回。
　　道具效消失，也就味他现在有任防御的手段，那么，就一定要抓紧一切机会，千万不能在最后关头被捉住，一鼓作气！
　　很快，教堂的大门出现在几人的眼前。
　　这是十分古典的建筑风格，浅灰『色』的砖墙，尖尖的顶上是十字架的形状，下方的大门有关闭，而是以一不设防的方式大敞，『露』出里面的教堂大厅。
　　在即将冲进去之前，温简言猛地刹住步伐。
　　他气喘吁吁的扭过头，向背后看去。
　　头顶是猩红的天空，呈现出凝固鲜血般的颜『色』。
　　苍穹下方，是平安疗养院大的主体建筑，它的外部几乎已经完全被肉膜覆盖，那如同生物般的存在蠕动，蔓延，似乎还在扩散己占领的区域，向教堂的方向探了过来，他先前跑出来的那道门已经完全看不到了。
　　唯一算得上好的消息是，那些危确实有追上来。
　　难道说……他们无离开平安疗养院的范围？还是出现了某料之外的变故？
　　无数猜在脑海中飞快地掠过，但却无在此刻得出答案。
　　苏成黄『毛』两人累坏了，他们弯下腰，撑己的膝盖喘气：
　　「安，安全了吗？」
　　「还不确定。」
　　温简言缓缓地说道，「但是，应该题不大了。」
　　「我刚刚就了，」苏成喘匀了一口气，艰难地直起腰：「说起来，你的头发是怎么回事？」
　　「？」
　　温简言一怔，「什么？」
　　「啊？」苏成眨眨眼，『露』出了困『惑』的神情，「难道你有识到吗？」
　　温简言似乎识到了什么，他愣了两秒，然后抬手捉起己的一缕头发，侧眼瞧了过去——原本漆黑柔软的发丝，此刻居然变成灿烂的，近乎耀眼般的银白『色』，在血『色』的苍穹之下，闪烁仿佛神『性』般的光辉。
　　。
第177章平安疗养院七圣事
　　第一百七十七章
　　「……」
　　注视自己突然改变的发『色』,温简言愣住了。
　　这是……？
　　那白如初雪般的颜『色』缠绕在指尖，那熟悉的颜『色』，令他捕捉到一些转瞬即逝的蛛丝马迹。
　　被激活之后的【圣婴遗骸】就是一个通体雪白的婴儿,无论头发还是眼珠，是『色』素极浅的苍白『色』。
　　难道说……
　　无论如何，这不是在必须考虑的问题了，温简言当机立断：「这个不重,等下说。」
　　说,他松开手，扭头飞快地扫了眼身后。
　　赤红『色』的苍穹之下，是古老而高大的灰『色』建筑物，猩红的肉膜窗户和墙壁的缝隙间涌，仿佛某种有具体形态的怪物,正在砖瓦结构的子宫中孕育,转过来母体吞噬，并且还在持续的向外蔓延。
　　好消息是，平安疗养院内的那些高危病患们并有追来，
　　但坏消息是,按照这个速度下,这里恐怕不了多久也会沦陷，留给他们站在原地不动的时间十分有限。
　　正在这时，黄『毛』因紧张而显得有些变调的嗓音就旁边响起：「那,那个……你，你们快教堂里——！」
　　对方惊恐的语气令温简言心下一惊,下意识的向教堂内。
　　和他们一开始的猜测不同，进入教堂似乎并不困难，大门毫无防备的敞开,『露』礼拜堂的全貌。
　　高高的穹顶上，猩红的天光玻璃中渗透进来，洒在黑木制的一排排座椅之上，厅堂尽头是高高的十字架和布道台，一切被被笼罩浅淡的红『色』光晕与黑『色』的阴影之中，本该格外圣洁的地方刻却处处显得诡异。
　　「左，左边尽头，倒数第三排。」黄『毛』哆哆嗦嗦的嗓音在耳边响起，似乎害怕惊扰么似的，被压的很低。
　　顺他的指引，温简言和苏成向那个方向了过。
　　在清之后，两人是呼吸一窒。
　　黯淡的红『色』天光之外，是粘稠浓重，透不进光的阴影，仔细过，隐约可见两个并排坐在不起眼角落的人影。
　　他们背对大门，一动不动，低头，仿佛两个正在虔诚祈祷的信徒，那一动不动的黑『色』剪影仿佛融于阴影之中，像是已经和整个教堂融为一体。
　　忽然，温简言似乎意识到了么。
　　他扭头向眼前两人，语速加快，低声问道：「卢斯他们呢？和你们分开了？」
　　苏成点点头：
　　「对，在我们离开疗养院楼之后，他们就和我们分开了，先行进入教堂了。」
　　他微微一怔：「所以你的意是……」
　　「有这个可能『性』。」
　　温简言蹙眉，定定地向教堂内，低声说。
　　对于卢斯小队的率先行动，他其实并不意外。
　　毕竟，他们之间的组队只是临时状态，他们之间只是单纯的利益捆绑，彼之间并有互相关照的义务，温简言一开始就指望他们会留在教堂外等自己会和。
　　某种意义上，卢斯他们动率先进入教堂，是他更乐意到的。
　　知道，在副本异化之后率先探索陌生区域，高收益伴随而来的必然是高风险，有人愿意率先探路，温简言自然不会拒绝。
　　但是……
　　如果在教堂内的那两个剪影，真的是卢斯小队中的成员的话，那就真的很糟了。
　　根据他们在一动不动的模样来……恐怕凶多吉少。
　　知道，卢斯小队的三人可是资深播，但却两人中招，以这个评价标准来的话，这里的危险程度比他想象中的可能还高。
　　教堂中，那两个背影一动不动，明明距离很远，但是，那给人带来一种强烈的不安之感。
　　「那……那我们在怎么办？」
　　黄『毛』白一张脸，定定注视面前似平静，但又充满未知的礼拜堂，脸上『露』了惊恐万状的纠结神情。
　　进，还是不进？
　　按照常，最好是不进的，但是……
　　他扭头向背后。
　　空的颜『色』像是在向外渗血，建筑物内蔓延来的肉膜正在这个方向涌来，缓慢，但却无法阻挡，就像是注视几米高的海浪在飓风席卷之下拍击而来，带来一种令人窒息的压迫感。
　　「我们恐怕已经有选择了，」苏成咬咬牙，「不如……」
　　「等等。」
　　温简言忽然开口道。
　　两人均是一怔，纷纷了过来。
　　「不轻举妄动，在恐惧之中贸然进入未知的危险区域，死亡率很高。尤其是在卢斯小队三折二的情况下。」
　　温简言面『色』沉静，嗓音平稳，「我认为，相比之下，还是留在这里的存活概率很高。」
　　黄『毛』愣了一下，不由自地次向身后。
　　短短数分钟的时间里，猩红『色』的肉浪就已经溢了门廊，顺平坦的地面流淌而来，已经他们先前等待的位置完全覆盖，而且完全有任何减速的倾向。
　　逐渐向这个方向靠近的肉膜，黄『毛』头皮发麻。
　　虽然教堂内满是未知，但是，在面对步步『逼』近的必死危险时，人能够保持镇定，即使知道背后可能藏更加可怖的风险，也无法抗拒这种死亡一步步『逼』近的恐怖感觉，仿佛绞刑架上的人注视绕在脖子上的绳索一点点收紧，闪烁寒光的刀刃在头顶飞速落下。
　　黄『毛』浑身冒汗，忍不住后退一步，又在即迈入教堂前，硬生生收住步伐。
　　他控制不住向身旁的温简言。
　　青年站在原地，定定地注视远方。
　　他的瞳『色』本就偏浅，肤『色』又白，突然变成银白的发『色』，又莫名给他增添了几分非人的异类感，上和周围的环境格格不入。
　　他的脸上有么多余的表情，琥珀『色』的眼瞳中情绪难测，有种异乎寻常的镇定。
　　对方的镇定自若让黄『毛』稍稍那么慌了，他抱一丝微渺的希冀问道，「真，真的吗？」
　　温简言头也不回：
　　「大概把握吧。」
　　黄『毛』：「……」
　　也就是说死亡率有足成吗？！
　　他注视越来越近的，仿佛吞噬一切的猩红浪『潮』，眼前一黑。
　　，十米。
　　苏成额角渗汗水，心如擂鼓，逐渐产生一种喘不上气般的窒息感。
　　在逐渐缩小的存活空间之下，背后那敞开的空『荡』教堂，带来一种与秒俱增的强大诱『惑』力……
　　真的不进吗？
　　里面虽然可能会有暗藏的危险，但是，只不在这里死掉，总会有更多的解决办法……
　　「等等。」
　　似乎清楚自己的队友在想些么，温简言一边定定地盯远处，一边开口道。
　　他修长的身体紧绷，像是下一秒就会断裂的弓弦，但是嗓音却仍旧冷静。
　　「等等。」
　　太近了。
　　近到仿佛能够到那猩红『色』的，活物般的神经元中，向外探的细细触手，其中似乎隐约还能到某种诡异怪物的形状，像是伸的手空白的脸，大张的嘴。
　　苏成和黄『毛』的脸『色』逐渐难，身体僵硬笔直，下意识的向后倾，似乎想尽可能地远离眼前这些，仿佛下一秒就会自己吞噬的恐怖存在。
　　忽然，毫无预兆地，震耳欲聋的钟声响起。
　　「当——当——当——」
　　那声音正是近在眼前的教堂之中传来的，由于距离太近，那穿透『性』的声浪直冲面门而来，几乎令人感到头昏脑涨。
　　声音一波一波地向远处蔓延。
　　那粘稠的，半流体的猩红胶质，在距离他们仅有不到一米的地方，总算是停下了蔓延的趋势，仿佛死物般不动了。
　　死寂降临。
　　空气像是在这瞬间凝滞不动，像是时间也停止了流逝。
　　短短数秒之后，几人才终于反应过来。
　　……结束了。
　　「呼。」
　　苏成满脸是汗，他长长地松了口气，身体松懈下来之后，几乎产生了种下一秒就会脱力的错觉。
　　黄『毛』更是小脸惨白，如果不是扶一旁的墙壁，恐怕就会直接腿一软坐在地上。
　　下一秒，风声呼啸的巨大声响紧贴脑后响起！
　　「砰！」的一声，震耳欲聋。
　　本就已经是强弩之末，神经紧绷到极限的两人猛地跳了起来：「啊啊啊！」他们下意识的尖叫，本能地扭头向背后。
　　教堂的大门在几人的身后紧紧闭合，漆黑的木质门扉在红『色』的苍穹之下呈玄铁般的质地，死死地几人阻挡在外。
　　两人瞳孔紧缩，急促地喘气。
　　「***，吓，吓死我了……」黄『毛』喘粗气，惊魂未定。
　　苏成虽然面无血『色』，但在胆量上还是比黄『毛』好一些的，他尝试『性』的伸手推了推门。
　　纹丝不动。
　　他凑过，眯起眼向门缝内。
　　窄窄的一条缝隙内，是浓墨般的漆黑，半点光亮有，无论是红『色』的天光，整齐的座椅，还是那两个一动不动，背对他们的人影，像是虚假幻象般消亡殆尽了。
　　剩下的只有一片无边无际的黑暗。
　　在那瞬间，苏成的背后渗一层冷汗。
　　他突然感到了后怕。
　　如果刚才不是温简言始终咬牙不松口，坚持绝不踏入教堂内一步，那么，他们恐怕就会像那两个人影一样消失在黑暗之中，甚至有半点逃来的可能『性』。
　　他向一旁的温简言。
　　对方面『色』仍旧镇定，颇有种泰山崩于面前而不改『色』的气魄。
　　「你……」
　　苏成的剩下几个字还有说完，就只见温简言猛地转过身，一手扶石柱，低下头干呕声：
　　「呕！」
　　苏成：「。」
　　……不愧是你。
　　十几秒后，温简言总算是直起腰来。
　　他额角满是冷汗，银白『色』的发丝黏在苍白的脸上，颧骨上带一点病态的『潮』红，整个人上狼狈而脆弱。
　　「你还好吧？」苏成拍了拍他的脊背。
　　温简言摇摇头，病恹恹地说：「事，生『性』反胃而已。」
　　他一紧张就干呕的习惯早就有了，不是一时半会儿就能克服的。
　　知道，在刚刚那短暂而漫长的几分钟内，温简言可远有上那样平静。
　　知道，卢斯和他们前往教堂的时间点是不同的，卢斯他们是在钟声敲响之前进入的教堂，而他们在的这个时间点，却是钟声敲响之后。
　　如果平安疗养院楼内的规则在这里适用的话，那么，在他们面前的，很有可能是两个不同的地图。
　　所以，在的教堂只会更加危险。
　　三死二的几率，温简言不敢赌。
　　如果按照以往的经验，钟声是表里世界交替的预兆，钟声每敲响一次，里世界的长度就会增加，那么，无论里面究竟藏多么致命的危险，他们必须进入教堂。
　　但是，根据之前温简言得的结论来，副本已经异化了，里世界不是一步步增长时间，直到最后完全表世界取，而是像在这样，提前入侵，直到最后完全融合。
　　既然如，先前的钟声间隔长度就已经失了意义，如果它还是像之前那样时间翻倍，那么，根据肉膜的行动速度，应该很快就会教堂吞噬，不会给身在其中的播任何的求生机会。
　　那就是必死局了。
　　到那时，整个平安疗养院不会有任何安全之所，也就是说，他们即使及时进入了教堂，也有会被吞噬。
　　既然如，不如拼一把。
　　当然，温简言也做好了自己猜错的准备。
　　毕竟教堂不同于疗养院内的任何一个区域，这里作为整个副本的核心区域，一切规则是这里衍生来的，所以逆推失效的可能『性』很大。..
　　如果真的到了最后关头，钟声还未响起，他还是会咬牙冲进教堂内的——到那时，即使是三死二的概率，也不赌不行了。
　　能多活一分钟是一分钟，活才有破局的可能。
　　之前温简言说成功率只有四，并不是谎言。
　　「……」
　　温简言抬手抹了把脸，神情疲惫。
　　又是全员团建的高危病患，又是突如其来的钟声，还有刚刚教堂内的致命陷阱……这一幢幢一件件的，简直就是在挑战他的承受能力。
　　在回想起来，有种做梦般的虚幻感。
　　「那我们接下来怎么办？」苏成问。
　　温简言转过身，向背后的死死紧闭的教堂大门，试抬手推了推——果然，如同钢铁焊死一般一动不动。
　　门上有锁，只是单纯的无法打开而已。
　　联想到之前到的两个背影，恐怕……门口的世界，和他们熟悉的空间概念并不相同。
　　幸亏他最后做了正确的判断，不然，他们在恐怕已经被关进其中，即使想走，也无法离开了。
　　「难道……我们只能等下次钟声响起的时候进门吗？」
　　黄『毛』『露』欲哭无泪的表情。
　　那不就又回到了原点吗？
　　如果之前的事来一次，他可不知道自己还能不能全身而退……
　　温简言沉了几秒，抬眸向苏成：「卢斯他们是在钟声响起前往教堂的，也就是说，他当时应该也无法打开这扇门，你觉得他们会哪里？」
　　苏成一怔。
　　对啊，卢斯来的时候，钟声还有响，也就是说……
　　「还有别的门？」
　　温简言点点头：
　　「只不过……我不觉得那能被称之为门。」
　　「么意？」
　　黄『毛』疑『惑』地问道。
　　温简言抬起眼，意味深长地说道：「你忘记了吗？【所有的尸体会被运往中庭】。」
　　「！」
　　听到这句话，两人忍不住后背一凉，头到脚起了一层鸡皮疙瘩。
　　温简言：「走吧，我们绕教堂转一圈，应该能找到进入其中的方法。」
　　「但是我们的动作最好迅速一点，」
　　温简言深吸一口气，道：「这个副本的节奏在加快。」
　　既然里世界的时间缩短了，表世界的时间大概率也会跟缩短。
　　留给他们探索的时间不多了。
　　其余两人点点头。
　　在温简言的带领之下，几人沿教堂灰『色』的砖墙向后绕，小心翼翼地避开不远处陷入停滞不动的肉膜，谨慎地向前『摸』。
　　赤红『色』的天空之下一片死寂，只能听到被刻意压低的脚步声沙沙响起。
　　很快，几人就绕到了教堂的侧边。
　　一路无话。
　　黄『毛』一边走，一边注视走在自己不远处的温简言，张了张嘴，欲言又止，但眼里的求知欲却怎么压也压不住。
　　温简言头也不回：「想问么就问。」
　　黄『毛』挠挠头，「嘿嘿」地干笑了两声，似乎想到自己的小动作会被发。
　　「就是……你真的不知道原因吗？」
　　他指了指对方的头发，小心翼翼地发问。
　　「唔……」
　　温简言愣了愣，这才意识到对方在说自己改变的发『色』。
　　「有点线索。」
　　他含混不清的说道。
　　虽然温简言在还不完全确定其中的具体原，也不知道为么以前激活道具时无事发生，这次却突然收到了影响……
　　但他在的变化，大概率和【圣婴遗骸】这个道具是脱不了干系。
　　黄『毛』追问道：「你有有感觉哪里有么变化？」
　　「那倒是有。」
　　他耸耸肩。
　　说实话，不是苏成刚刚提到，温简言甚至有发自己的发『色』了改变。
　　「你感受一下？说不定会有么不一样呢，就比如体质改变，或者突然可以释放异能之类的？」
　　黄『毛』双眼亮晶晶的，不死心地比比划划。
　　温简言：「……」
　　他的视线在对方那头灿烂的金『色』头『毛』上停留一瞬，似乎意识到了这家伙为么会在这方面格外兴趣充沛。
　　他神『色』复杂地回答道：「我觉得你应该少点小说。」
　　「那就别管它了，反正还挺好的，」苏成说，抬手拍了拍温简言的肩膀，劝慰道，「多时髦。」
　　温简言：「。」
　　「谢谢啊。」
　　他面无表情地道谢。
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死，似乎知道黄『毛』为么会有如张扬的发『色』了！」
　　「不过确实很好……申请永久保持造型！」
　　「感觉播在这个副本结束之后，应该就能激活称号系统了，这波也算是破纪录了，我还是第一次见到有播能这么早就激活称号的，而且还是这种破格级别的称号……属实是很牛『逼』了。」
　　把黄『毛』糊弄过之后，温简言次扭回头，向背后。
　　身后，肉膜一动不动地停留在原地，像是撞上了一堵空气墙，划了一条泾渭分明的分界线。
　　无数疑问闪过脑海。
　　平安疗养院内已经完全沦陷了吗？留在里面的播们还活吗？还有那些高危……
　　温简言脑海中闪过先前在大厅时的一幕。
　　当时，空气中的硝烟气味一触即发，几个高危彼对峙，气氛紧张到了极点，似乎下一秒就毫不顾忌地打起来，但是，下一秒，消失许久的02号突然身，伴随逐渐密集的水滴落地声，说一句意味深长的话。
　　你们几个，场合不好吗。
　　那家伙可是来了。
　　先前形势紧张，温简言又急跑路，所以对有过多关注，而在他总算有时间可以细想了。
　　他微微眯起双眼，视线落在那些窗户，大门，墙缝中溢的猩红肉膜。
　　02号说这句话的时候，正是这些肉膜以一种极其飞快的速度入侵到大厅中的时候，根据过往的经验，它应该就是整个副本异化，病人失人形的缘故，温简言一直把它当做是某种有生命和维能力的怪物，而在上……似乎又多了一种可能『性』。
　　不过，温简言不觉得留在平安疗养院内的播已经全军覆了。
　　他们之前能够通过躲进资料室内逃过一劫，其他人应该也能找到类似的避难所，对于他们来说，真正的危险应该来自于病人的异化，而非肉膜的侵蚀。
　　因为……温简言有种奇怪的预感。
　　这玩意儿或许是追自己来的。
　　「你们前面！」黄『毛』突然开口喊道。
　　几人顺他手指的方向。
　　之间一个小小的推车正躺在空地上，推车板上空空『荡』『荡』，陈旧的木质边缘上满是暗褐『色』的肮脏痕迹，像是已经干涸的血迹。
　　这应该就是平安疗养院内，用来尸体运送至中庭的工具了。
　　「走，。」
　　说，温简言迈开步伐。
　　忽然，一旁传来一连串急促的脚步声。
　　几人顿时一惊，下意识地防备起来，向声音传来的方向。
　　很快，一个熟悉的身影教堂的后方直冲了过来——
　　那人踉踉跄跄，身上遍布血迹，上狼狈至极，像是刚刚死里逃生来似的。
　　在到温简言几人时，对方也愣了：
　　「是你们……？」
　　嗓音嘶哑，但却掩不住下方熟悉的女『性』声线。
　　「芍『药』？」温简言一怔。
　　在听到对方声音的瞬间，芍『药』像是脱力一般，整个人向下一软，不是被温简言眼疾手快地扶住，恐怕就会直接栽倒在地上。
　　她的手指冰凉发颤，苍白的脸上满是鲜血，像是经历了么极其恐怖的事情。
　　温简言扶住对方之后才意识到，掌下的身体正在控制不住地打哆嗦。
　　温简言皱起眉头：「发生么事了？」
　　「史，史诗级道具的任务。」
　　芍『药』抬起头，咬牙，气若游丝地说道，「我们开启了，而且，完成了大半，只剩下最后一步了。」
　　「……！」
　　温简言心下一震。
　　这样就能解释的通了。
　　为么全是由资深播组成的三人小队，会减员到只剩下一人存活的程度。
　　在这种高级副本之中，史诗级道具的隐藏任务，可不是那么容易就能完成的，这绝对不亚于评级s的副本中的一次大危机。
　　「我们做个交易。」
　　忽然，落在手臂上的虚弱手指骤然绞紧，抓的温简言生疼。
　　「你帮我救人。」
　　像是捉最后一根救命稻草一般，芍『药』拼尽全力，死死攥住温简言的胳膊，双眼内爆发炽染火光，「道具就是你的了。」
　　*
　　芍『药』接连灌下一瓶止痛剂，一瓶钝化剂，才终于恢复了气力。
　　她站起身来，抬手抹掉了脸上的血迹。
　　女子的脸『色』苍白的很，越发显得眼珠仿佛鬼火般明亮，她向温简言，问：「你同意了吗？」
　　「还有。」
　　温简言耸耸肩。
　　他上冷静的很，似乎并有被芍『药』提的条件打动，「先告诉我，你们怎么进的？」
　　对于温简言的回答，芍『药』并不意外。
　　史诗级道具虽然是很大的诱『惑』，但是，在完全不了解情况的时候就一口答应下来的话，不是彻底的愚蠢和自不量力的话，那就是一开始就做好了毁诺的准备。
　　温简言在的谨慎，其实反而更加令人放心。
　　「教堂的正门无法进入，我们绕到后侧找到了一个小门入口，是运送尸体的通道，可供我们通行……」
　　芍『药』深吸一口气，缓缓说道。
　　「然后呢，发生么事了？」
　　「尸体活了。」
　　短短四个字，其后隐藏的含义令人『毛』骨悚然。
　　知道，在数轮的表里世界交替之中，死的不仅仅是播，还有疗养院内原本就有的病人，被送到小教堂内的人数有多少？
　　人知道具体的数字。
　　注视芍『药』身上深深浅浅，一层叠一层的血迹，几人不由得背后一凉。
　　「我们勉强逃过一劫，进入了教堂的内部。」
　　「礼拜堂吗？」温简言问。
　　「不是。」
　　乎意料的是，芍『药』摇摇头，「我不确定那里是么地方，但肯定不是礼拜堂，更像是……」
　　芍『药』的脸『色』微微发白，但还是强撑说了下：
　　「更像是公墓。」
　　尸骨叠尸骨，残躯盖残躯，鲜血覆鲜血。
　　即使只是回忆，令她浑身发冷。
　　「在公墓的最中央，我们接到了史诗级道具的相关任务，」芍『药』定了定神，继续说道，「完成三场圣事。」
　　「圣事？」黄『毛』『露』茫然的神情。
　　温简言自然地接话道：
　　「天教七大圣事：洗礼、坚振、圣体、忏悔、傅油、圣秩、婚姻。」
　　「对。」
　　芍『药』点点头：「但是，不会像是实世界中求那么严格，只需根据提示一步步走就足够了。」
　　当然，这些是副本「改良」之后的，自然每一场各有各的凶险。
　　温简言垂眸沉半晌，问：「你们完成了多少？」
　　「两场。」芍『药』说，「圣体和傅油。」
　　如果她说的错的话，那么，这个副本中，史诗级道具的任务确实已经完成了大半，只剩下最后一步就能彻底完成了。
　　「你们在哪一项失败的？」温简言问。
　　「忏悔。」芍『药』回答道。
　　「为么会是这一项？」
　　温简言皱了皱眉。
　　「其余几项里，每一个身份全由我们的成员扮演，这样能风险控制在最低，但是这一项不一样……」芍『药』的咬咬牙，道：
　　「只有这一项里，忏悔室的隔间内有人。」
　　「有人？！」
　　温简言瞳孔一缩。
　　「是的，」芍『药』点了点头，脸上『露』了几乎可以算得上恐惧的神情：
　　「一个……不清模样的神父。」
　　她的脸『色』更加苍白了，打颤的冰冷手指绞在一起，似乎只有这样才能控制住自己发抖的本能反应。
　　空气陷入死寂。
　　温简言三人站在她的面前，脸上齐齐『露』了凝重的神『色』，似乎正在揣摩估量这场任务的危险程度。
　　气氛阴沉而压抑，几乎让人喘不过气来。
　　直到芍『药』打破寂静，开口道：
　　「我会活站在你们的面前，」她惨然一笑，半是悲伤半是羞愧地说道：「因为我是唯一一个有进入忏悔室的人。」
　　。
第178章平安疗养院地下墓穴
　　第一百七十八章
　　教堂,死寂笼罩。
　　温简言垂着眼，似乎在索着什么。
　　芍『药』微微屏息，忐忑地等待着对方的决断。
　　数分钟之后,对方抬起眼，点了点头：
　　「我明白了。」
　　「那……你同意了？」
　　芍『药』神情紧张，眸底闪着希冀的微光。
　　乎意料的是，温简言摇了摇头：「不完全。」
　　其余几人都是一怔。
　　「首先,有件事你需要知道,在遇到你之前，我就已经知道你们小队只剩下一个人了。」
　　温简言简单地将自己刚刚在教堂内看到的景象说了来——敞开的门内，是空空『荡』『荡』的礼拜堂，及其中一动不动背对着大门的两个漆黑剪影。
　　青年垂着眼，神情仍然是温和的,语气平静地说一个残忍的事实。
　　「根据我的经验,你的队友存活几率极低。」
　　「什么……？」芍『药』神情愣怔，似乎有些反应不过来，「是，他们只是失踪……」
　　「没错,但却是失踪到了另一个概念的空间之中。」
　　温简言平和地说道。
　　虽然在钟声敲响之后能够被「看到」,但是，能否进入，进入之后有没有危险,如果在下一次钟声敲响之前法及时离开会怎样……没人知道答案。
　　「如果要救人，那异于拿我的,和我朋友的命去冒险。」
　　芍『药』的脸『色』一点点地灰暗了下来。
　　确实，对方说的一点没错。
　　她清楚，这个难度实在是太大,即使有着史诗级的道具作为交易条件，对方同意的概率也很低——他们甚至不是队友，毕竟，在对方死不明的情况下，他们也同样毫不犹豫地转身离开了，不是吗？
　　但没想到的是，青年话锋突然一转：
　　「所，如果要交易的话，内容需要进行一定程度的改变。」
　　「？」
　　芍『药』一怔，抬起眼，几乎不敢信自己的耳朵。
　　「首先，你需要和我签订从属契约，通过系统进行任务共享，保证任务结束之后道具的归属权，及你先前分享来的信息真实『性』，」温简言的脸上没有什么多余的表情，嗓音很淡，但却莫名给人一种法忽视的压迫感，「作为报酬，在进入教堂内之后，我会在自己的能力范围内帮你救助队友。」
　　「但是，一旦我意识到你的队友救助难度过大，甚至有能把我的小队的命搭上，我将改变策略，只会给与你一定的积分帮助——我在账户内积分的30为上限。」
　　这是个很苛刻的条件，几乎完全断绝了对方撒谎和反悔的能『性』，但给的援助却十分有限。
　　唯一的好处是——
　　在系统的保证之下，人毁约。
　　【诚信至上】直播间：
　　「妈耶，这条件改改动也太大了吧。」
　　「对，而且完全是向主播这方倾斜的，等于是，论最后主播能不能救自己的队友，她都得把完全真实的线索和任务进度分享去。」q.o
　　「这对怎么能答应啊？」
　　「你知道的，我也直接同意你的交易，和你一起进入教堂，在确保将你手中所有的信息榨取掉之后，你和你的队友就能被抛在脑后了。」
　　温简言顿了下，继续说道：
　　「当然，除了你之没人进入过教堂，所，你也给假消息，刻意引我们入套替换你的队友，或者是某种需要用人命来填的任务。」
　　他的语气是那样的轻描淡写，但说来的情形却是那样的残忍……更怕的是，在梦魇之中，这两种情况的能『性』，都实在是太高了。即使在队友之间都能，更别说是他们还顶多只是临时组过一次队而已。
　　空气一片死寂。
　　论是苏成黄『毛』还是芍『药』，都不由自主地绷紧了身躯。
　　「只惜，我们的时间不多，所没办法玩这些尔虞我诈的游戏了。所我把所有的风险，及我能接受的底线摊开来告诉你，如果你同意的话，欢迎加入，如果你不同意的话，你先前给的这些信息我们也会当做半真半假的消息来看待。」
　　白的青年神情平淡，一双琥珀『色』的眼珠微垂着，有一种纯粹理『性』的气质，显得是那样的疏远漠然。
　　「当然，于安全的考虑，接下来我们也并不欢迎你同行。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「绝了，不愧是经常坑人的骗子，对这些套路未免太了解了吧，要不是老是被副本针对和背刺，真的很难翻车。」
　　「……我收回刚才说对不能答应的那句话。」
　　「他真的好懂什么时候说真话最有用啊！」
　　「对对，把所有的利弊风险都掰扯清楚之后，这个看似最不合理的方案就变成最合理的方案了，真的牛啊。」
　　「如何？」
　　温简言耐心地问。
　　「……」
　　芍『药』有些愣怔地注视着眼前的青年。
　　她明知道，这个方案对对方是最有利的，即使不需要付太多也能得到自己想要的，而她本人却是整个交易中受限的一方，但是……
　　她法否认，对方在所说的这种方案，才能最大程度地保证彼的安全与合作的稳固。
　　芍『药』深吸一口气，似乎终于下定了决心，缓缓地点了点头：
　　「好，我同意。」
　　温简言垂下眼睫，忽然短促地了一下，那种漠然残酷，近乎居高临下的神『色』被轻而易举地柔和了，像是坚冰融化成了春水。
　　他再次变得温柔亲，平易近人了起来。
　　他向着芍『药』伸手：
　　「合作愉快。」
　　在芍『药』的带领下，一行人再次快速向前进。
　　在绕过小教堂的侧之后，一个小小的，通向下方的石拱门在众人的眼前，缘的砖块呈一种怪异的深棕『色』，像是长久被鲜血浸染造成的，木门半掩着，一股浓烈的腐臭和血腥味从中逸散来。
　　一串凌『乱』的血脚印歪歪斜斜地通了来，应该就是刚刚芍『药』留下的。
　　「进入下之后，会有很多新鲜的尸，应该都是之前被推车运来的。」
　　芍『药』扭头向着众人说道，她神情凝重，「它们会被光线，和活人气息唤醒，唤醒之后会对来人差别地攻击，我们之前就被围攻了，好不容易才杀一条血路……这次有经验了，我们应该能避免和它们产冲突。」
　　她嘱咐道：
　　「在进入之前准备好防护罩，在进入之后激活，它能隔绝一分活人气味，下去之后跟进我，小心脚下。」
　　几人点点头。
　　在准备就绪之后，芍『药』率先向下走去。
　　被鲜血浸油润颜『色』的木门嘎吱一声轻响，被缓缓推开，『露』下通向黑暗的，歪歪扭扭的石阶。
　　几人屏住呼吸，放轻脚步，小心翼翼地向下走去。
　　黑暗一点点地兜头罩了下。
　　空洞的，被刻意压低的脚步声在窄小的石阶通道中回『荡』着，空气一点点地变得浑浊了起来，令人有种窒息般的错觉。
　　温简言跟在芍『药』身后，一步步向石阶深处走去。
　　空间逐渐变得宽阔起来。
　　腐臭味变得更加浓重，像是拥有实一般将人的口鼻完全笼罩，令人头晕目眩。
　　有了上次的经验，芍『药』没有开任何照明设备，只是贴着墙壁右侧，缓慢而谨慎地向前走去。
　　据她所说，上一次和她的队友进入这里之后，虽然在猝不及防的情况下遭到了活尸的攻击，在忙『乱』抵抗之中，他们还是勉强清理了靠右的一条道路，备撤离时使用，是因为有了它，所芍『药』才能独自一人从教堂内逃。
　　耳边一片死寂。
　　背后的光线已经消失殆尽，只留下粘稠的，仿佛胶质般法穿透的黑暗，几乎让人疑心自己是否还睁着双眼。
　　脚下的触感粘腻湿滑，像是覆着一层尚未干涸的鲜血。
　　虽然法用双眼看到，但是却仍然能够在脑海中勾勒来，在左手边的偌大空间内，冰冷而惨白的尸堆积如山，灰败浑浊的眼珠望向漆黑的苍空，但是，只要声音，光线，和气息，那惨白肢累成的山丘就会活动过来，不让任何活物离开这个地下墓『穴』。
　　在如压抑的环境之下，一行人『摸』索着缓缓向前，怕制造任何声响，惊动了沉睡着的尸。
　　不知道过去多久。
　　芍『药』的步伐放缓，她探手向后，拽了下温简言的衣摆，示意他马上就到口了。
　　温简言会意，同样的方法向自己的同伴传递着消息。
　　很快，脚下凹凸不平的地，那是继续通向下方的石阶。
　　一行人小心地顺着石阶向下，一步步地向远处走去。
　　又走了一段路程之后。
　　忽然，芍『药』开口看：「就在前了。」
　　她的声音破了死寂，预兆着他们已经离开了满是尸的危险区域，众人不由得松了口气，空气中的腐臭味似乎淡了许多，但是那种粘稠的血腥气息却好像还是残留在鼻腔内似的，久久法散去。
　　「都没事吧？」温简言扭头道。
　　苏成黄『毛』二人摇摇头：「没事。」
　　很快，这段狭窄的路程走到了尽头，眼前的空间突然变得宽敞了起来。
　　这像是一个深埋于地下的墓『穴』，虽然积不算太大，但是纵深却很深，四墙壁上都是密密麻麻的石棺，空气阴湿冰冷，带着久未流通的浑浊。
　　温简言环视一圈。
　　这里和积格局和他刚刚见过的礼拜堂大致似，那些本该摆放着一排排木椅的位置，刻却被一排排石棺取代。
　　唯一和这个地下墓『穴』格格不入的，就是一旁的忏悔室。
　　忏悔室房门紧闭，从法看清里的模样。
　　他的视线一直向前延伸，落在了最深处的布道台上。
　　那里同样也有一具敞开的石棺。
　　袖子被身旁的人用力一拽。
　　「喂。」
　　温简言一怔，扭头看去。
　　芍『药』僵硬地站在原地，死死地盯着远处的布道台，脸『色』苍白，她的声音压的很低，像是耳语：「这具……在我走之前，棺盖没开。」
　　。
第179章平安疗养院神父
　　第百七九章
　　芍『药』的声音低,略略发颤，清晰地传到耳边。
　　温简言顿时凛。
　　在芍『药』离开前，棺材还是关的？
　　也就是说,在她离开的段时间，石棺的盖板被推开了，被谁？里面的尸体吗？
　　脑海中浮现出个个猜测，向逐渐危险的方向倾斜。
　　温简言深吸口,双眼落在远处敞开的石棺处,低声说道：
　　「我去看看。」
　　「等等……什么？」芍『药』惊，似乎还想说些什么，但温简言摇了摇头，开口阻止了她：
　　「们在里等就好。」
　　温简言的神智清楚，他不会做无异于杀的蠢事。
　　首先,他们进来已经段时间了,却没任被袭击的征兆，其次，卢斯小队够在石棺附近连做两个任务还没出事，而且,他们若是想要完成任务,无论如都要接近石棺的，那么，石棺内的东西即使危险,也不会危险到被看到就秒杀的地步。
　　不过，防万,他还是扭头向苏成和黄『毛』嘱咐了几句，然后才迈开步伐，向棺材的方向走去。
　　整个地墓『穴』被笼罩在片晦暗的阴影之中,重重黑影在微弱的光照摇曳，在冰冷的具具石棺上浮动，死寂中只能听到青年孤独的脚步声，步步向布道台走去。
　　快，温简言距离那敞开的石棺就只剩步之遥了，近的仿佛能够看到上面石质的纹路和浮尘。
　　他深吸口，小心翼翼地，缓慢地迈步走上台阶，然后探头向石棺内望去——
　　背后，苏成几人的心脏紧提，压低声音问：
　　「怎么样？」
　　「……」温简言直起身，扭头向众人摇摇头：「空的。」
　　他俯身，向石棺的棺盖上伸出手，捡起了什么：「只个。」
　　几人都是愣，纷纷走上前去。
　　温简言手中拿的是，是本巴掌大的黑皮小书，书的封皮上印烫金的字。
　　【ble】
　　「等等，个难道是……」芍『药』怔，微微瞪大双眼。
　　温简言点点头：「是普通级别的隐藏道具。」
　　在他刚刚手指接触到道具的瞬间，耳边就响起了熟悉的系统音，肯定了他的猜测。
　　当时在院长室内，他们找到了两个普通级的隐藏道具，卢斯和温简言各拿走了个，而他手中的个，正是被卢斯拿走的道具。
　　在得到肯定的答案之后，芍『药』的脸『色』更苍白了。
　　般来说，在主播死去之后，他们身上带的隐藏道具就会然掉落，在看到温简言手中拿的圣经之后，她就意识到了，己的队友恐怕早已凶多吉。
　　其余两人向石棺内看去。
　　果然，温简言没说谎，除了那本已经被他拿走的圣经之外，厚重的石棺内什么都没，他们想象中的恐怖画面个都没出现，只小片冰冷空『荡』的空间。
　　刚刚紧张到极点的苏成和黄『毛』都不由得短暂地松了口。
　　注视掌心中的道具，温简言的神『色』却没放松分毫。
　　如果刚刚真的什么东西袭击了他，无论是腐尸活尸，在他们全员严阵待的情况之，威胁都不会太大。
　　但是……空棺就不样了。
　　温简言抬起眼，在偌大的地墓『穴』内环视圈。
　　空空『荡』『荡』，冰冷死寂，每具石棺都静静地待在原处，没任可躲藏的地方。
　　他微微蹙起眉头，抬眼看向旁的任务栏。
　　在和芍『药』签订从属契约之后，激活的史诗级道具任务，及任务进程，全部都已经顺理成章的共享给了他，在浮空的任务面板之上能够看到，个任务已经完成了2/3，只剩最后步，就能得到最后的任务奖励。
　　也就是说，接来，他们必须在里完成最后个圣事。
　　完成任务定分凶险，倘若在中间出岔子……
　　温简言眯起双眼，神『色』凝重。
　　「那我们接来呢？」苏成看向温简言，问。
　　温简言收回视线，深吸口：
　　「速战速决。」
　　虽说个空棺是个尚未解决的隐患，但是，留给他们的时间不多了，即使风险，他们也不得不硬头皮上了。
　　七圣事中，卢斯小队已经完成了两项，他们最后项选择了忏悔，但却几乎全员折在了其中。
　　温简言扭头看向旁的忏悔室。
　　忏悔室不大，是漆黑的木质结构，看上去似乎点年代了，散发出股沉淀已久的血腥，深绿『色』的厚重帘子垂，将两边的窗户完全遮住，不留丝空隙，罪人告解的小房间半敞门，而神父所在的房间却房门紧闭。
　　芍『药』注意到了温简言的视线，她开口道：「那个房间打不开，我们试过了。」
　　浮动的任务栏上，写完成项目的方式：主播唯需要做的，就是走进告解室，向神父真诚地忏悔己所犯的罪孽。
　　所人的视线都落在了那个紧闭的房间内。
　　也就是说……个死寂，没任声音的小小空间内，确实正坐个不道是人是鬼的神父，倾听罪人的倾诉？
　　个想象令所人都不寒而栗。
　　要道，由于温简言继承了卢斯他们的任务进度，所，他的任务栏中也只当个项目的『操』作要求。
　　但是，七大圣事非对现实的模仿和复刻，每个项目都起独的「『操』作要求」，也就是说，主播是无法跳过系统提示，直接靠对现实世界圣事过程的了解，直接完成另外个任务。q.o
　　而且，根据芍『药』所说，他们的任务就是在石棺前接的，在现在，石棺棺盖打开，里面的「存在」不翼而飞的情况，即使温简言想要放弃进度重新开始，可能也办不到了——放弃现在的进度，或许就等于直接废掉获得史诗级道具的唯方式。
　　摆在他面前的唯条路，就是完成「忏悔」。
　　温简言扭头看向芍『药』：「的队友进入忏悔室内之后发生的切，原原本本地告诉我，什么细节都不要漏掉。」
　　芍『药』点点头，开始仔仔细细地从头讲述。
　　在选择「忏悔」个项目之后，个任务的完成方式就出现在了任务栏之上，由于没任提示，所，他们中的第个人只能在两眼抹黑的情况之，硬头皮走入其中。
　　接来就是漫长而煎熬的等待。
　　分钟之后，忏悔室紧紧闭合的门忽然像是失去了禁锢般，缓缓的再次滑开，『露』出道窄窄的缝隙。
　　卢斯发现不对劲，立刻激活道具试图将人拽出，但道具失效，忏悔室的门内片死寂。
　　忏悔室空了。
　　第个人失败了。卢斯无法联系上队友，也不道对方失败的原因，身处忏悔室之外，能够捕捉到的线索的可怜，但他还是尽可能地做出了相关的推理，且据此激活了大致可能用得上的保命道具，几乎可说是做了万全的准备。
　　但是，分钟之后，忏悔室的门滑开了。
　　里面空空『荡』『荡』。
　　那木质的窄小空间封闭黑暗，但却像是藏张无形的嘴，接连吞了两个人的身影，然后缓缓地再次敞开，等待个受害者的进入。
　　芍『药』害怕了。
　　她清楚，个忏悔室内藏的某种可怕的力量，如果己进入其中，绝无生还可能，于是……她没出息地逃了。
　　说到里，芍『药』脸上的神情暗了暗，意识的咬紧了唇，神情既羞愧又悲伤。
　　但是，没人资格斥责她的懦弱。
　　可是只能将两个资深主播接连吞的忏悔室，尤其是第二个进入其中的卢斯，在进入之前，他已经做了所能做的准备，即使是温简言本人，可能也做不到更好了，但还是无声无息地消失在了里面。
　　在种情况冲进去，无异于送死。
　　而芍『药』居然还勇回来，已经是分见的了。
　　根据芍『药』提供的线索，温简言陷入了沉思。
　　关于「忏悔」圣事该如完成的，任务栏中的信息不多。
　　他现在唯能做的，就是联系现实了。
　　现实世界的忏悔圣事之中，信徒要向神职人员告罪，表达己的悔恨和改变的决心，最终被神职人员赦免罪行。
　　也就是痛悔、告明、赦罪三点。
　　前几人之所失败，可能是因为最后没被赦免。
　　如果让温简言己来设计关的话，他会让罪人在忏悔室内重新经历己的罪孽，且受到考验，检测是否隐瞒了罪行，是否真诚地进行了忏悔，或者……让对方对己的罪行进行赎补？
　　「……」
　　温简言沉默地垂眼，长长的眼睫挡住眸底的神『色』。
　　整个地墓『穴』被笼罩在死样的寂静之中。
　　其余几人屏息注视他，等待对方结束思考。
　　许久之后，温简言抬起眼，似乎终于做好了决定。
　　「接来我会进去。」他缓缓说道。
　　虽然已经猜到了温简言的答案，但苏成还是不由得呼吸窒，他不安地建议道：「那，需不需要我使用什么道具……」
　　「不了。」温简言摇摇头，说，「们什么也不需要做。」
　　卢斯做的准备已经足够充分了，但却依旧没改变结果。
　　在某种意义上也是提示——所利用道具走捷径和留后路是行不通的，想要活离开忏悔室，必须要回归任务本身，也就是说，重点在于必须完成仪式，而非「成功逃离」。
　　「根据芍『药』所提供的信息，分钟大概会见分晓。」
　　温简言冷静地说道，「如果我没出来，们也没必要进去了。」
　　「们接来完成任务积攒积分为目标，尽量在次钟声前攒够完成任务的积分，离开副本。」
　　「……」
　　苏成哑然地张了张嘴，但最终还是把剩的话吞了回去。
　　沉默几秒之后，他点点头：「我明白了。」
　　在交代完切之后，温简言迈开步伐，向面前漆黑片的木质忏悔室内走去，漆黑的木料在暗淡的灯光之仿佛发红，散发种浓烈的，鲜血般的息，墨绿『色』的帘子垂，遮挡住两边的窗户，完全无法看到里面究竟些什么。
　　他抬起手，拉开木门。
　　木门发出嘎吱声，轻而易举地在他面前敞开，『露』出里面狭窄而封闭的小小空间。
　　简陋的木椅子，虽然能够将双方面孔完全遮住，但却让声音穿透的木质小窗。
　　和现实世界几乎没什么两样。
　　温简言深吸口。
　　他走了进去，来到椅子上坐。
　　忏悔室的门在背后动合拢，将所的光线都挡在其后，最终发出「砰」的声轻响，死死地锁住了，不留丝缝隙。
　　在暗淡的，几乎什么都看不清楚的情况，温简言缓缓将额头抵在交叉的手指上，个标准的，信徒的姿势，在黑暗中俯在挡板之前。
　　「神父，我罪。」
　　青年的嗓音平和清澈。
　　隔板之内片死寂。
　　「神说，魔鬼是谎言之父，我想必早已背弃神灵，」
　　甚至就连灵魂品质衍生出的天赋，都是代表谎言的恶毒之果。
　　他闭眼，银白『色』的眼睫在黑暗中低垂，薄薄的眼皮之是颤动的眼球，他平和地说近乎傲慢的结论：
　　「然而，我无任悔改的准备。」
　　【耶和华所恨恶的六样，连他心所憎恶的共七样。就是傲的眼，撒谎的舌，流无辜人血的手。图谋恶计的心，飞跑行恶的脚，吐谎言的假见证，弟兄中布散分争的人】1
　　傲慢，谎言，杀戮。
　　温简言罪无可赦。
　　「我向您悔过的，非谎言之罪，而是杀孽之罪。」
　　青年俯于黑暗之中，用平静的，几乎弃绝全部情感的理『性』嗓音说。
　　「是我唯的，认的罪行。」
　　「……」
　　耳边片死寂。
　　温简言维持个近乎虔诚的姿势，静静地等待接来可能发生的切——究竟是会被判定失败，和其余两人样被丢到那个血『色』的空间之中呢？还是会对他进行考验，让他重新经历己的罪孽，或者是剖出深埋许久的记忆，让他地为己的行为付出代价？
　　还是说……
　　神明会发话，赦免他的罪行？
　　最后那个可能『性』，让温简言本人都不觉地感到些荒谬可笑。
　　他向来不信神。
　　即使，也会是对人类漠不关心，甚至苦难为乐的恶神，他甚至更愿意和巫烛样邪恶的伪神相处，也不愿信仰那每个宗教中都在反复称颂的，救苦救难的救世主。
　　现实世界都不会，更别说是充满杀戮与疯狂的副本世界之中了。
　　忽然毫无预兆地，耳边响起熟悉的系统音。
　　【叮！检测到关键道具存在】
　　「……？」温简言怔。
　　关键道具？
　　还没等他细想，只听系统音继续说了去：
　　【恭喜主播触发殊场景：扮演游戏】
　　【进度：0】
　　秒，他看到头顶出现了两个血条，生命值和理智值。
　　【若生命值归零，主播死亡，直播结束，若理智值归零，主播将成为副本的部分，直播结束】
　　等等……扮演游戏？
　　是个什么模式？他前也就经历过追逐战和捉『迷』藏之类的，次触发的场景是他前从未经历过的……
　　而且，‘殊场景，也就是说，其他两人大概率是没经历过的咯？
　　温简言愣了愣，不由主地抬起了头。
　　他仍旧坐在窄小的忏悔室内，四周都被紧紧封闭，透不进丝光亮，但奇怪的是……似乎总感觉什么发生了变化。
　　温简言似乎突然意识到了什么，低头向己的身上看去。
　　「！」
　　虽然已经了心理准备，但他还是不由主地惊了。
　　他身上穿的衣服不道从什么时候居然变成了神父的服装，漆黑的布料将身体上的每寸皮肤都牢牢包裹，不『露』出丝毫，脖子上戴是白『色』的神父硬领，看上去挺括而禁欲，充满了圣洁的意味。
　　胸口坠明晃晃的字架，伴随他的动作微微摇晃。
　　是……？！
　　温简言似乎猛地意识到了什么。
　　他抬手『摸』向己的口袋。
　　指尖碰到了硬而厚的小书。
　　正是那本圣经。
　　难道，【检测到关键道具的存在】，指的就是两个道具吗？
　　本圣经和个字架，也就是说，只当主播身上同时两个道具的时候，才会被拉进个殊场景之中？
　　如果是样的话，那怪不得其余两人都没触发，毕竟，两个道具在院长室内被两个队伍分开保管了，如果不是卢斯现在不所踪，生死不明，导致个道具从他的身上掉落从而被温简言捡到，他也无法将两个道具集齐。
　　个条件如此苛刻，怪不得会被称为「殊场景」。
　　温简言清楚，按照现在的形式看的话，己恐怕已经进入了和其余两人完全不同的路径，接来等待他的考验也将彻底改变，甚至会完全超出他之前的预想。
　　正在温简言沉思之际，忽然，忏悔室的门被敲响了。
　　「咄咄咄。」
　　「……！」
　　温简言被狠狠吓了跳，猛地抬起头来，身躯微微紧绷，向声音传来的方向看去，警惕地等待。
　　个闷闷的，干巴巴的声音从门外响起：
　　「神父，您在吗？院长那里需要您。」
　　「场驱魔仪式马上就要开始了。」
　　「……」温简言定了定神，试探『性』地开口道，「我明白了，就来。」
　　在他话音落的瞬间，头顶的【0】的进度条跳了，来到了【5】上。
　　温简言眯了双眼。
　　原来是么玩……
　　懂了。
　　。
第180章平安疗养院白毛禁欲神父，好耶……
　　第一百七十九章
　　温简言深吸一口,从椅子上站起身来。
　　他探出手，迟疑了一下，终还是落在了忏悔室的木门之上,稍稍用力，门轴转动，先前那仿佛被焊死一般的门扉出出「嘎吱」一声轻响，轻而易举地在他的面前敞开了。
　　一个身穿平安疗养院的护工服的出在他的面前,虽然已经心理准备,但是在看对方面孔的瞬间，温简言还是不由得呼吸微窒。
　　来的脸上没任，脸皮苍白平滑，光秃秃一片。
　　他的嗓音清晰地传来：
　　「您准备好了吗，神父？」
　　「嗯,」温简言习惯『性』地点点头,但是，话音未落，头顶的5进度条却突然开始下跌，重新变回了0,甚至还继续向下落的趋势——
　　温简言心中顿时一紧。
　　他可不知道进度条掉负数以下出什么！
　　脑海中飞快地划过对方刚刚的话语,温简言似乎猛地意识了什么，他扭过头，下意识的向着旁边一扫,什么东西撞了视线之中。
　　「啊，我差点忘了这个。」
　　他镇定地说道。
　　下跌的趋势暂停了。
　　温简言深吸一口,转过身，迈步走一旁的小桌旁，缓缓探手,从上方拿起了一瓶端放于其上的漆黑瓶子。
　　进度条涨回了百分而且还在一格一格地持续上涨。
　　虽说温简言不是什么神父，甚至连信徒都不算，没目睹过什么驱魔仪式，但毕竟不少影视作品以此为题材，即使没吃过猪肉也见过猪跑，脑子里还是稍微点概念的。
　　温简言不着痕迹地晃了下，里面传来微微的，几不可查的水声，他心中大致了些模糊的猜测。
　　——这里面装着的，大概就是驱魔仪式所需要的圣水了。
　　十字架，圣经，圣水……
　　应该没什么别的了吧？
　　温简言环视一圈——他在所在的位置已经不是之前那个阴森的地下墓『穴』了，而是变成了他曾经在钟声响起过后看的那个礼拜堂。
　　高高的穹顶，神圣的布道台，一排排黑木制的座椅。
　　温简言的视线在第三排停留了一瞬。
　　那里空空『荡』『荡』，并没看卢斯两的身影。
　　在确认附近没什么说不定可以携带的东西之后，他深吸一口，转过头：「好了，我们走吧。」
　　没脸的点点头：「请。」
　　说着，他转过身，为温简言带路。
　　进度条稳在了10。
　　【诚信至上】直播间已经沸腾了：
　　「哦哦哦哦哦！我的天！！这个隐藏线路我第一次看啊啊！」
　　「我也我也！我看平安疗养院这么久了，这个线的没见主播开过！」
　　「这个线路的难度确实好苛刻，不仅得『摸』小堂的地下墓『穴』，开启史诗道具获取任务，还得拿之前院长室内的两个普通级隐藏道具……」
　　「对，我是从卢斯直播间里过来的，他手里虽然圣经，但进忏悔室之后没开这个支线，应该得两个一起才能开。」
　　「天，我也激动起来了，这波距离主线任务的非常非常静了啊！」
　　「……只我在默默截图吗？」
　　「救救……我的被主播的神父装扮『迷』的死去活来！」
　　「！！前面的加我一个！」
　　「呜呜呜呜呜呜是的，白『毛』禁欲神父救命呃啊啊啊，的被戳！」
　　温简言跟在来身后，一步步向前走去。
　　漆黑的神父服紧扣温简言颈下，只『露』出一线细白的皮肤，琥珀『色』眼珠半藏于同『色』的眼睫之下，本就颜『色』不深的虹膜是浅淡，明亮近乎虚假的光线从头顶落下，为青银白『色』的顶镀上了一层浅淡而圣洁的光晕，垂在胸口的十字架伴随着走动微微晃动着，闪着银晃晃的光，看上去简直比圣职员还像圣职员。
　　很快，两离开了堂。
　　堂的大门在背后闭合，但出在门外的，却不是熟悉的空旷中庭，而是一扇熟悉的金属大门。
　　这里是……平安疗养院中的隐藏实验室？
　　「……」
　　温简言微微怔了怔。
　　他下意识地扭头向着背后看去。
　　原本是堂大门的位置，此刻已经消失了，只剩下一片虚无的混沌，犹深渊般的黑暗。
　　看来在这个特殊支线里，空间的概念已经没意义了，一切只是为了支线任务而服务。
　　他深吸一口，收回视线，向着门内走去。
　　进度条了15。
　　和上次来时不同，这里的平安疗养院完全没丝毫被污染的痕迹，头顶的猩红肉膜消失的干干净净，只剩下平滑白亮的天花板，所肮脏废弃的迹象一扫而空，就像是时间倒流一般，呈出一副严谨而整洁的迹象。
　　身穿白大褂的无脸在实验室内走来走去，步履匆匆，彼此低声交谈着。
　　整个实验室都被笼罩在一种紧张令喘不上来的氛围之中。
　　一个没脸孔的男走上前来，他用那空白的脸正对着温简言，说：「神父，您了，我们就等您了。」
　　温简言秉承着多说多错，少说少错的原则，沉默着点点头。
　　「在计划启动之前，我们需要您来后为这些恶灵附体的可怜举行驱魔仪式，」无脸一边说着，一边在胸口画了一个标准的十字：「愿主保佑他们。」
　　计划启动之前？
　　温简言敏锐地捕捉了对方话语中的关键词。
　　「您所需要的一切都带好了吗？」
　　无脸问。
　　温简言再次谨慎地点点头。
　　进度条没涨没跌，仍然维持在15的数字之上。
　　「很好，请您跟我来。」无脸一边说着，一边转过身，向着实验室深处走去。
　　温简言跟在他的身后，目光不着痕迹地向旁边一扫——失去了那些厚重粘腻肉瘤的阻挡，整个实验室的格局尽收眼底。
　　由于危险将至，手中又伤员，所上次他离开的时候十分仓促，只能在没收集过多信息的情况下就匆匆离开了，本以为在副本异化程度加深，几乎大半个平安疗养院都被吞噬的情况下，己再也没办法回这里来收集线索了。
　　但温简言没的是，己居然以这种方式再次回来。
　　他一边向前走，心思一边活络了起来。
　　要不要……试试套个话？
　　忽然，走在前方的无脸停下了脚步，他扭过头，看向温简言，说：「神父，不我们先从01号开始吧。」
　　01号？！
　　这个熟悉的名字令温简言不由主地身体一僵，下意识的抬眼向前看去。
　　出在眼前的，是一个不大的小小隔间，几乎和病房大小类似，在门口的铁质铭牌上，烙着小小的数字。
　　【01】
　　「……」
　　温简言种十分不祥的预感。
　　只见眼前的无脸为他侧身让开道路，前方沉重的铁门无声而缓慢地开启：「请您为他进行驱魔。」
　　似乎意识了温简言的僵硬，无脸补充道：
　　「放心，他已经被我们牢牢地绑好了，您不危险的。」
　　由于温简言的裹足不前，头顶的进度条蠢蠢欲动，似乎再次了下跌的趋势。
　　「……」
　　他深吸一口，咬了咬牙，『露』出微：「多谢。」
　　说完，温简言硬着头皮，迈步向着第一个隔间内走去。
　　隔间不大，正中央是一张束缚床，身材高大的男手脚都被死死地捆缚于其上，着一头蓬『乱』的金，脸上虽然和这个支线里的其他一样同样，但却并不妨碍温简言认出对方的身份。
　　「……」
　　熟了属于是。
　　在进入之后，被死死绑在床上的01骤然开始挣扎起来，他似乎毫不介意己身上的束缚带，带着一种强烈的，近乎野蛮的敌意，猛烈地挣动起来。
　　铁床被带着出「吱吱」的摩擦声，温简言心下一惊，几乎种对方挣脱束缚的错觉，不由得向后退了一步。
　　正在这时，一旁空空『荡』『荡』的任务栏新了。
　　上面浮出了驱魔仪式的步骤。
　　温简言深吸一口，从口袋中掏出那本道具圣经，根据指示找了其中一页。
　　紧接着，他拧开小瓶子，用指尖蘸取了一点圣水，小心翼翼地走铁床边缘，用指腹在对方冰冷苍白的额头上划着十字。
　　01号挣扎的响动大了。
　　即使没任何言语，温简言也能感受那种从内而外逸散出来的浓烈杀意——很显然，在的01并不认识他。
　　这对温简言来说倒算是好。
　　他深吸一口，一手拿起十字架，冰冷的金属抵在柔软温热的唇面之上，开始用低低的嗓音念诵着上面的段落。
　　伴随着话音响起，头顶的进度条开始缓慢地上涨。
　　青的声音很低，清澈平和，即使他并不信神，却并不妨碍他的声音上去是那样的虔诚神圣。
　　01挣扎的幅度逐渐变小，一点点地安静了下来。
　　不过，温简言并不觉得这个特殊支线中的任务此轻易地完成，他一边按照指示念着圣经上的内容，一边警惕着可能出的所危险情况。
　　忽然，他意识，在眼前的空之中，一个半透明的形缓缓的被勾勒了出来。
　　伴随着经文一句句地被念出，那个形也慢慢凝实。
　　高大的，野兽般的体型，轮廓深刻，疯狂的碧『色』眼珠。
　　以及那和类相比，显得过于恐怖的巨大斧子。
　　「！！！」
　　温简言心下一惊。
　　糟了，他大概知道这个特殊支线任务之中己即将面临的危险是什么了！
　　下一秒，01号的虚影『露』出偏执而狂热的微，缓缓地抬起那沉重的斧子，伴随着呼呼的风声，巨斧重重落下！
　　温简言堪堪躲开。
　　半透明的斧刃轻而易举地砍碎了一旁的桌子，木屑崩裂，四散溅开！
　　糟糕糟糕糟糕！
　　温简言一边低低地咒骂着，一边艰难地在窄小的室内躲闪着，试图避开那一次一次向着己袭来的锋利斧刃，他甚至试图躲床下，诱导对方攻击己的本体，但是，斧子轻而易举地穿过了床板，重重地砍在了他身边的地面之上。
　　而在斧子被重新举起之后，床板和躺在上面的却毫无损。
　　妈的，居然还是锁定伤害！
　　温简言得眼前一黑。
　　01的虚影像是不知疲惫的机器，身体中仅存着攻击的本能，无法沟通，无法阻止，只一遍又一遍地攻击着整个房间内唯一的敌：为己举行驱魔仪式的神父。
　　温简言躲避的越艰难了。
　　忽然，他似乎意识了什么——
　　他向着前方就地一滚，然后猛地探手捉住了那本落在地上，沾满灰尘的圣经，飞快地找先前那一页。
　　既然这个虚影是由于驱魔仪式而诞生的，那么，只要驱魔仪式结束，应该也就消失了！
　　温简言语速加快，继续咏念。
　　头顶暂停的进度条再次开始上涨。
　　但是，伴随着驱魔的经文在空中回『荡』，虚影的动作也变得迅速了起来，温简言几次都差点被砍中。
　　他心脏狂跳，眼珠一边要死死盯着虚影的动作，一边还要时刻扫一眼手中的书页，嘴唇磕磕绊绊地念着那意味不明，艰涩难懂文字。
　　一心三用，即使对于温简言来说也十分艰难。
　　快了，快了，还剩后一段！
　　温简言呼吸急促，喃喃的念诵着祷词，视线下落，在书页上搜寻着后一句——
　　他只不过分神了短短一秒。
　　呼呼的风声猛烈袭来，暗影以一种无法捕捉的速度从头顶狠狠落下，在那瞬间，温简言脑海中只浮出一句话。
　　完了，躲不开了。
　　神父狼狈地紧贴墙角，身上包裹着的漆黑神袍在刚刚的躲避中变得凌『乱』而脏污，落满灰尘，银白『色』的丝黏在皮肤之上，颧骨上带着运动过度的红晕，琥珀『色』的双眼中，倒映着距离己越来越近的斧刃。
　　每一秒都像是被拉长成了一个世纪。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜呜呜救命我不敢看了我的不敢看了！」
　　「不！我的小神父你不能出啊啊！」
　　除了一片觉得主播必死无疑的哀嚎，还夹杂着为数不少的兴奋言论：
　　「砍下去！砍下去！」
　　「神父掉头，好耶！」
　　冰冷的系统音在耳边响起：【检测主播背包内携带特殊道具，是否消耗理智值激活？】
　　「激活！」
　　几乎都不需要，温简言死死闭着眼，用快速度大喊道。
　　——下一秒，冰冷的斧刃在距离他额头只一寸的地方，硬生生地停了下来。
　　生……
　　什么了？
　　温简言的眼睫动了动，缓缓的睁了开来，他汗湿的脊背紧靠墙壁，惊魂未定地急促喘着，一时些反应不过来在的情况。
　　他小心翼翼地偏过头，偷偷向着眼前看去——
　　只见在01虚影的面前，一个类似于狗玩具的骨头虚影悬浮在半空中，无声无息地浮动着。
　　而对方那躁『乱』而疯狂的状态瞬间平静了下来。
　　那双碧蓝『色』的眼珠似乎短暂地恢复了理『性』和神智。
　　01歪着头，打量着面前的神父，『露』出了若所思的神情。
　　……被安抚了？
　　温简言一怔，视线落在眼前浮动着的狗骨头上——这不就是他之前在01精神世界的病房内，所找的隐藏道具吗！
　　看样子，这个副本中的所隐藏道具，都不仅仅只是收集物那么简单。
　　无论是从院长室内找的十字架和圣经，还是高危病患精神世界内得的困难级隐藏道具，在本副本内都各其作用。
　　既然这样的话……
　　那他之前搜集的其他道具，岂不是也能派上用场？
　　正在温简言思索之际，眼前虚影忽然再次行动了起来。
　　男高大的身影猛地『逼』近，俯下身，张开那半透明的双臂，将眼前身材纤细的神父牢牢地裹进了怀里，鼻尖在对方的颈间嗅闻着，像是在寻找着什么熟悉的息一样。
　　「……？」
　　01的喉咙中溢出『迷』『惑』的咕哝。
　　温简言被对方的动作狠狠吓了一跳，他抓紧时间不再走神，低头看向掌中被抓皱的圣经，用快速度将后一句话念完。
　　在话音落下的瞬间，虚影忽地消散了，与此同时，温简言头顶的进度条也升了30。
　　「……呼。」
　　温简言长长地出了口，顿时种浑身力都被抽光的感觉，他靠着墙支撑着己的体重，用力地深呼吸着。
　　至少这个是结束了。
　　他用汗湿的，无力的手指，将那本圣经合上，然后似乎要确定什么似的，用另外一只手向着己的口袋内『摸』去——意料之中的空空也。
　　对于这个场景的规则，温简言心中已经了大致的框架。
　　很明显，在进入特殊线路之后，他不仅仅改变了装束，就连之前所获得的道具都被留在了这个场景之外。
　　也就是说，接下来他需要为高危病进行驱魔，而在驱魔过程中，对方也攻击己，果耗费理智值，就能短暂地使用己在高危病房间内获得的道具。
　　根据刚刚01的表来看，道具着很明显的安抚作用，能够为他争取出念完驱魔祷词的时间。
　　温简言抬起眼，视线落在半空中悬浮着的理智值血条上。
　　刚刚使用道具，导致血条被啃了一口，根据一次使用道具用掉的数量，大致还能再使用三次左右，大致够用，但是温简言不愿意面对那么极限的情况，以防后期出什么意外，所以，他在其中一个高危的驱魔过程硬顶一下，将使用道具的次数尽量压缩在2次左右。
　　02号的能力难缠，03号两个，04号相对比较合适。
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言深吸一口，感己刚刚流失的力渐渐回来了，他站直起身，仔细地拍掉身上的尘土，拉平衣服上的皱褶，整了整己些歪的白『色』领口，在确定一切常之后，才迈开步伐，向着门外走去。
　　他没注意的是，在己的背后，从驱魔仪式结束之后，被牢牢绑在床上的01号本体就再也没挣扎过，由空白，所以很难看清他底是苏醒着还是沉睡着，唯一生的改变，就是在温简言转身向外走去之时，那张脸孔也在跟着转动，就像是视线直直地落在他的身上一样。
　　温简言离开了01号的隔间。
　　那个将他带来这里的无面等候在外，在看温简言之后，他出声道：「神父，仪式还顺利吗？」
　　温简言点点头，装模作样地在己的胸口上划了个十字：
　　「愿主保佑他。」
　　「我们继续吧。」
　　在01号的房间内，温简言已经基本『摸』清了这个特殊场景内的大致通关模式，再加上他本就对这几个高危十分熟悉，并且拥能够克制对方的道具，所以除了在第一个隔间内，他由于陌生而显得格外手忙脚『乱』之外，接下来的驱魔就格外得心应手了起来。
　　很快，02号、03号和04号的驱魔仪式全都顺利结束。
　　温简言的进度条也成功涨了90。
　　在从04号的房间内离开之后，他注视着头顶的进度条，『露』出了疑『惑』的神情。
　　除去一开始承认身份，准备道具，以及进入实验室所得的15进度之外，之后每次为一个高危举行驱魔仪式，进度条都涨15——洛尔奈尔两加起来一共给了30，但即使印象里所的高危病都已经出过了一遍，他的进度条距离百分之百却还差一小截。
　　奇怪……
　　后一步究竟要怎样才能完成呢？
　　难道和那位瑞斯医生关系？
　　温简言抿抿唇，脸上『露』出了凝重的神情。
　　所的这些n之中，只瑞斯医生的精神世界是他没进入过的，就连对方的名他都不清楚，果后百分之十的和瑞斯医生关的话，那他就的需要慎重行了。
　　他深吸一口，迈步从04号的病房中走出。
　　刚一出来，那个一直为他引路的无脸就迎了上来：
　　「神父，辛苦您了。」
　　「不辛苦，」温简言摇摇头，脸不红心不跳地扯谎道：「这一切都是为了主的业。」
　　此，对方大为感动：
　　「您的是慈悲又虔诚，简直就是圣在世。」
　　在将他比作圣约翰好好赞美了一通之后，无脸话锋一转：「您知道，我们的计划即将开始了，在开始之前，或许还后一项驱魔工作需要您的参与……只不过，这可能些特殊……」
　　温简言精神一振，瞬间意识对方应该要切入正题了。
　　「接下来专门的……带您前去。」
　　无脸说着，扭头向着身后看去。
　　一个身材修长，头一丝不苟的，同样没脸的男从几步之遥外走上前来，向着温简言点了点头：
　　「神父。」
　　这个声音实在是太熟悉了，即使不需要任何提示，温简言也能够轻易而举地将对方从这的空白状态下认出。
　　没脸孔的瑞斯医生说：「请您跟我来。」
　　说着，他转过身，率先向前走去。
　　温简言深吸一口，定了定神，然后迈步跟了上去。
　　距离并不算长，但是，就这短短数步路程，温简言意识，周围的工作员大大减少了，视线范围内瞬间变得空旷了起来。
　　瑞斯医生停下脚步：
　　「就是这里了。」
　　出在眼前的，是靠内的，隐藏深的隔间，从刚刚的角度几乎很难看这里的模样。
　　温简言的视线落在面前铁门铭牌之上，呼吸微微一窒。
　　【05】
　　。
第181章平安疗养院以圣父，圣子，圣灵之名……
　　第一百八十一章
　　在到铭牌之上的数字时,温简言的心脏骤然紧缩一瞬。
　　05？！
　　之前在负二层的经历在脑海中闪过。
　　负二层一间，从01到04，所对病房内病人的标序,都现在这验室内一一对应，按照这逻辑，05号隔间内的，应该就是最后一病房内的病人。
　　但问题是……在平安疗养院内,温简言从未见过这位编号为05的病人。
　　在此之间,他一直此解释为「运气」，毕竟，平安疗养院这副本的地图真的很大，高危病人也很多机会前往不同的区域，但是,在突然到05号隔间的瞬间,一被忽视许久，但却清晰可见的事呼啸而来。
　　温简言在突然猛地意识到……
　　这是一他此前从未见过面，自始至终没半点解的存在。
　　他下意识的抬眼，向前那位没脸的瑞斯医生。
　　对方此刻正在从胸前口袋掏出门卡,不紧不慢地向着门口走。
　　温简言眯双眼,回想刚刚那位为他领路的无脸人所说的话——根据对方话语中的意思来，05号的存在似乎十分特殊，或许可能和那所谓的「计划」关,甚至可能和整副本的基础框架着说不清道不明的关系。
　　窄窄的卡片在金属门前轻轻一刷，发出「滴」的一声响。
　　医生扭头「向」温简言,温尔雅的侧过，说道：
　　「神父，请。」
　　温简言深吸一口气,指尖下意识的摩挲两下手中圣经皮革质地的封皮，然后迈开步伐，向着敞开的门内走。
　　第一反应是……黑。
　　浓重的黑暗笼罩着眼前的道路，几乎可以算得上伸手不。
　　温简言眨下眼，只感觉自己无论闭眼还是睁眼，到的都没任何区别。
　　背后传来清晰的金属声响，像是大门在自己的背后合拢，验室外部的光亮彻底掩于其后，只留下一片粘稠的，无法被穿透的黑暗。
　　砰砰，砰砰。
　　心跳的声音在耳边响，几乎显得些嘈杂。
　　忽然，瑞斯医生的声音从一旁传来：
　　「神父，您还好吗？」
　　温简言一怔。
　　他没想到的是，瑞斯医生居然会跟进来，而不是像其他几人那样留在室外。
　　「这一位病患对光线十分敏感，为您的安全，接下来的驱魔仪式全程在灯光关闭的前提下进行。」
　　布料摩擦的声音在黑暗中响，似乎是瑞斯医生正在向自己的方向走来。
　　温简言微微侧过头颅，向着声音传来的方向。
　　只听对方说：
　　「请扶着我的手臂，接下来由我为您带路。」
　　……带路。
　　温简言敏锐地捕捉到对方话语中的关键词。
　　也就是说，这和其他四隔间并不相同，恰恰相反，面积可能还很大……
　　「那就麻烦您。」
　　温简言向着前方漫无目的地伸出手。
　　对方像是能够在黑暗中视物似的，轻而易举地捉住神父在空中『摸』索的手，柔和地引导着对方捉住自己的臂。
　　温简言扶着瑞斯医生的胳膊，在黑暗中谨慎地向前行走着。
　　一步，两步，三步……
　　温简言一边走，一边在心中默数自己的步伐。
　　他控制着每一步迈动的距离，试图以此来估算这段路程的长度。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「开始紧张……」
　　「说来之前平安疗养院内出现过05号吗？」
　　「这说来，仔细回想一下，好像真的没印象05号出现过诶……」
　　「真的诶！我一直以为只是运气不好没见过，原来大家也都没见过吗？」
　　「完，这下我真的开始好奇来。」
　　伴随着直播间内关于05号份如火如荼的讨论，相关的观众悬赏任务也开始层出不穷地在任务栏上浮现。
　　「清05真面目」的，也「找到05真名」，或者「找到05真份」的。
　　温简言扫一眼任务栏就不再。
　　毕竟，现在对他而言，还是存活下来更重要。
　　黑暗漫长，仿佛永无止境。
　　明明都处黑暗之中，但是瑞斯医生的步伐却没丝毫迟疑，稳稳地领着温简言向着某方向走，手掌下是对方修长的臂，隔着薄薄的布料，能够感受到下方的体温和伏的肌理。
　　空洞的脚步声在耳边回『荡』着，给人一种仿佛走也走不完的错觉。
　　终于，在不知道走多久之后，瑞斯医生忽然停下步伐。
　　「就是这。」他说。
　　在瑞斯医生停下脚步的瞬间，侧边的任务栏更新。
　　很显然，这次的流程省圣水的步骤，而驱魔的祷词也被贴心地附在任务列表之中，显然是希望主播在黑暗之中完成驱魔——或许这正是为什这的进度只占10。
　　不过，温简言还是试图挣扎一下。
　　他在黑暗中扭过头，向着瑞斯医生的方向，故作为难地问道：「这样的话，我该如何用圣水呢？」
　　能不能到05号，得知对方的份倒还是其次……
　　最重要的是，根据之前几次的驱魔经验，仪式开始也就代表着危险来临。
　　05号是一他完全没接触过，也没任何印象和概念的病人，温简言不确定自己能不能在两眼一抹黑的情况下躲避对方的攻击。
　　「这您交给我就好。」
　　瑞斯医生道。
　　「即是一点光亮都不能制造吗？这样的话，我恐怕很难阅读祷词……」
　　温简言一边维持着自己的神父人设，一边娴熟地用试图找到一些松动的缺口。
　　「阅读？」瑞斯医生带着笑意的平静声音响，「我以为您早已记下圣经上的所内容。」
　　虽然对方态度如常，但头顶悬浮的进度条却突然开始蠢蠢欲动，似乎下跌的趋势。
　　温简言心下一紧，态度自然地接话道：
　　「只是为更严谨一点而已。」
　　说着，他装着圣水的瓶子递给瑞斯医生。
　　黑暗中，掌心中的瓶子被接走。
　　温简言再次扫一眼头顶的进度条——它重新稳定下来，不再闪动。
　　他听到医生的脚步声向着前方走，不远，只短短数步。
　　黑暗中，温简言听到瓶塞被拔开的声音，濡湿的流水声，然后就是一片静默，他只能在脑海中想象着对方为这神秘的05号赐福的画面。
　　……好吧，样子得到光源已经没任何指望。
　　「……」
　　温简言深吸一口气，收敛自己多余的心神，扭头注视着任务栏上的字，一目十行地浏览着，准备等一下多快念多快，一定要在最短的时间内完成驱魔，这样才能危险控制到最。
　　很快，脚步声再次响，短短几秒钟之后，温简言听到瑞斯医生的嗓音在自己的边响：「神父，您可以开始。」
　　电光石火间，似乎什短暂而模糊的念头从脑海中飞速划过，像是闪电掠过漆黑的夜空，带来一丝微弱的亮光，又在下一瞬消失不见，几乎无法捕捉。
　　几乎是下意识地，温简言开口：
　　「您倒是很熟悉这流程。」
　　这句话自然极，就像只是一句普普通通的感慨似的，轻飘飘地流泻而出。
　　黑暗中，对方轻笑一声：「当然。」
　　温简言没来得及想写什，就只听对方的嗓音再次响，以同样自然，甚至显得熟稔的语气回答道：
　　「毕竟亲经历也不是一回两回。」
　　「……？！」
　　温简言的呼吸一窒，脑海短暂地陷入一片空白。
　　这是什意思？
　　在那瞬间，许多杂『乱』的信息从脑海中掠过：瑞斯医生明明为医生，但在梦魇的积分任务系统之中，却着和高危病患十分相似的地位，着类似的「解锁真名获得积分」的机制，再加上对方也同样能够进入世界中，而其余的护工护士等等却不可以……
　　从很久之前温简言就意识到，从某种角度上来说，比那些护工，瑞斯医生在副本中的定位和那些高危反而更接近些。
　　等等，先不要继续发散。
　　这句话的解释空间很大，毕竟不一定只病患才能「亲经历」，对方也可能只是旁观过很多次……
　　正在温简言整理着脑海中纷『乱』的念头之时，瑞斯医生的声音再次响：
　　「神父？」
　　尾音上扬，似乎对温简言突然的沉默感到疑『惑』似的。
　　对方的声音温简言拉回到现之中。
　　对，没错，现在还更紧要的事情。
　　温简言定定神，自己纷『乱』的脑海清空，视线落在一旁的任务栏上，用平稳而镇定的声音念诵着。
　　一片寂中，青年的嗓音在黑暗中响，复杂深奥的字词中像是带着某种神秘的的力量一般，在偌大的空间内回『荡』着。
　　温简言一边念着祷词，一边下意识地紧绷体。
　　在视觉被限制的情况之下，其他的一切感官都被激活，变得比平常更加敏锐，他警惕着周围的一切，无论是细微的响动，还是气流的变化，都会被他捕捉，判断是不是危险至。
　　但是，什都没。
　　黑暗像是没顶的深湖，密密匝匝的他笼罩，包裹，四面八方都被一样的寂静所笼罩，几乎令人疑心自己究竟是否还在醒着。
　　随着时间的推移，祷词很快念到最后。
　　头顶的进度条已经推到97，只剩最后几段就要全部结束。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「不是吧不是吧？这就要结束？」
　　「啊……在是点失望，原来最后百分之十这好推的吗？」
　　「虽然我也点失望，但逻辑上确不该发生什事情，毕竟根据之前大家说的，05号完全没在平安疗养院内出现过，其他的主播也没见过他，现在又是乌漆墨黑的一片，要是真发生点什事，那开这支线的主播不就毫无意外的定？」
　　「那倒确是，梦魇一般只会提高难度，不会搞什必支线的。」
　　「唉，可惜，我是真的很好奇这05啊！」
　　温简言扫眼进度条。
　　根据这进度，在他念完最后的祷词之后，这支线的进度条应该就会毫无意外地推到100，也就是说，这场景会结束，自己会被传送回最开始的忏悔室内——温简言倒是不担心其他几人会觉得自己失败从而四散离开，毕竟处场景内时，外部的时间是不会流逝的。
　　离开忏悔室，他就等于完成最后一任务，史诗级道具自然也就会顺理成章的落入自己的手中……
　　稳的很。
　　但是……
　　温简言不着痕迹地放慢咬字的速度，一边念着，一边在脑海中飞速地思考着。..
　　这也就意味着，他在这开启难度极大，要求极苛刻的场景之中，只获取到极少的信息量——无论是「计划的真相」，瑞斯的真份，还是迄今为止没『露』面的「05」，全都会随着场景结束被封存。
　　根据现在的地图，平安疗养院的主体建筑已经无法再回，教堂内的地上主体结构又危险重重，几乎没探索的可能，而处其中的卢斯两人大概率也会随着任务的结束消失不见。
　　副本的进度也在加快，应该要不多久就会结束。
　　……留给他获取信息的时间和空间都已经不多。
　　「……」
　　温简言心不在焉地念诵着圣经中的字词，微微垂下眼睫，琥珀『色』的眼瞳隐于暗影，眸底神『色』深暗莫测。
　　还剩最话。
　　即是温简言也不得不承认，自己这次『摸』进这支线，在是罕见的幸运。
　　不仅阴差阳错地得到两院长室内的普通道具，即别的主播侥幸进入这场景之内，面临的是来自于数高危病人的车轮战，而他则恰好分别搜集和各高危相对应的困难道具，也就大大降低这地图的通关难度。
　　本该是地狱级难度的图，被他打成普通级。
　　这种情况可不多见。
　　体中的某种直觉在嗡嗡作响，像是在用一种只他能听的懂的语言说……
　　你已经很近。
　　距离真相，只一步之遥。
　　真的要为求稳而放弃眼下的机会吗？
　　还剩最后两句话。
　　此同时，头顶的进度条推进到99。
　　在那瞬间，温简言的脑海中闪过自己在地下负二层时所见到的一幕。
　　走廊的尽头是空空『荡』『荡』的05号病房，病房内内灯火通明。
　　如……05号病人真的像瑞斯医生所说「对光线敏感」，他的囚牢就该做成隔绝光源的形式才对。
　　他嗅到熟悉的谎言气味。
　　「……」
　　就像是在黑暗中『摸』索着伸出手，捉到帷幕的一角，被掩藏于其下的东西释放出无言的诱『惑』。
　　温简言一咬牙。
　　管他的。
　　拼！
　　风险越高，收益越大！
　　温简言抬手，用最快速度点开直播界面，选择道具并激活。
　　下一秒，照明弹在眼前爆开，那瞬间激发的强烈的光亮穿透浓墨般的黑暗，偌大的空间内照的犹如白昼！
　　虽然只是临时意，但温简言已经勾画好大致的计划，虽然不算多周密精确，但绝对可行。
　　在驱魔仪式之中，离开房间前往其他领域的选项被轻而易举地否掉，先不说能否顺利的逃出黑暗，擅自中断很可能会导致前功尽弃——停止念诵，转而试图从瑞斯医生口中套话的选项也因为相同的理由而被放弃。
　　所以，这未知的05号，就成为温简言现在手中仅剩的选项。
　　短暂光亮所带来的信息，即不多，在眼前这种情况之中，很可能也会成为关键的突破点，成为凌『乱』散落的珠子彼此串的重要细线，更重要的是，他现在距离完成任务只剩下临门一脚，即出现什危险或者岔子，也能用快速念诵完最后两句祷词来解决，虽然得到的可能不多，但是风险却被压缩到最。
　　再加上，那些发布相关任务的观众在太多。
　　即最后他什都没得到，也能靠这来赚取积分来填补平衡。
　　蚊子腿再也是肉啊。
　　明亮的光线像是温热的水一样被灌注进眼前偌大的空间之内，虽然不算刺眼，但长期处于黑暗中的眼珠却仍然难以适应。
　　温简言硬生生忍住想要眨眼的生理『性』冲动，用最快速度，迫切地，向着瑞斯医生刚刚走的方向过！
　　下一秒，他愣住。
　　出现在眼前的，并不是【人】。
　　而是一巨大的，高高的，犹如水缸般的透明罐子。
　　和他之前在验室内见过的，放置在架子上的罐子一模一样，只是被等比例地放大数百倍罢。
　　无数细细的，不同颜『色』的导线被接在水缸之上，面的『液』体在光线中呈现出一种清澈的，熟悉的浅黄『色』流质。
　　『液』体之中，飘浮着一颗巨大的脑子。
　　直径超过一米，上面的皱褶沟壑弯曲复杂，呈现出猩红的颜『色』。
　　它静静地悬浮在『液』体之中，无数条细细的，神经元般的细线它和四周连接着，上十分眼熟……
　　而在罐子之上，隐约可见一不大的，半透明的标志。
　　那是一条细细的，口尾相连的蛇。
　　温简言的脑海中毫无预兆地浮现出一概念。
　　【缸中之脑】
　　短暂的几秒钟像是被拉长成一世纪，温简言地盯着眼前超乎寻常的一切，几乎忘记如何呼吸。
　　在他惊骇的注视之下，猩红的丝线忽然在半空中开始浮现。
　　细细的，像是蛛网，被某种无形的存在编织着，构造着，缓缓的呈现出一人类的形状，神经元编织出骨骼，血管，神经，乃至于皮肤，头发……
　　这是真正的，噩梦般的场景。
　　正在这时，耳边传来男人平静而冷酷的嗓音：
　　「我说过，病人对光线十分敏感，神父。」
　　瑞斯医生的声音似乎突然温简言拉扯回现世界，他猛地呼吸一窒，用自己所能达到的，最快的速度高声念诵着：
　　「离！邪灵！」
　　「以圣父，圣子，圣灵之名！」
　　「以主之名，以殉道者之血命令你！」
　　「离！」
　　在话音落下的瞬间，头顶的进度条达到【100】
　　耳边随即响熟悉的系统播报声：【叮！直播特殊场景已通关！隐藏支线完成！】
　　机械的系统声以平稳的声音播报着，似乎完全没注意到眼前情况的紧急，伴随着一字一顿的播报声，那血肉构建却并没任何变慢的趋势。
　　腿，胳膊，胸膛，头颅。
　　肌肉，皮肤。
　　一高大而残缺的男『性』体缓缓的出现在不远处。
　　半成品般破碎的胸膛中，是猩红的血管和神经，还在始终不断地编织着，构建着。
　　他缓缓的扭过头，向着温简言的方向。
　　眼珠是纯然的金『色』。
　　容颜一半俊美如神只，一半皲裂虚无如恶鬼。
　　那熟悉的，几乎能够烙印在脑海深处的形象，是他即闭着双眼也能勾画出来的面孔。
　　眼前发生的一切都在是太过突兀，令温简言惊愕的几乎忘记呼吸，他僵硬地站在原地，从头冷到脚，掌心中汗水粘腻，体中着某种冲动在激烈的尖叫，驱动着他向着远处遁逃。
　　但他不能。
　　他只能站在原地，眼睁睁地注视着那些猩红的，细密的神经元，像是生命般缠绕着，生长着，在自己眼前的不远处，缓缓的织出那伪神的模样。
　　……巫烛。
　　(//../15081_15081789/21183683.ht)
　　....
　　。
第182章平安疗养院【mine】
　　一百八十二章
　　「叮！恭喜主播完成悬赏！奖励积分已入账！」
　　□□的光亮在达到顶峰之后始迅速消弭。
　　四周的黑暗像是活物般再次蠕动而来,飞快地壮大着，男人的体被猩红的丝线构筑着，泛着浅金的眼珠向远处的青年,像是用视线锁定猎物的蛇。
　　「！」
　　温简言下意识地后退一步。
　　短暂的震惊过后，陷入空白的大脑新始飞速转动。
　　怎么可能？！
　　除了「衔尾蛇」这一标志之外，【平安疗养院】整个副都没有半点能够和对方搭关系的线索……更要的是，温简言自觉在【梦幻游乐园】中和对方自始至终都维持了某种可以算得「良好」的关系,除了阳奉阴违搞了点小动之外,表面至少也算是兢兢业业，完美地完成了找碎片的任务。
　　自从进入这个副之后，对方仅从未联系过自己这位主教，也没有像个副样向他提出要求……
　　现在为什么又会突然出现？！
　　忽的，光亮骤然灭了下去,被无边无垠的黑暗所取代。
　　温简言还没有想出个所以然来,就被突然改变的光影狠狠吓了一跳，他整个人下意识的向后一仰，后脑勺「咚」地撞到了木板之，发出了沉闷的声响。
　　「唔！」
　　他闷哼一声。
　　狭窄的空内充逸着自己急促的喘息,耳边是心脏砰砰狂跳发出的声响。
　　温简言惊魂未定,借着木板缝隙内透进来的光线抬起眼，隐约能够到模糊的狭窄空，感受到体下方坚硬的木质椅。
　　鼻端是沉郁的,凝着鲜血般的木料气味。
　　他这才意识到，自己现在已经离了之前的特殊场景,回到了一始的忏悔室内。
　　「……」
　　温简言长长地，缓慢地呼出一口气，感到浑下紧绷的肌肉忽然松懈下来。
　　他这才后知后觉地发现,自己的脊背已经出了一层冷汗，单薄的布料紧紧黏在皮肤，带来一种怪异的适感。
　　耳边响起熟悉的播报声。
　　「叮！主播特殊场景任务完成，特殊线路解锁：奖励积分：10000」
　　「副探索度：89奖励积分：10000」
　　「现阶段剧情修改度：94奖励积分：80000」
　　「叮！恭喜主播获得副中的隐藏道具（史诗）！」
　　【收集度9/10】
　　虽然温简言十分好奇这个副中的史诗级道具究竟什么，但现在的当务之急仍然是离忏悔室，和自己的队友会和之后再也迟。
　　他站起来，向着忏悔室外走去。
　　温简言抬起手，按在了门把手之，将门板向外推去——微弱的光线透过缝隙挤入黑暗，照亮了青年握在门把手之的手背，以及挂在腕的漆黑袖口。
　　……等等。
　　温简言猛地一怔，他突然意识到，自己的衣服并没有改变，还是先前漆黑的神父服，而没有换回他进来之前的衣服。
　　对劲。
　　按理来说该是这样……
　　祥的预感在心底升腾，带起一种强烈的，近乎能的惊慌感。
　　下一秒，一股强大的，近乎诡异的力道猛地攫住了面前的木门，向外一扯！
　　巨大的力道带着温简言跌跌撞撞地向前冲去，勉强才止住了一头栽向前方的惯『性』。
　　明亮的光从头顶落下，照亮了眼前的教堂。
　　是地下墓『穴』，而是……
　　礼拜堂。
　　被染红的光亮充斥在偌大的空内，从头顶的窗户，隐约能够到猩红的血『色』天空，阴影切割着整个教堂，黑木制成的一排排椅并列延伸，在靠边倒数三排的位置，温简言到了两个熟悉的影。
　　他们一动动，低着头，把额头抵在交叉的手，似乎正在虔诚地祈祷。
　　在到两个生死明的人的瞬，温简言的心脏猛地提了起来。
　　他意识到，自己现在所在之处，正是小教堂内的异空……也就是卢斯他们消失的地方。
　　怎么会？！
　　任务已经完成了，场景也结束了，为什么他没有回到地下墓『穴』，而是进入了极大概率位于异次元的礼拜堂内？
　　青年的面孔显得越发苍白，琥珀『色』的眼半藏在睫『毛』之下，双唇紧抿着，绷出一条失去血『色』的单薄细线。
　　发『色』银白，漆黑的神父服裹在修长的体之，在教堂中显得格外贴合，仿佛就该属于这一样。
　　滴答，滴答。
　　什么『液』体滴落的声音在远处响起。
　　「！」
　　温简言浑一震，像是惊弓之鸟，倏地扭头向着声音传来的方向去。
　　撞到视线的，是「巫烛」。
　　他仍旧维持着副半破碎的模样，半边的脸孔，胸膛，臂膀，腿，几乎都是虚空的，隐约浮现出细细的，猩红的丝线，像是一具被摔碎的，完整的瓷像，透过片虚无，能够直接到悬于他背后的十字架。
　　他的脸只有一半是完整的，脸没有什么神情，在血『色』的天空之下，去令人『毛』骨悚然。
　　温简言呼吸一窒。
　　他似乎突然意识到了什么，猛的扭头向着背后去。
　　在乌『色』的，大的忏悔室之。知道什么时候，已经覆盖了一层猩红『色』肉膜。
　　细细的神经元彼连结，像是拥有生命般跳动着，覆盖在木质的板料，像是一层将无形威胁阻隔在外的薄膜，顺着边缘的缝隙渗入，仿佛从地底生长起来的树根，死死地将忏悔室固定在原地。
　　在一刻，温简言似乎清楚了，为什么明明任务完成了，但自己却无离。
　　地下墓『穴』，忏悔室外。
　　这恐怕是所有人经历过的，最漫长的十分钟了。
　　在这段时时，等候在外面的主播们也并是什么都没有干，他们分散来，试图在这短暂的十分钟内，试试能能从这个地下墓『穴』中找到什么线索，这样，即使温简言十分钟之后没有离忏悔室，他们也能有更多的存活几率。
　　过，时时的，几人总会向着忏悔室投去一眼，似乎既期待，又恐惧。
　　这十分钟时是如煎熬，一分一秒滴答流逝，像是随着时收紧的绳，逐渐勒的人喘气来。
　　无论几人心中的情绪多么复杂，又是多么忐忑紧张，这一关键的时点终于还是来到了。
　　距离十分钟还差20秒，所有的主播都自发地聚拢到了忏悔室前。
　　他们屏息等待着。
　　虽然他们和温简言约定的时是钟，但是根据芍『药』之前的讲述，「十分钟」才是真正决定生死的时刻，每个人心都十分清楚，这多出来钟只过是为了保险罢了，如果在这一刻，忏悔室的门滑，『露』出空空『荡』『荡』的内，么，结局就已经无改变了。
　　几人的心脏揪紧，无声地默数着，双眼死死地盯着紧闭的木门，即使眼珠干涩都敢眨眼，似乎生怕错过哪怕任一秒。
　　……5、4、3、2、1。
　　十分钟到。
　　但是，什么都没有发生。
　　温简言没有推忏悔室的门走出，忏悔室的门也没有像之前几次样自动滑，而是始终维持着一动动，仿佛被焊死一般的状态。
　　几人惊诧地对视一眼，在彼的脸到了同样的茫然。
　　「怎么回？」苏成向一旁的芍『药』，似乎期待能够从对方的口中得到对现在情形的解答，但是，芍『药』去也同样『迷』『惑』。
　　她犹豫着摇摇头：「这……我也清楚，我之前从未遇到过这种情况。」
　　「无论如，这总归是好吧？」
　　黄『毛』抱着一丝期望，乐观地说道，「没有像之前几次样直接打是空的，这至少说明了他还没死？」
　　苏成深吸一口气，攥了攥汗湿的掌心，说道：
　　「一定是这样。」
　　一定是这样。
　　温简言扭过头，向远处的「人」，感到自己浑寒『毛』直竖，鸡皮疙瘩一层层地直往外冒。
　　出现在自己眼前的，真的是「巫烛」吗？
　　在个副中，他见到过没有自我意识的巫烛碎片，即使只是一个小小的灵魂残片，他的形象都是完整的，几乎令温简言差点将他和体弄混，而这次……对方去，和以往区别可太大了。
　　温简言脑海中闪过在05号隔内到的，令人心悸的可怖一幕。
　　在照明弹制造出来的光亮之下，偌大的猩红大脑被被泡在『液』体中，伴随着水流沉沉浮浮。
　　忽视掉它最后编织出来的，过分熟悉的「男『性』」形象，些细细的，仿佛神经元般的触点，和他先前在顶楼实验室内到的，包括在副异变之后，始逐渐侵吞疗养院的「触手」，几乎可以算得简直一模一样。
　　更要的是……
　　系统判定，观众悬赏的任务他已经完成了。
　　而这些任务基都围绕着05号的份和面貌进，在到「巫烛」，，准确来说，是在见到颗大脑的瞬，他的耳边就已经始叮叮当当的响起这些悬赏任务积分到账的声音了。
　　也就是说，系统判定，他是「05」。
　　一步，两步，三步。
　　「巫烛」向着这个方向走了过来，温简言的体紧绷着，下意识的向后退去，直到脊背撞到了忏悔室之，发出砰的一声闷响。
　　前后过短短几个瞬息，对方就已经在自己的眼前站定。
　　「……」
　　温简言抿着唇，死死地注视着他，体的每块肌肉，每根神经都被调整到了应对危险的状态，他在评估，在考，在揣测，试图通过自己迄今为止搜寻而来的零散线索，将实还原。
　　一个超乎预料，但又合乎常理的猜测在脑海中浮现。
　　或许，现在出现在自己眼前的，并是位父神，而是这个副内的05号。
　　他从未『露』面，几乎没有在平安疗养院内出现过，或许正是因为他并是「他」，而是「它」：
　　一颗被浸泡于营养『液』内的大脑。
　　而「巫烛」的面孔，只是它为自己选择的一个形象。
　　要知道，眼前的这具体，正是温简言眼睁睁地着神经元编织架构起来的。
　　【诚信至】直播内：
　　「我去……这是怎么回啊？！」
　　「我也知道啊！」
　　「这是05吗？还是颗大脑是05？他为什么长得和个和主播纠缠好几个副的boss么像啊！！！」
　　「我刚刚了一下，我发布的悬赏任务已经完成了，完成的时点大概就是在主播扔照明弹的时候，我估计颗大脑就是05号，至于后面个问题是啥……我也清楚，难道是觉得这张脸好吗？」
　　「哈哈哈哈哈哈哈好确实是是挺好的！！」
　　05号低下头，用张残缺了一半的脸庞俯视着眼前的神父，他张了张嘴，但是，这具体的声带似乎并存在，完整的嘴唇缓慢而迟钝地合着，似乎想要说些什么。
　　「……」
　　意识到自己无发声之后，他很快停止了尝试。
　　05号沉默着拉起了温简言的手。
　　青年的手指微微一颤，似乎能地想要往回缩，但却硬生生地忍住了，任凭对方拉起自己的手，用冰冷的指尖在自己的掌心中写着字：
　　【ne】
　　他想了想，继续写：
　　【eat】
　　似乎感受到了手掌之下，对方体所产生的强烈抵触和近乎敌意的警惕抗拒，05号顿了顿，用手指用力擦了擦温简言的掌心，似乎想要抹掉刚刚自己无意留下的危险言论。
　　他新写道：
　　【rry】
　　「？？？」
　　温简言迟缓地眨了下眼，注视着眼前之人半残缺的面孔，『露』出了罕见的呆滞神『色』。
　　等等？
　　什么玩意儿？？
　　这家伙写的啥？
　　下一秒，震耳欲聋的钟声响起！
　　「当——当——当——」
　　钟声对05号似乎有着强烈的抑制用，他表情缺失的脸『露』出痛苦的神『色』。
　　就布满碎片的人形在声浪的震『荡』下微微散，几乎很难维持住人类的形态，猩红的神经元从他的体中蔓延而来，向四周微微扩散来。
　　钟声似乎令05号对教堂的控制力飞速减弱。
　　温简言就已经完成了任务，该在任务完成之后被送离场景，但由于05号的半道截胡，导致他被硬生生留了下来。
　　覆盖在忏悔室之的肉膜挣扎着，蠕动着，震颤着，放松了对它的抓取。
　　伴随着力量对比的改变，耳边传来熟悉的系统提示音。
　　【连中】
　　【场景正在结束，请您耐心等候】
　　【10、9、8……】
　　这是个好机会！
　　伴随着钟声，05的体向后退去，与他拉了一点距离。
　　温简言找准机会，激活道具，细长的金属钩爪猛地向着一个方向探去，拽住了其中一个低头祈祷的人类，将对方提在手向后倒退。
　　05的人类躯失去了原的形态，变回了最初的，由神经元聚拢而成的猩红触手，它似乎想要将眼前的人类留下，死死地缠住了对方的胳膊。
　　冰冷湿滑，缓缓的缠在他的手腕，手掌，和手指之，像是某种生物的舌头，『舔』舐着掌心中的纹路，以及指缝细薄的皮肤。
　　温简言瞳孔一缩。
　　糟了！
　　他突然想起了，这些神经元在触碰之后可能会对人类造成什么样的影响……这可是会让精神疾病变成现实啊！
　　【3、2、1】
　　时在等待中流逝，信心和希望也是。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　紧闭的忏悔室仍然没有半点变化。
　　很快钟就这样走到了尽头，按照他们之前和温简言的约定，这就是他们分道扬镳的信号了。
　　苏成的双眼死死地盯着眼前紧闭的门，一句话也说。
　　如果门确实和芍『药』说的样滑也就算了，他一定二话说履承诺，但是……现在这种情况却给人一种莫名的希望。
　　「再等等，」苏成有些艰难地说道，「三分钟。」
　　「……」
　　芍『药』深吸一口气，点点头。
　　她理解苏成现在的心情，如果现在面困着的是自己的队友，她也是无放手的。
　　忽然，毫无预兆的，沉的钟声从头顶响起。
　　「当——当——当——」
　　声音极具穿透力，从天花板之传来，地面仿佛都因而微微震动。
　　众人都是一惊，下意识的抬头去。
　　糟了，又来了！
　　虽然温简言已经提醒过他们，副的节奏会越来越快，但是他们没有想到，这次的钟声居然会来的如迅速！
　　正当他们神情紧绷，如临大敌之时，更加意外的情出现了！
　　只听「砰！」的一声巨响，忏悔室的门被从内部狠狠推了。
　　下一秒，青年跌跌撞撞地从中冲了出来。
　　他脸『色』苍白，额前布满细汗，银白『色』的发丝被黏在脸颊，胸膛急促地下起伏着，去格外狼狈，他的手还拖着一个软绵绵的，知道是死是活的人。
　　等在忏悔室门外的几人都被狠狠吓了一跳。
　　「！！」苏成的眼爆发出亮光，因为激动而显得语无伦次，十分紊『乱』，「我就知道，我就知道……」
　　「快……」
　　温简言松手，任凭具体「噗通」一声倒在脚边。
　　他抬起苍白的面孔，眉头紧皱，瞳孔微微涣散，好像正在忍耐着什么，时刻停地和某种知名的敌人抗拒着，声音嘶哑，语言迟滞，似乎每说一个字都要考许久似的，「我的口袋……解……」
　　——解『药』！
　　。
第183章平安疗养院七
　　第一百八十三章
　　【诚信至上】直播间：
　　「？！」
　　「这是？？」
　　「啊我想了！被那神经元碰到之后,身份卡上的‘疾病会发作，说播的病是啥着？」
　　「我记得初始的好像是智力障碍吧，哦对,然后还有一个被身份卡判定成功的倒错。」
　　「我去……！那岂不是？」
　　温简言跌跌撞撞地向前，直接撞到了石棺之上。
　　只听「哐当」一声，本就只是松松扣在石棺上的棺盖被撞了开，顺着边缘坠下,发出震耳欲聋的声响。
　　周围似乎有人在向自己伸出手,还在说些什么。
　　视线『乱』糟糟的。
　　他能够清楚地听到对方的声音，以及那些声音中所蕴含着的情绪：惊喜，恐惧，惊慌……但是至对方话语中的内容，却很难分辨。
　　温简言的手按在石板之上,指腹下似乎『摸』索到了什么东西。
　　冰冷的石头表面似乎有什么奇异的凹痕,不平整，粗糙地硌在指尖，微微有些发疼。
　　是什么？
　　不清楚。
　　青年的手臂紧绷着，苍白的皮肤之下是青『色』的脉络,因用力而浮凸,散『乱』的发垂下，挡住濡湿的皮肤和涣散的瞳孔。
　　他的眉头紧皱着，呼吸有些不均匀,神情隐忍。
　　温简言以前从未有过这种诡异的觉。
　　他清楚自己是谁，无论是记忆,还是自我意识，全部都没有消失。
　　他就像变回了身材矮小的小孩，庞杂的记忆就像是一面对他而言过大的柜子,所有的内容就都在那里，但是他却没有能力将它调取出。
　　像是有什么细长的东西捅进了大脑，缓缓地，一点点地将他的脑子搅『乱』，变成粘稠的浆『液』，思维正在逐渐变得迟钝，信息的流入只是单纯的冲刷过去，他就像是拿着一张孔眼过大的筛网，徒劳无功地在其中捞，无论多么用力思考，掌心中都始终空空如也。
　　在短暂的愣怔之后，苏成很快反应了过，
　　他几步快速上前，扶住温简言，侧耳屏息，凑近到对方唇边：「你说什么？再说一遍？」
　　温简言的嘴唇嗫，半是困『惑』，半是执着的念着着在昏沉之前，脑海中掠过的字词。
　　他本人已经很难记住原因，只是在潜意识的驱下进行机械的重复。
　　虽然只是凌『乱』的只言片语，但苏成却仍然拼凑出了对方的指示，他在温简言的口袋中急促地翻着，很快便掏出了一管解毒剂。
　　作当时唯一一个没有被染，几乎昏『迷』了全程的人，苏成愣了秒，『露』出茫然的神情。
　　在看到解毒剂的瞬间，黄『毛』微微瞪大双眼，惊叫一声：
　　「这，这是……实验室那个时候的？」
　　「这是解毒剂！解除污染状态的！」闻言，芍『药』也快速地反应了过，她冲着苏成喊道：「往他的脖子里注『射』！」
　　「明白了。」
　　苏成飞快地点了下头，他一手握着针剂，一手按住温简言的脑袋。
　　忽然，对方扭过头，琥珀『色』的眼珠内倒映着放大的尖锐针头，眼珠里是明晃晃的，毫不掩饰的纯粹恐惧：「不！」
　　他尖叫道，忽然猛地挣扎了。
　　场下顿时一片混『乱』。
　　「帮我按住他！」
　　苏成一手压不住奋力挣扎的温简言，急忙向自己的其他个队友求援。
　　黄『毛』和芍『药』急忙冲了过，一边一个按住温简言的肩膀和胳膊，将他强行固定在原地。
　　苏成用最快速度将针头扎了进去。
　　明晃晃的，冰冷而锋利的针头刺入皮肤，青年被强行按住的身猛地一抖，喉咙里发出呜咽般的声音。
　　凌『乱』的发丝之下，稚童般清澈的琥珀『色』眼珠里缓缓的覆上了一层水雾。
　　他可怜地抽噎着：「痛……」
　　【诚信至上】直播间：
　　「靠，智商降低之后居然会因针哭鼻子吗！谢谢，真的有被可爱到！」
　　很快，针剂空了。
　　三人喘着粗松开手，站了，青年靠着石棺，把自己缩成一团，一手捂着脖颈，一边时不时地抽泣声，看上去委屈极了。
　　「所以，我接下还需要干什么吗？」苏成问。
　　黄『毛』甩了甩有些发酸的手腕——虽然温简言的智商下降了，但是他的能可没有，把这伙按住的难度着实不小。
　　他仔细回忆了一下：「不需要了吧，应该等等就好了。」
　　苏成松了口：「那就好……」
　　只可惜，这轻松的瞬间只维持了短短几秒，就被轻而易举地破了。
　　正在所有人的注意力都集中在温简言身上之时，忽然，不远处通向地下墓『穴』的黑暗通道内，忽然传了诡异的声音。
　　像是抓挠声，又好像是拖沓的脚步声，混『乱』地，一层层地重叠在一，似乎正在向着这个方向靠近。
　　「！」
　　几人都是一惊，下意识的向着声音传的方向看去。
　　糟了。
　　每次钟响，副本都会发生无法挽回的改变，以一种令人不安的速度飞速异变着。
　　或许单纯只是钟声带负面效，又或者是因他刚刚闹出了太大的声音，导致那些沉睡在廊之中的尸开始苏醒，正在向着这个方向。
　　「我现在怎么办？」
　　黄『毛』的脸白了，六神无地看向一旁的其他人。
　　短短几秒钟的功夫，惨白的尸就出现在了黑暗的甬道尽头。
　　那失去生命力的，半腐败的脸仰着，颈骨似乎已经折断，以一种不可思议的角度歪垂着，头发上结了血痂，颅骨破开一个大口子，『露』出空空『荡』『荡』的黑暗缝隙。
　　「我冲不出去的，」身对这些活尸唯一有经验的人，芍『药』当机立断：「挡住它！」
　　她是和自己的队友杀进的，清楚地知道这些活尸在被唤醒之后又多么可怕，在他没有收到任何削弱的时候，都只是堪堪在保住命的情况下冲进地下墓『穴』，而现在，他的战力顶多只有个半。
　　黄『毛』算半个。
　　而温简言人事不省，被他拖出的那个人生死不明，芍『药』甚至没有得及确认对方究竟是谁。
　　在这种情况下，想要冲出去简直就是天方夜谭。
　　此相反，挡住活尸的难度就要小得多。
　　通向地下墓『穴』的通道细长狭窄，极大的限制了活尸一次能够通过的数量——也就是说，只要堵住这条通道，存活的几率会很大。
　　但是，如这么做，那他也相当将自己堵在了死路里，很难再轻易离开地下墓『穴』，——倘若他赌错了，地下墓『穴』内没有更多的任务，也无法开启或者完成终极线的话，那么，他这样做就相当将自己活埋。
　　几人对视一眼，默契地向前冲去。
　　他已经没有其他选择了。
　　毕竟，比直接送死，还是慢『自杀』听上去更有希望。
　　*
　　远处似乎能够听到模糊而混『乱』的声音。
　　脚步声，叫嚷声，道具激活声。
　　「……」
　　温简言皱了下眉，迟缓地睁开了双眼。
　　之前那种像是被雾蒙蒙的东西盖住，脑子正在一点点变迟钝的觉已经消失不见，他到自己的思维能力正在恢复，飞快地重明晰。
　　颈侧微微作痛。
　　温简言松了口。
　　看，自己的队友很好地领会到了他的暗示，他及时注『射』了解毒剂。
　　只不过……
　　他抬手『摸』了下自己凉飕飕的脸颊，『露』出疑『惑』的表情。
　　怎么湿漉漉的？
　　不过，现在不是注这个的时候。
　　温简言撑着石棺的一边站身，扭头看向声音传的方向，苏成芍『药』人正在试图将窄窄的通道堵住，黄『毛』站在一旁，偶尔帮点忙，但大部分时候是在观测通道内活尸的向，人预警。
　　看上去似乎不太需要帮助，而他也有其他需要完成的事情。
　　温简言收回视线，扭头看向背后的石棺。
　　刚刚从忏悔室内冲出的时候，虽然自己已经被染了，但是，负面的效还没有完全发作，在混沌的边缘，他还勉强保有一点神智。
　　温简言记得，自己当时似乎在石棺的板子上『摸』到了什么……
　　凹凸不平，像是被刻上去的，但是，当时他的脑子不太清醒，所以并不知道上面的内容。
　　温简言俯下身，在石棺内细细地寻找着。
　　终，他在石棺棺盖的内侧，找到了一个歪歪扭扭的刻痕。
　　「ada
　　一个……名字？
　　温简言怔了一下，『露』出疑『惑』的神情。
　　正在这时，耳边响了熟悉的系统通知声：【叮！恭喜播完成任务：得知？？？的真名】
　　【奖励积分：1000】
　　温简言吃了一惊。
　　等等，这个任务是什么时候的事情？
　　而且……奖励积分1000？这么多？！
　　难道这是05的名字？
　　不对。
　　这个想法被温简言飞快地否定了。
　　在和顶着「巫烛」面孔的05号见面之后，任务栏始终没有更多的反应，并没有像和其他几人见面时那样，他发布相任务，也就是说，他现在完成的任务，应该是以前得到的——
　　说……ada首字母是「a」。
　　而瑞斯医生在资料上的缩写是dr.a.reese。
　　只有他的真名任务难度等级是高级，其他几人都是中级。
　　也就是说，ada实是瑞斯医生的名字？
　　温简言垂下眼，用指腹摩挲着那歪歪扭扭的刻痕，『露』出了沉思的神『色』。
　　一些破碎的线索在脑海中串连成线。
　　首先，根据圣经，亚当是上帝造出的第一个人。
　　其次，瑞斯医生在系统的认定之中始终都更像是一个高危病人，而不是医护人员——他拥有真名的任务，而且也同样能够进入里世界。
　　最后，在刚刚那个特殊场景之中，瑞斯医生说，对驱魔这件事「亲身经历也不是一回回了」——要知道，在他完成驱魔仪式的过程中，所有的医护人员都会离开房间，只有神父和病人会被留下。
　　如只有其中一条，温简言很难确定地下结论，但是，当三条线索全部被摆在面前时，最后得出的结再也不能更清晰了。
　　瑞斯医生是在01之前的，最初的00号病人，但却因通过某种方式，摆脱了病人的身份，成了辅助完成「计划」的键一员。
　　第二个问题出现了。
　　「计划」究竟是什么？
　　根据温简言在03号病人，也就是奈尔洛尔房间内找到的绘本，可以清晰地看出，他并没有任何精神疾病，而是被塞进一具身中的个灵魂。
　　也就是说，他的「双重人格」是被人工制造出的。
　　而神经元的「污染」，也会制造十分类似的效——也就是让正常人变成疯子。
　　让本身心健康的人类患上精神疾病。
　　而最终的05号，几乎已经完全不属人类了。
　　他是一颗被泡在特定『液』中的大脑。
　　如以此类推的话，那么，有没有可能，所有高危病患的精神疾病都是被制造出的？
　　不光是精神疾病，或许……
　　他本身就是被制造出？
　　这个念头在脑海中浮现，让温简言顿时不寒而栗。
　　如他的这个猜测是真的的话，那么，这几个高危病患，应该都是被在实验室内培育出的小白鼠，全都是了完成所谓的「计划」。
　　既然如此，他的姓名应该也是被赋予的。
　　是某种代号。
　　温简言一开始就很好奇了，什么这个副本中的任务，其中一条会是寻找高危病患的真名，那么，他的名字应该是有意义的。
　　在资料室的资料内，他全部以姓名首字母指代。
　　爱德华，首字母「e」
　　玛斯，首字母「
　　奈尔洛尔，首字母「n」和「l」
　　尤里斯，首字母「u」
　　亚当瑞斯医生，首字母「a」
　　温简言抬手，捏着鼻梁，『露』出困扰的神情。
　　「e」「「n」「u」「l」「a」……
　　根据这个副本迄今止呈现出的模样看，一切都应该是和天教系匪浅。
　　忽的，像是一道灵光从脑海中掠过，像是闪电照亮黑暗的天空。
　　「！」
　　温简言似乎突然意识到了什么，他喃喃道：
　　「eanuel……？」
　　伊曼纽尔。
　　源希伯语，是「inuel」【以马内利】的变种，即「上帝我同在」。
　　【叮！恭喜播完成隐藏任务，获得05号高危病患真实姓名！】
　　【奖励积分：5000】
　　【叮！恭喜播触发平安疗养院终极线任务：？？？】
　　【完成时限：一个小时】
　　【注：任务失败即扣除所有存活时长积分，播直播间随即闭】
　　温简言心脏紧缩了一瞬。
　　终极线任务？！
　　系统提示音还没有完全播报结束，钟声忽然再次响。
　　「当——当——当——」
　　不知道是不是错觉，这是的钟声似乎格外响亮，在偌大的地下墓『穴』内回『荡』着，带一层层汹涌的声浪。
　　伴随着钟声，一波波向着地下墓『穴』攻击而的活尸似乎再次平静了下。
　　那些密密麻麻的脚步声，摩擦声，都渐渐消弭，直到被黑暗再次吞噬，重归沉寂。
　　「……」
　　三人站在通道的尽头，急促地喘着，额前满是冷汗，很显然消耗的不清。
　　无论如何，现在最紧要的危机总算是解决了。
　　他扭过头，向着背后望去。
　　只见银发的青年垂着头，定定地注视着敞开的石棺，整个人像是完全沉浸在了自己的思绪之中。
　　刚才混『乱』的精神状态似乎已经从他的身上消失，他好像已经完全恢复了正常的状态，看上去平静而理智。
　　「你醒了？」
　　苏成又惊又喜，急忙迎了上去：「觉怎么样？」
　　温简言一怔，似乎这才被从沉思中唤醒，扭头看了过：「还好。」
　　他笑了一下：「谢谢了，你反应很快。」
　　不仅能够迅速地意识到他是受到污染的状态，而且还能从他的衣服里翻出解毒剂他注『射』，一整套流程十分默契，节省了很多时间、
　　「可惜还不够快，」活尸被击退，温简言也恢复了正常，虽然危机还没有完全解除，但苏成总算也有了玩笑的闲心。
　　他促狭地看向温简言：「至少没快到把你因针哭鼻子的样子录下。」
　　温简言：「？」
　　他眨眨眼，忽视猛地意识到了什么，身微微一僵。
　　等等……自己刚刚醒的时候，『摸』到脸上湿漉漉的东西该不会就是……
　　温简言：「……」
　　淦。
　　作一个成年靠谱男，非着名职业国际欺诈师，居然会因针哭的满脸是泪，这多少也有点丢脸了。
　　芍『药』此刻正在检查那位被温简言拎出的队友。
　　她小心地将对方的头颅抬，认出了卢斯的脸。
　　他似乎还活着，但息微弱，身冰冷，仿佛下一秒就会死掉，而且始终无法醒，但无论如何，温简言确实完成了他的承诺。
　　——在他的能力范围内，救出她的队友。
　　芍『药』长长地松了口，扭头看向不远处的温简言：
　　「说，现在史诗级道具的任务已经完成了，你得到道具了吗？」
　　她的声音把温简言从尴尬的深渊之中拯救了出。
　　「应该是得到了。」
　　说着，温简言开了自己的背包，取出了之前被系统自放入其中的史诗级隐藏道具。
　　一个小小的，不大的铁盒子浮现在掌心内。
　　灰不溜秋，很不眼，表面之上浅浅地刻着一个衔尾蛇的标志。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哦哦哦！史诗级道具诶！」
　　「好期待好期待，会是什么啊！」
　　几人全都好奇地凑了过。
　　温简言皱了下眉，翻覆去地观察着这个铁盒子——很快，他在中央找到一条细细的缝隙，看上去似乎能够开启，但是却没有任何『插』钥匙的锁孔。
　　「……不是吧？」苏成的嘴角抽搐了一下：「完成了那么多任务，最后得到的居然不是史诗级道具，而是装着史诗级道具的盒子？！而且我现在被困在地下墓『穴』里，这可怎么找钥匙啊？」
　　温简言面无表情地注视着自己掌心中的铁盒子：「……」
　　妈的，坑比系统。
　　【诚信至上】直播间内也陷入沉默：
　　「……」
　　「……草，这波是真的不厚道了，给的道具怎么都还是半成品啊！」
　　「笑死，怕不是还得用个开锁道具才能把这玩意儿撬开！」
　　「不过这也侧面说明了这个道具确实不一般啊，估计挺破格的，不然系统不会给它增加这么多限制。」
　　要是他之前那个开锁的道具没有用掉就好了……
　　温简言『露』出惋惜的神情。
　　不过这也不碍事，等他离开副本，可以去自由市场再买个类似的道具，无论如何，这个锁大概率是奈何不了他多久的。
　　「对了，说，」
　　温简言将小盒子揣回口袋里，看向眼前几人，忽然响了什么，说道：
　　「我开启终极线任务了。」
　　05号的真名居然会是触发点，这倒是他完全没想到的。
　　几人都是一怔，神情顿时微微凝重了。
　　终极线任务……
　　如完成它，那么自然会得到更丰厚的奖励以及白金奖杯，但是，这也意味着，如没有在规定时限内完成，即使已经满足了通需求，直播间也会被闭。
　　完全就是以命相搏啊。
　　忽的，芍『药』似乎想到了什么：「对了，你现在道具的收集度多少了？」
　　温简言眨了下眼，回道：「还差一个。」
　　芍『药』深吸一口，从口袋里掏出了什么，递到了温简言的手中：
　　「试试这个。」
　　在触碰到它的瞬间，耳边响系统熟悉的提示音：
　　「恭喜播获得副本中的隐藏道具（普通）！」
　　「收集度10/10」
　　温简言愣了一下，下意识的低头向着掌心中看去。
　　那是一个巴掌大的玻璃罐子，灰扑扑的，看上去很不眼。
　　这居然是……最后一个隐藏道具？！
　　他向着站在眼前的芍『药』看去，眼底流『露』出惊讶的神『色』。
　　「它只是普通级别，对我的效用不是很大，」芍『药』耸耸肩，「但对你说不一样，全部集齐道具之后，它会对你提供终极线任务的提示，而且，我现在都被在了地下墓『穴』内，想要在短时间内完成积分任务难度很大，不如给自己多留条路。」
　　「万一我没有得及凑齐积分，那说不定就要靠你完成终极线任务，把我都带出去了。」
　　芍『药』顿了顿，抬眼，认真地看向眼前的青年，深吸一口，说：
　　「而且，我好像还没有得及和你道谢。」
　　「谢谢你之前在实验室里把我钓上。」
　　当时，她整个人虽然都陷入了猩红的肉膜之中，但却隐约还留存着一些模糊而破碎的记忆，并且随着时间的推移，这些记忆逐渐清晰——对方是即使手掌被鱼线割裂，划破，身后还有神志不清的队友疯狂攻击着他，但他却始终没有松开手……
　　也正是因这个原因，芍『药』才会在梦魇这个充斥着尔虞我诈的地方，相信对方能够将自己的队友救出，此甚至愿意签署不平等条约，将史诗级的道具任务转移给他。
　　【叮！检测到播隐藏道具已全部集齐，现发布隐藏线路核心提示：
　　七次钟声，首尾相连
　　缸中之脑，自成世界】
　　「……」
　　温简言愣了秒。
　　……7？
　　7！！！
　　仔细算，拥有姓名的高危病人一共七人。
　　00号亚当瑞斯，01号爱德华，02号尤里斯，03号有人，奈尔和洛尔，04号玛斯，05号伊曼纽尔。
　　整个平安疗养院一共六层。
　　地下层，地上四层，而在第四层之上，还有隐藏的第七层楼。
　　七次钟声，而他现在正好经历了六次，还差最后一次……
　　说，在天教里，「7」这个数字其实十分特殊。
　　上帝创世一共花费了七天，神将第七日定圣日，也就是礼拜之日，就连传说中灭世的大洪水，也同样「7」无法分割。
　　「凡洁净的畜类你要带七公七母，不洁净的畜类你要带一公一母，空中的飞鸟也要带七公七母。因再过7天，我要在地上降雨40昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭。」1
　　也就是说，在天教里，7是创造和毁灭的周期，无论是创世也是灭世，都此息息相。
　　「……」
　　那么，这个平安疗养院内所谓的「计划」，会不会就是……
　　温简言呼吸一窒。
　　忽的，在实验室外看到的标牌上的内容突然跃入他的脑海。
　　在那模糊断续的文字中，隐约能够辨认出「spiritual」和「uroborus」这个单词……
　　「uroborus」是衔尾蛇，无可置疑。
　　而另外一个词就不一样了。
　　如他这个实验室内研究的是精神疾病的话，那么，用词应该是「ntal」才对。
　　「spiritual」这个词更多会被用在「宗教」和「超自然灵魂」方面，而很少会被用在精神疾病方面。
　　温简言咬咬牙。
　　虽然他会英文，但毕竟不是从那种语言文化背景下长大的，所以居然忽视了这么显眼的提示！
　　七个被制造出的试验品。
　　最后一个是在『液』中沉沉浮浮的巨大大脑。
　　七次钟声。
　　再加上那个象征着「上帝我同在」的名字……
　　温简言愣愣地站在原地，一个猜测缓缓的浮出脑海，令他脊背发寒，浑身发冷。
　　这个所谓的「计划」……
　　现在看上去怎么有点像是在造神和创世啊？
　　。
第184章平安疗养院首尾相连，自成世界【补】……
　　第一百八十章
　　在听完温简言的诉说之后,整个地下墓『穴』陷入死寂。
　　「等……等等……？」
　　黄『毛』几人神呆滞，张口结舌，被对方话语中的信息量砸昏了,脑海中『乱』一团，几乎丧失了语言能力。
　　「所以，你的意思是说……」
　　苏成按着自己的太阳『穴』，组织着语言,试图跟上对方的思路,「这七个高危病患全都是被制造出来的？整个衔尾蛇计划的目的是为了创世或者造神……？？」
　　「对。」
　　温简言点了下。
　　「怎么造啊？」芍『药』皱起眉，「养蛊那让他们自相残杀吗？」
　　「很可惜，这个可能『性』并。」
　　温简言叹了口气。
　　根据他之前的和这七个病患打交的经验，他们之间的关系虽算上和谐友善，但却并没有什么你死我活的趋势,甚至由于副本内精神世界这个设定,某种程度上，其实也避免了高危之间发冲突。
　　「那又是怎么回事？」芍『药』『露』出困『惑』的神，追问。
　　「现在的证据太少，即使有猜测也没什么意义。」
　　温简言耸耸肩,收回视线。
　　为和温简言下过副本次数最的队友,苏成知，这说明他现在心中对这个问题的答案已经有了数，只是暂时没找决定『性』的佐证罢了。
　　这家伙最擅长的莫过于用语言把所有人玩的团团转,也同擅长保持沉默，如他真的无意于分享自己的猜测,那也就没人能把信息从他嘴里挖出来。
　　「好吧，」见温简言无意谈，苏成叹了口气,说，「那我们接下来怎么办？」
　　黄『毛』建议：「里世界结束了，我们要去上面吗？」
　　芍『药』扭扫了一眼背后已经没有动静的黑暗通，说：「那边的活尸应该已经安静下来了，如我们谨慎一点，应该能平安上去。」
　　「……」
　　温简言没有回答，他低垂着眼，沉『吟』着，其余几人的视线落在他身上，许久之后，他缓缓：
　　「你们有没有注意，这次的提示很模糊，它没有告诉我们完成终极主线任务的方式。」
　　根据梦魇直播间内的机制，在集齐所有具之后，副本会对终极主线任务的进行提示。
　　温简言上次触发这个机制，是在德才中学那个副本之中，当时的提示是「物归原处，始即是终」，理解起来很简单，也就是将具放回原本的位置，一切就能结束。
　　而这次的提示就很一了。
　　闻言，其余几人神微微一沉，也同意识了这一点。
　　确实。
　　【七次钟，首尾相连，缸中之脑，自成世界】
　　这段话里并没有提供任何与「完成任务」相关的线索。
　　「过，没有提示也是一种提示。」
　　温简言话锋一转。
　　「也就是说，终极主线任务的内容和这个副本的秘密息息相关，想要完成任务，就必须弄清楚副本的核心机制。」
　　「你的意思是，先上去？」苏成问。
　　温简言肯定地点点：「是的。」
　　他垂下眼，看向面前敞开的空石棺，视线落在那歪歪扭扭的刻痕之上，说，「这里有谜团没有解开。」
　　为什么瑞斯的字会印在棺材上？
　　如按照这个逻辑……那其他的高危病患，是否也会有相对应的棺材呢？
　　他看向其余几人，言简意赅地命令：
　　「分找找其他棺材。」
　　接下来，温简言用最快速度将其他几个高危病患的字复述了一遍，让几人记下，后说：「如找上面印有这几个字的棺材就喊我。」
　　「好。」
　　几人对视一眼，点点，分散开来。
　　温简言看向芍『药』，温和地说：
　　「当，你接下来要怎么做我无权要求，你可以自由行动。」
　　毕竟，芍『药』没有激活终极主线任务，没有触发任务失败就死亡的机制，也没有和这个队伍绑定在一起，所以，对她而言，接下来最主要要做的，仍是积攒积分离开副本，而是冒险完成隐藏线路。
　　芍『药』也明白这个理。
　　她虽对眼前的这支队伍十分有好，但这并意味着她会选择如此冒险而极端的通关行为。
　　她冲着点点：「谢，你们保重。」
　　说完，芍『药』转过身，向着自己的队友走去，准备尝试将对方从昏『迷』中唤醒。
　　在唤醒之后，两只队伍就可以分扬镳了。
　　温简言收回视线。
　　正在这时，一旁传来了黄『毛』的叫：「这里！我找了！」
　　「我也是！」苏成的音从另外一个方向传来。
　　这么快？
　　「来了。」
　　温简言怔了怔，应，后用最快速度赶了过去。
　　倒也是这两人在找东西上有天赋异禀，而是这几个字确实难找。
　　整个地下墓『穴』之中没有一具尸体，所有的石棺都是空棺，在推开棺盖之后，那些字基本上都被七扭八歪地刻在棺盖背后，十分好认。
　　在得知规律之后，找起来就困难了，所以，几人很快找了所有刻有字棺材的位置。
　　「这边有这个，这个，这两个棺材在一起。」
　　黄『毛』指着自己附近的这几个棺材说，后向着远处的苏成的方向扬了扬下巴，说：「剩下两个在苏成那边。」
　　这几个棺材的位置……
　　「……」
　　温简言怔了怔，几乎有了一瞬间的晃神。
　　「你站在这里别动，等我一下。」
　　他匆匆说，后转过身，快步向着地下墓『穴』的入口走去。
　　黄『毛』苏成二人虽明所以，但是听从温简言的指示，站在原地一动动。
　　温简言一边走，一边数着自己的脚步，最后，他在入口处站定，向着偌的地下墓『穴』内看去。
　　脑海中，两个地图缓缓重合。
　　一模一。
　　整个地下墓『穴』，和平安疗养院隐藏在七楼的实验室，面积完全一。
　　而这几具石棺的位置，正好能和实验室隔间，完全对应。
　　简直可以说是分毫差。
　　在那瞬间，温简言一阵凉意直直地从脊背上窜了起来，他很难说这种理觉究竟源于何处，或许是恐惧，又或许是兴奋。
　　「首尾相连。」
　　他喃喃。
　　七楼的实验室是「首」，在实验室内，制造出了七个怪物，是一切的。
　　藏在教堂深处的地下墓『穴』是「尾」，是尸体，棺材与死亡，是一切的终点。
　　……像是一条咬着自己尾巴的蛇，是一个完满的，没有开始也没有结束的圆环。
　　远处传来苏成疑『惑』的音：
　　「喂！好了吗？我们可以动了吗？」
　　他的音将温简言从自己的思绪中唤醒，他点点，心在焉地说：「……可以。」
　　黄『毛』和苏成对视一眼，向着温简言的方向走了过来。
　　「你想什么了？」
　　苏成问。
　　温简言深吸一口气：
　　「这个副本的架构。」
　　苏成和黄『毛』都是一怔，脸上『露』出了疑『惑』的神。
　　「总之，」温简言话锋一转，「你知缸中之脑这个假想吗？」
　　「呃……」
　　黄『毛』眨眨眼，犹豫着说，「是泡在缸里的脑？」
　　其余二人：「……」
　　您就是废话文学师吗？
　　「我记得好像是一种假想吧？」苏成有些无奈地摇摇，接过话：..
　　「就是说，人类质上都是神经传输脑的神经信号，如把人类的脑取出来放进独立的容器内，再用计算机人为地制造神经信号，人类就会没有办法意识自己其实是在虚拟世界之中。」
　　「啊！」黄『毛』反应了过来，「就像是黑客帝国里面的母体一？」
　　「对。」
　　温简言点点，「你们记得之前我说的，05号高危病患的真实模吗？」
　　虽它选择了「巫烛」的面容为自己的形象，但是，它本质上仍是一颗泡在营养『液』中的脑，无论是那副长得像人类的身体，是实验室内的完全非人的肉质触手和红膜，全都是由神经元构成的。
　　苏成愣了一下：「等等，你的意思该会是……」
　　「没错，」温简言深吸一口气，继续说：「这就是我刚刚说的猜想。」
　　「？？」黄『毛』眼看着两人打哑谜，由有些着急，「等等，你们究竟在说些什么啊？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「笑死，完全跟上趟啊！」
　　「我摊牌了，我也没跟上。」
　　「我也！所以主播的猜想究竟是啥啊！！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草，家都笑黄『毛』，家都是黄『毛』（」
　　温简言张开双臂：「意思就是，整个平安疗养院，都是05号的精神世界。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？啊？」
　　黄『毛』也傻了：「等等，什么？？？」
　　「平安副本之中，每个高危病患都有精神世界，对对？」温简言反问，「为什么05号没有呢？」
　　黄『毛』一愣。
　　确实……如05号就是肉膜的话，那他们和05号已经接触过止一次了，但却从进入过05号的精神世界之中。
　　他像是被雷劈中似的哆嗦了一下，喃喃：
　　「因为……我们一开始就已经身处其中了。」
　　「所以提示告诉我们，缸中之脑，自成世界。」
　　温简言眯起双眼。
　　如拿黑客帝国来做比喻的话，05号本身就是为母体被培育出来的，它没有身体，只有脑，是一个标准的媒介和工具。
　　其余的所有人，无论是病患是主播，都是被接入母体的个体。
　　他们在05号的脑和意识中活动着，却并知自己身处于一个庞的虚拟空间之中。
　　「主播在钟响起之后会被接入附近病患的精神世界，而在下一次钟消失之后，我们又会回原先的位置，就像之前只是做了一场梦一……」
　　「我们听的钟有两次，对对？开始一次，结束一次。」
　　温简言抬起眼，缓缓，「我们虽已经经历了六轮里世界，但实际上我们听的钟有十二次。」
　　「！」
　　苏成一惊，瞬间反应了过来，「但提示里说的却是七次钟！」
　　「是的，」温简言点了下，「所以我猜测，开始和结束的钟，实际上是同一次，我们就像是被接入母体一，在钟响起的时候接入了附近病患的精神世界。」
　　所以……虽他们听了十二次钟，但事实上却只有六次，因为他们进入精神世界之中的那段时间，对于现实世界中的人来说是存在的。
　　「要我猜，钟概率是某种实验室用来抑制整个「平安疗养院」世界的措施。」温简言说，「钟响起，05号被削弱，所以主播们才会被接入其他病患的精神世界之中。」
　　所以，刚刚在忏悔室内的时候，明明钟响起意味着里世界的来，但05号却失去了维持身体的能力，被迫把温简言放走了。
　　所以说，它和其他几个病患之间的力量对比是此消彼长的。
　　在钟响前，它就是平安疗养院本身，是被设计出来约束着身处其中的其他病患的——无论建筑物是护工，都是它的一分。
　　而在钟响起时，它是整个副本最弱的，病患的力量超过了「疗养院」的力量，开始构建属于他们自己的精神世界。
　　05号是监狱，也是培养皿。
　　是子宫，是母体。
　　「所以说，摆在我们面前的，无非就是两种选项，」温简言庄重地抬起一根手指：「破坏掉监狱。」
　　他抬起第二根手指：「或者帮监狱把犯人抓回去。」
　　这或许就是为什么「提示」里没有告诉他们，该如何完成终极主线任务。
　　因为完成任务完成路止一条。
　　只是……
　　温简言似乎想了什么，他陷入沉默，脸『色』逐渐僵硬起来。
　　破坏监狱只需要面对05，难度虽看上去更低，但也意味着其他几个坏种将会失去禁锢肆意妄为。
　　脑海中掠过01，02，03，04几人的脸以及他们的所所为……
　　温简言脸绿了。
　　但如选另外一条路，和05合，仅意味着要同时面对另外几个人，而且——
　　脑海中掠过顶着「巫烛」脸，在他手上写字的05。
　　一个「eat」，一个「rry」……很显这家伙概率也是什么好东西。
　　温简言脸更绿了。
　　总觉对他而言，这两条路……都他妈的很坑啊！！！！
　　「怎么了？」苏成注意了温简言变幻莫测的脸『色』，疑『惑』地问，「你想好怎么选了吗？」
　　温简言：「。」
　　说实话吗？
　　两个都想。
　　。
第185章平安疗养院合作
　　第百八十四章
　　温简言久久不回话,苏成有些忧心地追问：
　　「怎么了？有什么不对吗？」
　　「……」温简言深吸口气，从自己的绪中抽离出来，心不在焉地摇摇头,「没什么。」
　　只是单纯在为自己的未来担忧罢了。
　　正在这，不远处传来芍『药』惊喜的声呼：
　　「你醒了！」
　　几人怔，纷纷扭头着声音传来的方看去。
　　在不远处的台上，动不动靠在忏悔室旁的卢斯晃了晃,抬头,似乎终于从昏『迷』中醒了过来。
　　温简言和他的两个队友对视眼，前走去。
　　「这里……是哪里？」
　　卢斯摇摇晃晃地抬头，他的脸『色』极难看，血『色』尽失，瞳孔涣散。
　　「你还好吗？」芍『药』关切地扶住他,低声问。
　　「还好,」卢斯嗓音嘶哑，他抬眼，昏沉地环视圈，视线落在近在咫尺的温简言几人身上,不由怔了怔,好半天才从嗓子里挤出几个字：
　　「是你们……？」
　　接下来，芍『药』将之前发的事简单地给卢斯讲述了遍。
　　从他们几人进入忏悔室之后直没有出来，到她离开地下墓『穴』找到温简言几人他们求助,拿传说级具做交易，以及后续发的系列事情。
　　在听到传说级具的交易之,卢斯的脸『色』变，但他似乎很快通了什么，旋即次放松下来,他苦笑声，「多谢了。」
　　等到了更高级的副本之中，即使有传说级具，不能百分百保命，虽然非常舍不得，但是，个传说级具能换条命，也确实是值了。
　　如果换做是他，即使遇到了类似的交易，大概率会出于安全而不做考虑，对方居然会接下这样高风险的任务，已经十分超乎他的预料了。
　　卢斯盘腿坐在地上，以种审慎的目光打量着温简言。
　　青年站在不远处，头发不知出于什么原因变成了极灿烂的银白『色』，面容清俊温和，看上去十分年轻，给人种毫无威胁的错觉。
　　如果他不是和这位主播连续合作了接近个副本，他可能也会这家伙没有攻击『性』的外表蒙骗，以为他就是个靠着漂亮脸孔得到观众青睐才走到这里的颜值主播——实际上，即使只是从他所站的角度来看，这段间以来，这个主播所表现出来的实力实在是令他瞠目结舌。
　　无论是能够独身人将他们全员从实验室内拉出来，还是看破地下负层的幻境伪装，乃至这次的独自破局，不仅仅将连吞两人的忏悔项目攻破，甚至还能将他救出……
　　如果是次两次是运气的话，三次四次就绝对是实力。
　　个人能力如此突出的主播，不会是什么泛泛之辈。
　　虽然卢斯并不是什么特别大的主播，但至少也混迹于资深主播的圈子之内，虽然排行榜越靠前的主播越注重个人隐私，但至少他们的风格卢斯还是有所听闻的，但是，卢斯在脑子里连续转了好几圈，没有把这位自称为「匹诺曹」的主播和任何高级主播对上号……
　　不过，以他在梦魇这么长间以来的经验判断，无论对方现在隶属于哪个公会，绝对是那个公会的支柱型主播。
　　如果能够建立友好的关系，那在主播间后期的直播中，对他们有所裨益。
　　「无论如何，非常谢您的救命之恩。」
　　卢斯郑重其事地谢。
　　和之前几次相比，他的态度发了天翻地覆的变化。
　　温简言敏锐地觉察到了这点，唇上掠过丝不着痕迹的笑痕。
　　他之所以会答应芍『药』的要求，进入地下墓『穴』救人，除了确实要传说级具之外，还打着其他的主意。
　　在神谕公会决苏成下手的候，他们之间就必处于敌对。
　　为了巩固自己的垄断地位，温简言可以预，这种暗地里的『操』控和袭击不会停止。
　　这些体量庞大的公会，虽然主要成员仍然是主播，但是基本上已经完全整个梦魇体系同化了，它们完美适应并且融于其中，并且愿意下狠手掐灭可能动摇自己地位的任何苗头——即使对方只是个普通的，甚至还没有到资深的主播。
　　因为对他们而言，苏成已经不是个普普通通的预言系天赋主播了，而是个苗头，个危险的倾。
　　是脆弱蛋壳上的缝隙，所以他们必将不惜切价将其弥补。
　　然，即使他们真的准备息事宁人，波不中就不冒险……
　　温简言也是不同意的。
　　从开始，他就不准备让这事就这么算了。
　　那个下手的神谕主播，他的天赋实在是太危险阴毒，现在放过他，无异于给自己留个不知什么候会爆炸的炸『药』包，谁知后续会不会冷不丁地作祟，这次躲过了，下次可就不了。
　　而且，作为未来第公会的创建者兼会长（虽然这个公会暂还没建立），温简言可不喜欢这种对自己朋友兼未来骨干成员下黑手的行为，以他的行事风格，是绝对不可能让别人在自己的身上咬下口肉，却不让对方付出任何价的。q.o
　　在进入这个副本之后做的许多决，是在为此铺路。
　　如果卢斯因为史诗级具的归属问题而对他心存芥蒂，那说明他不仅不会权衡利弊，还不懂得审度势，这个人也没有下步继续合作的必要了。
　　卢斯现在表现出来的特质，温简言还是很满意的。
　　「如果这次能够安全出去的话，不如交换下联系方式？我的公会是黑刃，我是下面所属的副会长兼队长，a级主播。」卢斯自我介绍。
　　这个公会虽然不如神谕，暗火，永昼几个有，但在总积分榜上也是很靠前的，基本在前十左右。
　　他看温简言，问，「不知您现在所隶属的公会是？」
　　温简言愉快地微笑了下，着坐在地上的卢斯伸出手，将对方拉了来：
　　「遵纪守法好公民。」
　　卢斯：「？」
　　苏成：「？」
　　黄『毛』：「？」
　　卢斯愣了愣，有些没有反应过来：「什么？」
　　「公会的字就是这个。」温简言善意的解释，「刚刚建立没多久，所以你可能没有听说过，等离开副本之后我去联系你就好。」
　　卢斯缓过神来，他「哈哈」笑了两声：
　　「你们的公会……字还是蛮有特『色』的啊。」
　　温简言面不改『色』地说：「是的，我们会长的，是不是很有风格。」
　　「确，确实，」卢斯点点头，也不知是真心还是假意，脸上『露』出了赞同的神『色』，「听就是很特立独行的奇人。」
　　温简言愉快地点点头，：「我也这么觉得。」
　　苏成：「……」
　　黄『毛』：「……」
　　两人像柱子样杵在旁边，呆滞地听着温简言瞎扯。
　　顺便还没皮没脸地把自己夸了顿。
　　「他什么候建立公会了？」黄『毛』压低声音问，「这不是八字还没撇吗？」
　　而且组建公会的条件十分苛刻，额极其有限，要是普普通通就能创公会，那岂不是每个主播能搞个来吃空饷了。
　　「……」苏成面无表情地摇摇头，干巴巴地说：「不知。」
　　准确来说，他不知温简言准备成立公会……
　　在他的记忆里，自己进入这个副本之前，对方应该还在和其他公会商量入会福利什么的，结果眼睛闭睁，怎么不仅公会要成立了，好像拥护者还有不少！
　　他是错过什么关键『性』剧情了吗！
　　但很明显，在对方的口中，他们的公会不仅已经成立了，而且还顶了个听上去格外……奇特的公会。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……」
　　「我看了看头顶的直播间字，居然完全不到意外呢……不愧是你啊！」
　　「救救……谁能拯救下这个公会的字啊！」
　　「人家要么神谕，要么暗火，要么永昼黑刃什么的……听就很牛很有『逼』格！！自我介绍的候多帅啊，而你「遵纪守法好公民」是什么东西啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈其余两人：毫无防备，迫入会。」
　　卢斯撑着旁边的墙壁，艰难地站身来，在给自己狂灌几个『药』瓶之后，他的脸『色』这才终于缓和了来。
　　他环视圈，神情陡然变：「我的另外个队友他……？」
　　温简言摇摇头，浅浅地叹了口气，「不好意，情况紧急，我只能把个人拉出来。」
　　他甚至不知自己拖出来的是哪个，只是两个里随即选了个距离自己最近的人罢了。
　　「不过，他也不已经死亡。」
　　温简言沉半晌，将礼拜堂内的经过简单地概括描述了遍——他本以为两个人已经死了，但是，既然卢斯只是陷入了昏『迷』，另外个说不也是同样，既然如此，能够救出来的可能『性』就很大。
　　「你是说……我和他是坐在礼拜堂里祈祷？」
　　卢斯的脸『色』有些古怪，缓缓。
　　温简言觉察到对方情绪有异，追问：
　　「怎么了？」
　　卢斯摇摇头，脸上『露』出『迷』『惑』的神情：「我记忆里不是这样的。」
　　「什么意？」
　　温简言问。
　　「我印象里……自己好像是泡在了什么『液』体里。」卢斯眉头紧皱，抬手捏了捏鼻梁，脸上『露』出有些痛苦的神情，「外面有玻璃罩子，就像是……」
　　温简言怔，接话：「培养皿？」
　　卢斯点点头：「对。」
　　。
第186章平安疗养院一条绳上的蚂蚱
　　第一百八
　　卢斯下意识点了下头,回答完之后旋即愣住了。
　　他扭头看向温简言，惊异问道：
　　「……你怎么知道？」
　　副本都已经进行到了这里，隐瞒信息已经没有必要了。
　　于是,温简言抬眼，将自己关于整个副本的推测，用最简单的语言概括了一遍。
　　听完之后，虽然卢斯也同样空白了几秒,但却也迅速反应了过来：「你的意思是,我们现在所在的副本，实际上一个精神世界？就像是黑客帝国那样？」
　　一听这个，黄『毛』激动来了，用力点头道：「对对对！」
　　「差不多吧。」
　　温简言瞥了莫名激动的黄『毛』一眼。
　　……没想到这俩人的脑回路还挺像的，不过这也是好事,至解释来不困难了。
　　他想了想,补充道：「不过，我之前在特殊场景内经历的一切，我觉得可能大概是05的一段记忆，或者是整个副本开始前,正的现实世界中的内容。」
　　当时,那个没有脸的医生在看到他时，对他：「在计划启动之前，我们需要您来最后这些恶灵附体的可怜人举行驱魔仪式。」
　　在小教堂的礼拜堂内,05号是残缺的人类形象，在平安疗养院内,05号则是没有形体的神经元，只有在那个「曾经的实验室」之中，他才正亲眼见到了,被系统判定05号的存在——那颗巨大的猩红大脑。
　　无目的是什么，这个所谓的计划，要内容应该就是利用05号的体构建一个精神监狱，也就是「平安疗养院」副本。其他病患的精神世界被接入副本之中，且被永远禁锢在这里。
　　这也就是什么整个副本会人如此强烈的「设计感」。
　　整个平安疗养院就是一条衔尾蛇，象征着点的实验室与象征着终点的下墓『穴』彼此重叠，以口咬着尾。
　　七个关键的高危病患，从上到下一共七层楼。
　　钟声一共要响七次，如果想要得到最关键的史诗级道具，任务的内容七圣事……
　　如此等等。
　　梦魇中的很多副本里，里面的许多n，鬼怪，以及副本之虽然有联系，但是联系不紧密，即会有某种强大力量的介入，也没有强大到能控制整个副本的走向，它是一个个事故和偶然『性』的巧合搭建而成的，像是多米诺骨牌，推倒一个，就会带无数的连锁反应，而播们就会被投放至这个舞台之中，试图在这些无数的连锁反应之中，找到最初被推倒的那一小块骨牌——或许找得到，或许找不到，这就要看他们的个人能力了。
　　而这个副本恰恰相反。
　　因它本就是一个「人造物」，是被实验室中的那些计划实施者按照某种蓝图，「设计构建」出来的。
　　就连那七个病患，都是被人培育的。
　　所以他们的名字首字母才会有这样的「巧合」：因他们本没有名字，这些只是被赋予的代号罢了。
　　这也就是什么，平安疗养院内的资料室内，所有的资料都没有时。
　　什么那几个高危病患的名字——包括瑞斯医生，会从平安疗养院建立开始就频繁出现，即他们经历的实验内容以及足够任何一个人死去几百次了。
　　因他们就是以精神形态被关进这里的，也是仅有的，和整个副本内在架构息息相关的存在。
　　闻言，卢斯脸『色』一白，很显然是被温简言的言外之意惊到了：「所以，你的意思是……其实我在被捉住的那段时里所看到的，其实才是实的？」
　　简直细思极恐。
　　「只是一个猜测而已，」温简言抬眼睫，忠告道，「而且我不太建议你顺着这个思路持续思考下去，最好还是先关注我们目前所得知的信息。」
　　这也正是「缸中之脑」这个猜想何会难倒这么多人。
　　庄周梦蝶，还是碟梦庄周？
　　谁能得出结呢？
　　既然人类所有的感觉都能够被伪造，即是痛觉，视觉，触觉都可以，你又怎能确定自己现在就是在现实世界，而不是处某个虚拟的副本之内呢？
　　如果持续纠结于这个理，很容易让人丧失现实感，继续下去就没完没了了。
　　「对了，」温简言想了想，扭头看向了一旁的卢斯芍『药』两人，「如果你们准备完成任务的话，最好抓紧时，在一个小时内结束。」
　　芍『药』一怔：「可是……这个副本不是不限时的吗？」
　　而且激活隐藏线路的人只有温简言一个，也就是，这一个小时的「终极线任务」的时限也是只针对他一个人的，对其他播应该造成不了太多影响才对。
　　「你还记得我之前的猜想吗？关于「计划」的目的？」温简言反问道。
　　卢斯：「造神和创世？」
　　「是的，而且现在看来，这大概是有确时节点的，」温简言眯双眼，「7就是那个关键『性』的时点。」
　　7这个数字重复太多次了，再加上它又是天教中重要的数字，无创世还是灭世，甚至在有的里，耶稣基督的复活天数甚至也是七……
　　所以，在七次钟声结束之后，这个被人工制造出来的蓝图就完成了它的命，某个「神」就会从这个被设计出来的「子宫」中孕育出来。
　　大部的播都不会在这个副本中待那么久，他们要么是已经死了，要么是已经『摸』清楚规律，完成线任务离开了副本。
　　而这次不一样，于副本异化，进度大大加快了。
　　也就是，象征着终结的第七次钟声很快就要来了，大概就在一个小时之后——毕竟，一旦子宫完成孕育，温简言的线任务也就失去了完成意。
　　如果的和他之前猜想的一样，副本和现实世界有某种关联，温简言有种预感，梦魇本也不希望看到最后「造神」这个结局的出现。
　　在听完温简言的解释之后，卢斯和芍『药』两人的脸『色』均是一沉。
　　他们本以这「一个小时」的时长只是针对终极线任务，没想到居然是针对整个副本！这实在是出乎预料的苛刻。
　　「你们还差多积完成任务？」
　　温简言问。
　　卢斯和芍『药』别报出了自己的数额——他们的积总数已经不了，但距离完成线任务还有一段不容忽视的距离。
　　「现在整个平安疗养院应该已经被05号的体吞噬了，现在想要回去的难度恐怕很大，小教堂的面积不大，细细割来，要就是下墓『穴』和上礼拜堂两个部，按照我们之前的理划，现在是表世界，也就是，楼上的礼拜堂应该是紧闭着的。」
　　温简言每一句，卢斯两人的脸『色』就难看一。
　　「当然，你们可以选择继续完成任务，但是时大概……」温简言打开直播界面扫了一眼，「只剩四了。」
　　紧接着，温简言话锋一转，「当然了，你们还有一个选项。」
　　所有人的视线都落在了他的上，青年弯双眼，『露』出一个愉快的微笑，「你们可以加入我，完成线任务。」
　　「当然，我会你们享任务。」
　　在昏暗的下墓『穴』内，温简言那双琥珀『色』的眼眸闪闪发亮，透着一股令人信服的意味：「风险越大，收获越大，对不对？」
　　「……」
　　结果几乎毫无悬念。
　　【诚信至上】直播：
　　「好家伙……我的还是第一次见到，完成终极线任务的小队居然会这么壮大……毕竟这可是完不成就必死的敢死队级任务啊！」
　　「播哄人入伙的功力的是非同凡响！」
　　「是啊！最稳的办肯定还是让播冒险，他们完成任务，毕竟谁知道这一个小时的时究竟是不是他编出来的，或者是帮助他们，但是不享任务，这样即任务失败了也波及不到自己上。」
　　「等于自己建了个逻辑链：如果想要活下去，就要帮忙→但如果不入伙，即帮忙成功你也不到积和奖杯→所以你要入伙。」
　　「实目的：拉人入伙，风险共担。」
　　「这属于是一波忽悠直接让所有人上了贼船，哈哈哈哈哈哈这次大家可的全都是一条绳上的蚂蚱了，不怕有人不出力或者是像之前一样转就跑了。」
　　耳边响系统提示音，终极线任务已经完成了享。
　　「……」
　　卢斯长长吐出一口气，脸上『露』出有些感慨的表情。
　　他实在是没预料到，有朝一日自己居然也会成动接终极任务的一员……作老油条，以往他总会避免这种无路可退的情况出现，能避就避，能跑就跑，没想到最后还是逃不过这种结果啊。
　　【诚信至上】直播内：
　　「等等……我突然意识到一点，其实到了现在这个步，两边的感情沟通已经很顺畅了吧，卢斯那边也有了和播在离开副本之后继续合作的想，所以这个时候温简言如果想要他们帮忙做些什么的，卢斯他们应该是不会拒绝的……」
　　「对诶！」
　　「但是他却选了这么个弯弯绕的办，把人绑在一……所以，他现在脑子里的方究竟得有多危险，所以才要在此实施之前保证所有人都下不了船？」.
　　卢斯看向温简言：「接下来呢？你有想了吗？」
　　银发青年微微一笑，仍是那副温柔无害，没有丝毫侵略『性』的模样，人一种如沐春风般的错觉：
　　「当然啦。」
　　。
第187章平安疗养院听上去是不是很熟悉？……
　　第一百八六章
　　闻言,黄『毛』不由得精一振，接话道：
　　「啊，！我记得你之前说过,无破坏掉由05精界构筑的平安疗养院，还是帮疗养院控制住其他的危病人，都能完成任务！所以我们接下来要继续个计划，不？」
　　卢斯先是一怔,然后陷入沉思。
　　几秒钟后,他脸上『露』出恍然的赞之『色』，抬起头说道：「原来如此，我明白你的思路了，只要破坏个副本中两方势力的动态平衡，就能让个造计划无法实现,就能完成主线任务,么？」
　　「是的，之前的计划确实是样。」
　　温简言赞许地点点头。
　　「……」
　　等等，之前？
　　敏锐地捕捉到方话语中的关键词之后，苏成不由得愣了两秒。作为最了解温简言行事风格的那一位,他心中突然窜过一种不祥的预感。
　　总感觉家伙在打什么不太的主意……
　　「放心,如果我的想法不成功，我还是会归最初计划的。」温简言注意到了苏成骤变的脸『色』，温声细语地安慰道。
　　苏成：「……」
　　【诚信至上】直播间：
　　「笑死,完全没有被安慰到的感觉呢。」
　　「哈哈哈哈哈哈苏小成：生无可恋，我就知道***要搞事。」
　　「队友,危！」
　　「嗯？你改变主意，不准备么做了？」
　　卢斯疑『惑』地追问道。
　　以他的角度看，刚刚提出的两个选项虽然难度都不低,但是可行『性』很，非常符合整个副本的逻辑链条。
　　除此之，难道还有别的选项吗？
　　他想不出。
　　卢斯不由得追问道：「那你现在的想法是？」
　　温简言没有直接答个问题，他只是轻飘飘地换了话题：
　　「终极主线任务完成之后，会得到白金奖杯，时副本被彻底关闭，无法再次开启，吧？」
　　其余几人点了点头。
　　确实是样。
　　是梦魇直播间中的常识，即使是只下过几次副本的新人知道一点。
　　温简言：「你们有没有想过，个逻辑其实是反过来的呢？」
　　「？」
　　几人都是一愣，一时没有理解温简言话语中蕴藏的含义。
　　苏成皱起眉头：「什么意思？」
　　「意思就是，副本不是因为有主播打出了白金奖励才被关闭的，而是因为它不得不被关闭，所以才会给主播颁发白金奖杯。」
　　「……」
　　刹那间，空气静了一瞬。
　　众人都『露』出了惊愕的情，很显然，他们以前从未考虑过一点。
　　作为梦魇直播间的签约主播，他们进入副本的主要目的就是完成任务，赚取积分，离开副本，让自己活得更久一点，或许有一天能够攒够赎买自己灵魂解约券的积分。
　　甚至有许多资深主播，在过了么多副本之后，都没有打出过一次白金成就。
　　大分主播在下副本的时候总会趋利避害，更别提主动激活什么终极主线任务了——要知道，它不仅难度更，而且一旦失败，即使满足了离开副本的条件，会直接死亡。
　　所以，其实大分主播都没有试图思考过「白金成就」究竟意味什么个问题。
　　而温简言和他们恰恰反，他打出白金成就的次数或许比许多资深主播加起来都多。
　　正是因为他历的更多，所以种感受就更加清晰，并且随每个副本的度过而日渐强烈。
　　【德才中学】副本之中，将镜子碎片物归原处，就意味校园诅咒无法被激活，副本彻底关闭，【福康医院】副本之中，最关键的圣婴遗骸被带走，院长死亡，副本彻底关闭，【梦幻游乐园】个副本则是以能源消失，乐园大火为终结。
　　让温简言确定自己猜测的，是在【安泰小区】个副本里，即使自己从始至终都没有试图开启过终极主线任务，最后仍然获得了白金奖杯——梦魇给出的理由是，他探索的进度最，所以获得白金奖杯。
　　但实际情况却是，文婆死亡，被压制的邪灵碎片复苏，副本不可能再次开启。
　　此，梦魇的态度分暧昧。
　　它存在开启「终极主线任务」之后，主播不完成就会死亡的震慑『性』设定，时还会在主播打出白金奖杯之后，调主播下一个副本的难度，让打出白金奖杯的主播接下来的生存变得更加困难。
　　但样的，它会打出白金奖杯的主播给与额的奖励。
　　自然，些都能用「提节目效果」或者是「提升观众观看体验」来做解释。
　　但是……温简言冥冥中总觉得，「梦魇」其实是并不乐见其成的。
　　一点是他在【梦幻游乐园】副本中意识到的。
　　运气坏自然是玄学，但是，在游乐园那个拼运气的项目之中，次次都抽中最差的选项……就有些不劲了。
　　简直就像是被在后台暗调了掉率似的。
　　或许……他的不幸并不是某种玄学，而是真正的，来源于梦魇直播间系统的恶意。
　　「如果我们按照个方向思考的话，应该就能理解为什么个副本关于主线任务的完成提示会如此模糊了。」温简言说。
　　很显然，在个副本之中，想要让它无法重开，方式很多。
　　所以，副本的提示只是告诉了主播们副本的真正架构，就是说，究竟要怎么利用些信息，就要看他们自己了。
　　既然终极主线任务和永久封闭副本划等号，那他们的思路就能放开很多了。
　　「那你的意思是……我们现在不要去想怎样恢复平衡，或者是打破平衡，而是要思考如何破坏整个副本？」
　　卢斯的嘴巴缓缓张大了，脸上的情除了呆滞以，几乎没有更的形容词来描述了。
　　他是资深主播，完成的副本没有几个，有至少来个了，虽然完成终极主线任务确实凶险异常，但是……
　　当件事被等于破坏整个副本的时候，他来说还是有点……太超过了。
　　简直就是未曾设想的道路啊！
　　【诚信至上】直播间：
　　「捏妈……我就知道！」
　　「我去我去，事情真的变得有意思起来了！」
　　「！我还真没见过有主播会发散到个方向，居然上来就准备搞垮整个副本的！！！牛啊！」
　　「ngo！」
　　温简言打了个响指。
　　很可惜，他那轻松俏皮的态度却并没有让场上的气氛有任何缓和的迹象。
　　「咳，」他情一正，「总之，虽然我们的进度已推进到现在，于个造计划是如何运行的，至今还是都是一个谜，即使于的那些「创造者」来说，已建构完成的【平安疗养院】已变成了一个彻底关闭的黑盒。」
　　所谓黑盒，是一个理名词，指一个构建完成之后，只能观察其输入和输出结果，却无法探知其内结构的黑箱。
　　就是说，制造「平安疗养院」的人，只知道将试验品丢进去，等待明的出现，至于中间究竟会发生什么，他们或许并不清楚。
　　已超越了人类知识的范畴了。
　　「就像个一样。」
　　说，温简言从口袋中掏出了那个黑盒子，展示给卢斯看。
　　卢斯一怔：「是……？」
　　「史诗级隐藏道具任务的奖励。」温简言毫不隐瞒说道。
　　方吃了一惊：「啊？」
　　个黑不溜秋的东西就是史诗级道具
　　「准确来说，史诗级道具在盒子里，」温简言晃了晃盒子，里面隐约能够听到什么响动，他叹了口气，「可惜我暂时现在还没有找到打开它的方式。」
　　「说起来，作为资深主播，你应该知道，副本和现实界是有某种千丝万缕的联系吧？」
　　温简言突然改变了话题。
　　卢斯愣了一下，虽然有些跟不上方过于跳跃的思维，但还是郑重地点点头：「我确实听说过个理。」
　　就像是直播间的名字一样，「梦魇」中的副本就像是一个没有止境的噩梦，虽然恐怖，诡异，充满了黑暗与危险，但却样像是噩梦一样，有现实界的影子，仿佛是以此为真实框架构建出来的。
　　「那么，你觉不觉得，个副本有点怪怪的？」温简言眨眨，补充道，「在科技和人文方面。」
　　卢斯一愣：「你是说……时代感？」
　　「是的。」
　　温简言点了点头。
　　根据人文来看，很显然，【平安疗养院】应该是很久之前的副本了，无是「『性』倒错」还是「智力障碍」的认定，包括其中浓郁到无法散尽的宗教气息，以及过时的，近乎残忍的治疗方法，都能感受到它那强烈的时代感。
　　可是，实验室内与精大脑关的实验，人造的精疾病，以及那所谓的「母体」，都带超越时代的科技感，简直就像是科幻小说之中，人类未来才能研制出来的存在。
　　种矛盾感充斥在副本的每一个角落。
　　当然，其他副本之中有鬼怪些现实界不存在的东西，可以被归功于梦魇的加工。
　　但是，个副本和其他副本不，整个【平安疗养院】都建立在05号的精界之中，就是一个真正的低维界——即使有梦魇直播间的艺术加工，都改变不了个根本的副本框架。
　　「如果，只是如果，确实如猜测所说的那样，每个副本都有其现实原型和时代背景，」温简言眯起双，缓缓道，「那个副本样有。」
　　就是说，他们在一个近乎中纪的背景之下，搞出了一套来自未来——
　　或者说，更维度的科技体系。
　　「你说，他们是得到了谁的帮助呢？」
　　温简言看向众人，轻声问。
　　「……」
　　场内鸦雀无声。
　　他们听懂了温简言说的话，因为他的每一个理都是以他们已知的，梦魇直播间和副本的信息为开始发散的，每一个逻辑都无懈可击，但是…….
　　某种意义上，他们却完全不能理解方所说的内容。
　　已完全超越了【平安疗养院】个副本的内容，而是直接上升到了另一个他们完全没有接触过的角度了。
　　一个和「梦魇直播间」息息关的，更加可怖的角度。
　　在所有人大脑死机的时候，却是黄『毛』发出了干巴巴的声音，打破了死寂：
　　「……等等，不会是我的想到那样的吧，你的意思是，个副本里有，类似于那些睛的存在？」
　　温简言微笑起来，他抬手『揉』了『揉』黄『毛』的脑袋，赞扬道；「孺子可教。」
　　「……」
　　虽然被自己的想象吓得浑身发麻，但得到方的夸奖之后，黄『毛』的脸还是不由自主地红了红，不由『露』出羞赧的表情。
　　他嗫嚅道：「谢，谢谢。」
　　实际上，温简言之所以会得出个结，正是因为历了上个副本。
　　和其他几个病患不，「平安疗养院」并不是05号精界的化身，它只是能量供应的源头罢了，副本的架构者位于整个副本之，是更维度的存在，它是一张被精心设计的棋盘，05号不过是其中的一只卒而已。
　　个行事风格……
　　听上去是不是很熟悉？
　　由维存在所设计的绞肉机，被当作能量供应的「碎片」，以及永远无法结束的轮。
　　甚至还有那完全的衔尾蛇印记。
　　不过，唯一不的是，「平安疗养院」和「梦幻直播间」比起来，更像是一个拙劣而粗糙的半成品。
　　它虽然样有表里界，但更迭交替难以把控，身处其中的危病患虽然在大分时间内都被管控，但脱轨的可能『性』很大，而受害者远没有那么驯顺忠诚。
　　【平安疗养院】是那些来自于更维度界的「异」们，不过，和已完全自成体系，独立运转的【梦幻游乐园】不，它更像一场试验，或者是一个未完成的作品，是它们的一次失败的尝试。
　　所以，比起上一个完全看不出任何时代背景，就像是一个完全独立于界之的游乐园，疗养院要显得粗糙很多。
　　就是说……方『露』出的马脚会更多。
　　个机会一旦错过，就很难会再次出现了。
　　温简言一手拿漆黑的，四四方方的盒子，一边看向一旁仍在跑的卢斯，问，「你之前说，你自己昏『迷』的那段时间有一些零碎的印象，像是被泡在培养皿之中似的，不？」
　　卢斯下意识的点点头。
　　温简言说：「你仔细忆一下，在那段时间里，有没有见过类似的东西？」
　　「……」
　　卢斯视线落在温简言手中的黑盒子之上，眉头微微皱起，似乎正在努力整理自己越发混『乱』的头脑，在那些破碎的片段中寻找任何有用的讯息。
　　温简言注视卢斯，耐心地等待。
　　如果真的像他猜测的那样，他们全员都是被困在由05号的大脑构建出来的精界的话，那么，卢斯在濒临死亡的那段时间之中所看到的「幻象」，很可能会比他们中的任何一人更接近于整个副本的真实。
　　副本内的史诗级隐藏道具，往往都和副本的关键『性』秘密息息关。
　　就是说……如果个盒子内装的道具，真的是来源于「界」，那么，只有卢斯有可能见过它的真容。
　　卢斯犹豫开口道：
　　「像……确实有点印象？」
　　温简言下意识的挺直起脊背，微微倾身凑近：「说说看？」
　　「我的印象不太深了……」卢斯抬起手，捏了捏自己紧皱的眉心，『露』出一副努力思索的表情，「隔那些『液』体和玻璃，我似乎有看到，很远的地方放个黑盒子，被保护的很严格，像被放在整个房间的正中央……盖子是开的。」
　　温简言双一眯。
　　「那，你看到盖子里面的东西了吗？」
　　他追问。
　　卢斯摇摇头：「很可惜……没有。」
　　那段时间他基本处于半梦半醒的恍惚状态，周围的一切都像是一场破碎的梦境，即使只是忆起来都很困难，更别提看清，并且忆起某个具体盒子中的内容了。
　　温简言点点头，『露』出若有所思的表情。
　　那么，就意味，即使不使用开锁的道具，确实有钥匙可以将它打开。
　　会是什么呢？
　　「……」
　　温简言忽的一怔。
　　他站在原地，睫低垂，遮住略带怔忪的眸，整个人像是被定格了一样，几秒钟过后，他像是被火燎到了尾巴似的，猛地跳了起来。
　　旁边的几人被他的举动狠狠吓了一跳：
　　「怎，怎么了？」
　　温简言没有答，他只是飞快地打开自己的背包，从中取出了什么。
　　通体漆黑，看不出是由什么金属做出的，不大，正被堪堪握在掌心里。
　　是一条首尾连的衔尾蛇。
　　他深吸一口气，缓缓地将自己手中的衔尾蛇调整了一个角度，和盒子上那浅浅的刻痕应，然后轻轻地按了上去。
　　严丝合缝。
　　下一秒，只听「咔哒」一声轻响，盒盖弹开了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我去！」
　　「我去！」
　　「我去！！！！」
　　「！！！」
　　周围的所有人都不由得倒吸一口凉气，震惊地注视前超乎常理的一幕，几乎不敢信自己的睛。
　　……
　　一般来说，除了完成隐藏史诗级道具任务之后，史诗级道具会作为奖励被直接发放进背包之中，其他的道具只有在副本已完成之后，才能被收入系统背包，就是说……
　　温简言现在使用的是来自于其他副本的道具？
　　结果却将个副本之中的盒子打开了……
　　怎么可能？！
　　温简言完全没有分出任何注意力在周围几人的身上。
　　他垂下，缓慢地将盒盖打开，缓缓的深呼吸，然后向盒子内看去。
　　出乎意料的是，盒子内装的，是一小叠泛黄发脆的纸张，看上去像是已分老旧了，上面密密麻麻写一些字迹。
　　温简言微微屏息，从能辨认的字迹开始阅读。
　　上面的语言是英文，还夹杂一些拉丁语，他顶多只能辨认出大致含义，勉强拼凑出其中的内容。
　　「……感谢主，居然会与我样的人交流……」
　　接下来是一连串主的赞美和自身卑微的大肆描述，粗略总结一下，大概就是某个人某一天突然找到了联系「明」的方式，并且从「明」那里得到了属于自己的使命和任务，于是便开始以此为目的开始杀人。
　　只从些内容来看，很容易把书写者当成一个精混『乱』的变态杀人狂。
　　毕竟，在人类历史上，确实有不少妄想症患者称自己接到了「上帝的使命」，于是做出各种各样的疯狂之举。
　　「……主啊，我完成了您我的教诲，那些不虔诚的无者和异教徒迟早会下地狱的，天啊，他们在敲门了，他们不会从我口中得到任何东西的，是的意志，没有人能改变，是我降生与此的任务……」
　　最后一笔深深地划下，几乎将纸张撕烂。
　　接下来则是一大片不规则的，已干涸的棕褐『色』印记。
　　泛黄发脆的老旧纸张就此结束。
　　下面的纸张看上去要新的多，要整齐的多，似乎是一份来源于某精病院的病例，笔触像是来自于某个医生。
　　「……该病人被诊断为妄想症与暴力倾向，在杀死超过二人后被捕，拘捕并『自杀』，『自杀』失败后被转入我院。」
　　「……」
　　「实施电击疗法与水疗法，无改善。」
　　「针刺疗法，无改善。」
　　「『药』物疗法，无改善。」
　　「入院后，病人没有取得任何治疗成果，暴力导致多起冲突，被关至禁闭室。」
　　「……」
　　「病人死亡。」
　　温简言扫了一死亡原因。
　　……用指甲一点点抓破喉咙，导致失血死亡。
　　他头皮发麻，略过段继续看了下去。
　　下一份是解剖报告。
　　「病人胃里发现没有被消化的内容物。」
　　「像是一份空白牛皮纸，没有年代，没有字迹。」
　　「不……」
　　接下来，纸张上的内容断掉了。
　　「……」
　　温简言眸光沉沉。
　　很明显，位「病人」通过某种方式被那些维的「异」联系到了，所以才开始了变态般的杀戮，他由于罪行被捕，被送到了某个精病院内，而那「异」联系的方式样被精病院得到。
　　从里开始，事情的进度就和他的猜测连了。
　　精病院的层被蛊『惑』，认为自己在完成明的任务，他们所能带来的影响远比一个精失常的普通人要大的多，于是，在「异」的帮助下之瞎，「平安疗养院」被一点点地孕育出来。
　　正在他沉思之时，忽的，温简言突然意识到，似乎有什么东西从他的指间飘飘坠落，无声地擦过他的指腹，带来一阵近乎瘙痒的感觉。
　　他微微一怔，低头看去。
　　那是一份破旧的牛皮纸，皮革鞣制而成的纸张泛黄发旧，显得格柔软，无声无息地落入黑匣子的正中央。
　　在那瞬间，温简言的脑海中闪过刚刚自己在解剖报告中所看到的内容。
　　【一份空白牛皮纸，没有年代，没有字迹】
　　不。
　　在他的前，牛皮纸上缓缓的浮现出字迹。
　　清晰，鲜明，规整。
　　「！」
　　温简言的手指一哆嗦，险些将盒子猛地扣去。
　　他倒吸一口凉气。
　　草……
　　所以说，个盒子里装的史诗级道具，居然是就是从那个病人胃里发现的内容物？
　　那张将整个疗养院蛊『惑』发疯的牛皮纸？
　　「尊敬的温简言，您，」牛皮纸上写标准的中文，「您可以问我三个问题。」
　　……什么问题都可以吗？
　　甚至包括和那些不知来源于何方珠，甚至是和梦魇直播间关的？
　　一个危险的想法自脑海中闪过。
　　一旁几人看到温简言脸『色』不：「发生什么事了？」
　　「……没什么。」
　　温简言摇摇头。
　　一个能够答任何问题，并且不限制内容的道具……在自己将它的功能『摸』索清楚之前，是不应该让任何人知晓其存在的。
　　更重要的是……
　　玩意儿的来源让温简言心存警惕。
　　他以前得到过「有生命」的道具，比如圣婴遗骸，在它被激活之后，温简言是能够清晰地感受到从道具中散发出来的情感的。
　　爱意，依赖，保护欲。
　　张牛皮纸虽然不像是鬼婴那样拥有无可辩驳的人形，但是能够和人话，甚至能够知晓他名字的点，就足够让温简言感到威胁了。
　　尤其是它【平安疗养院】个副本的出现有直接『性』的影响，而且还很有可能是那些「异」为了『操』控人类而制造出来的产物。
　　而温简言可没有忘记自己在上个副本的时候干了些什么——指背刺。
　　他可不觉得东西会自己没有恶意。
　　始终呆呆地站在一旁的苏成忽然抬头，似乎突然想到了些什么，从茫然的状态中反应了过来：
　　「等等……」
　　他看向温简言，脸『色』有些古怪：「你刚刚说，你准备让个副本永远不重开，吧？」
　　温简言说：「是啊。」
　　「但是，你不准备使用你之前刚刚跟我们说的那两个方法……」苏成的脸『色』变得更不太看了。
　　个副本的目的是造。
　　想要让它永远失去开启的资格，要么是破坏它，要么就是……
　　「你，你实话告诉我，你，你该不会是准备完成仪式，真的把那个所谓的造出来吧？」
　　温简言动作一顿。
　　他很想否认，但是……
　　忽然，他的余光捕捉到了什么。
　　温简言一怔，低头向下看去。
　　那张牛皮纸上之前的文字不知道从什么时候已消失了，更多的文字浮现了出来。
　　「完成造之法。」
　　。
第188章平安疗养院“好了，现在让我们造神吧……
　　第一百八十八章
　　……什？
　　温简言的瞳孔骤然一缩。
　　像是被某种不抗力拉扯着,他的视线在那张泛黄老旧的纸张上。
　　牛皮纸上，那一行漆黑板正的字迹缓缓消失，新的文字浮现出现出来。
　　「在艰难挣扎了这长时之后,你终于意识到了，整个平安疗养院就是一个孵化神胎的温床，但是，很显然,这个疗养院之缺失了什,正是因为有缺失，以孕育程未真正成功，为了离开这里，你决定完成这个程，补足缺失,让它重新成为一个完满的圆,让真正的神圆诞生。
　　你早已发现，‘7这个数字是关键，无论是七层楼，七次钟声,还是七个怪胎,都证明了只有‘7才能真正将神明孕育。
　　你开始思考，究竟哪里有达成‘7呢？」
　　……哪里有达成【7】？
　　温简言怔住了，电光石火,脑海骤然闪了什。
　　圣事！
　　七次圣事只完成了三次！
　　在那瞬，思路整个澄明起来。
　　很显然,梦魇直播是不希望这个副完成它的目标的，如果真的造神成功，那,整个副就会关闭，它就无法将主播们投入进来了。
　　以，即使是和史诗级隐藏道具关的任务，七次圣事都只需要完成三次，正是因为梦魇并不希望主播们以这种方式让副终结。
　　在温简言愣神之际，牛皮纸上的字迹再次淡去，更多的文字浮现出来。
　　「忽然，你意识到，原来是圣事！
　　七次圣事无法完成，也就导致这个完满的圆出现了无法弥合的空缺，让它永远也无法也达到自的目的。
　　于是，你决定将前往下墓『穴』后侧靠右的密室，在那里，有你完成目标需要的一切物品，只有这样，你才能这个怕的世界逃脱，永远的终止这个残酷的轮回。
　　但是，这一切必须在首位重合之前做完。
　　嘴巴咬住了尾巴，钟声敲响，一切将重新开始。
　　你的时不多了。」
　　「……」
　　注视着牛皮纸上浮现的字迹，温简言不由自主感到头皮发麻。
　　它表现出来的「全知」令他感到十分不安，并不是因为它有多熟悉这个副的构造和规律，而是因为它十分清楚他自现在的进度和想法——它知道温简言现在拥有什信息，对这个副的规律掌握到了什程度，也知道它要据此透『露』什，透『露』出多少，就能让对方即使十分警惕，也不得不信任自。
　　简直就像是读心一样。
　　着实怕。
　　一旁忽然传来黄『毛』倒吸一口凉气，发出压抑而颤抖的低呼：「等等，你们有有发觉，这里好像不太一样了……？」
　　温简言一怔，抬起头来。
　　「你，你们看这里，这里，还有那里……」
　　黄『毛』的脸『色』很白，虽然强迫自不『露』出任何恐慌的表情，但那种仿佛惊弓之鸟般的瑟缩还是他的眼底泄『露』出来。
　　下墓『穴』很大，光线十分昏暗，在有人都聚集在最央时，是很难观察到四周的变化的。
　　芍『药』眼疾手快兑换了手电筒，明亮的光柱刺破黑暗，向着黄『毛』指点的方向扫去。
　　在光亮之下，其余几人都是一震，不由得『露』出了惊愕的神情。
　　原是砖石土瓦结构的墙壁不知何时呈现出了金属般光滑的质感，高高的穹顶之上，天花板变得平滑光洁，那几个被推开盖子的石棺处，似乎隐隐能够看到玻璃正在四周浮现出来。
　　「这……这是？」
　　苏成瞪大双眼。
　　卢斯低声道：
　　「好像是……实验室正在一点点和下墓『穴』彼此融合。」
　　二者就是完全同的格局，这种交融完全有任何违和感。
　　温简言心下一沉，下意识的低头向着自手的牛皮纸看去。
　　【这一切必须在首位重合之前做完，嘴巴咬住了尾巴，钟声敲响，一切将重新开始】
　　根据他之前的猜测，谓的「首」就是实验室，而「尾」就是下墓『穴』，首尾重合，嘴巴咬住了尾巴，指的也就是实验室和下墓『穴』的彼此交融——
　　就像是一条真正的衔尾蛇一样，整个副正在缓慢成型。
　　当这个衔尾蛇咬成「圆」之后，第七次钟声敲响——除非温简言在此之前将空余的条件补全，否则副就会重启。
　　手牛皮纸上的字迹再次改变：
　　「您以问我两个问题。」
　　紧接着，这行字也开始缓缓淡去，最终完全消失，只剩下一片光滑平整的表面，就像是崭新的，未被使用一般。
　　「……」温简言深吸一口气，将牛皮纸折起放进口袋里。
　　他站起身来，那个已经有用处的黑盒子被随意放在一旁。
　　「我，我们要做什？」
　　黄『毛』看上去格外的恐慌，几乎要控制不住啃自的指甲了，他紧紧注视着温简言，就像是在溺水者抓着自唯一的救命稻草。
　　他隐隐约约意识到，整个副已经开始倒计时了。
　　连带着他们的『性』命一起。
　　银发的青年低垂着眼，苍白的脸上有什多余的表情，像是戴着一张石质的面具。
　　他在思考。
　　其余几人紧张注视着他。
　　几秒钟之后，温简言像是终于下定了决心，他抬起眼，深吸一口气吗，然后转身向着下墓『穴』的深处走去。
　　青年的背影笔直，步伐沉稳迅速，像是十分清楚自的目的一般，眨眼就消失在了一片暗沉沉的阴影之。
　　「？」
　　众人惊疑不定彼此对视一眼，虽然他们不清楚温简言此举的含义，但还是迈步跟了去。
　　「那前面有什？」
　　苏成皱着眉，压低声音，凑到黄『毛』耳边问。
　　「……啥也有啊。」黄『毛』脸上的疑『惑』不比苏成少。
　　他的视力好，能够不受黑暗的限制，但是，根据他的眼力，前方只是一片空空『荡』『荡』的石壁，完全有任何东西。
　　只见温简言在路线尽头前站定，抬起眼端详着面前的石壁，抬手在上面『摸』来『摸』去，似乎正在寻找着什似的。
　　其余几人站在不远处，脸上的疑『惑』越来越深。
　　几分钟后，卢斯终于忍不住了，他开口问：「你在找什……」
　　他的话音未落，只听「喀嚓」一声轻响前方传来，接下来，阴影有什东西开始蠢动，像是石壁彼此摩擦的声音响起。
　　众人都是一愣。
　　芍『药』回神，用手的手电筒照了去。
　　黑暗，一扇岩石做的门缓缓敞开，『露』出了深不见底的漆黑隧道。
　　她倒吸一口凉气：「暗门？！」
　　「你是怎……？」
　　问题还有问完，就只见温简言毫不犹豫向着那片未知的黑暗走了进去。
　　苏成一惊：「等等！小心——」
　　青年平静的声音黑暗传来：「放心，里面有危险，你们以放心进来。」
　　「……」
　　几人对视一样，脸上的惊异之『色』更重。
　　虽然半信半疑，但他们还是迈步向着暗门走了进去。
　　温简言手拿着系统商店兑换的手电筒，站在空洞阴冷的石『穴』之，银发在黑暗闪着隐隐的微光，莫名有种圣洁的感觉。
　　他听到脚步声，侧身让了开来。
　　几人的视线落在他的身前，都不由得倒吸一口凉气。
　　那是一个不大的石台，像是布道台，像是用来祭祀的场，前方趴伏着一具已经变为干尸的尸体，它的身上穿着满是尘土的神父服，胸口来该佩戴着十字架的方空空『荡』『荡』，手指还维持着按在什东西上的姿势，但是，下方的圣经已经不见了。
　　那失去血肉和皮肤的脸孔在黑暗显得格外恐怖，黑洞洞的眼眶直直注视着远处，像是在沉思着什。
　　芍『药』转身环视一圈，似乎认出了什，她惊愕瞪大双眼，说道：「这，这都是……完成圣事需要的道具？！」
　　他们之前在完成那几项圣事时，有的道具都是缺乏的，只能按照系统提示的方式进行——在那程之，他们遇到了无数次生死危机，虽然最后每次都被勉强化解，但现在回想起来，还是令她心惊胆颤。
　　而现在摆在她面前的，是有完成圣事需要的道具。
　　无论是圣水，圣油，还是圣体之饼……等等，全都一应俱全。
　　温简言点点头，缓缓道：
　　「这就是为什这个副未成功。」
　　先前他在特殊场景之内的经历，果然就是曾经真实发生的。
　　而他扮演的那名神父，在完成自的工之后，很显然也同样被接入了这个黑盒之，但死了——以，即使有了七个怪胎，七层楼，七次钟声，这个温床也始终有孕育出真正的神，因为它不是一个完满的圆。
　　以，就像是陷入了卡壳状态的磁带，这个副重复着一次一次的轮回。
　　但缺失的那分永远缺失着，以它将永远无法到达终点。
　　温简言口袋里掏出圣经和十字架，俯身将十字架戴在了神父空『荡』『荡』的颈，然后将圣经塞到了对方的手掌之下。
　　「咔咔——」
　　在物归原主的瞬，诡异的，骨骼摩擦声在一片昏黑响起，令人几乎头皮发麻。
　　「咔咔。」
　　干枯的，只剩骨骼的枯瘦手指缓缓收拢，攥紧了手的圣经。
　　干尸的脖子以一种人类难以想象的角度转动着，空洞洞，黑漆漆的眼眶看向了面前的青年。
　　真正的神父「活」了来。
　　温简言微微屏息，后退两步，紧紧注视着眼前缓慢复苏的干尸，一双琥珀『色』的眼瞳内闪耀着明亮的，近乎疯狂的微光。
　　他微笑了一下，轻飘飘说：
　　「好了，现在让我们造神吧。」
　　。
第189章平安疗养院最后的圣事【已补完】……
　　第一百八十九章
　　窄小的暗室内,回『荡』着骨骼摩擦的咯咯响声。
　　在昏沉沉的阴影中，身披神父服的干尸新「活」了过来，在众人的注视下,它僵硬地站身来，血肉干枯的脸上，黑洞洞的眼窝无声地向着众人看去。
　　从刚刚开始，所有人的神经都已经被绷到了极致,即使已经清楚了温简言的想法,但面对着未知恐怖的生理反应却是无法掩盖的。
　　们的双眼紧紧地锁定着眼前的活尸，谨慎地和它拉开距离，警惕着对方的一切为。
　　「咯咯。」
　　伴随着令人牙酸的骨骼脆响，它忽然迈开步伐，向前走去。
　　「！」
　　众人都是一惊,下意识地向后退去。
　　但乎意料的是,活尸并没有攻击任何人，而是迈着那僵硬缓慢的步伐，一步一步向着暗室的某个方向走去。
　　「……」
　　几人惊疑不定地对视一眼，最终是跟了上去。
　　神父在一个大理石水池面前停下了脚步。
　　水池不大,直径只有不到两米,高度刚刚没过腰际。
　　芍『药』小心地将手电筒照了过去，发现水池内有着漆黑的，粼粼的反光——
　　「里面有水。」她低声。
　　虽然这个暗室不知道已经封闭了久,但是，那水却像是被刚刚倾入中似的,没有半点干涸的迹象。
　　「是洗礼。」一旁的温简言忽然开口。
　　七大圣事，是基督教中被赋予特殊意义的七种仪式。
　　在之中，圣体,傅油与忏悔三项已经完成，剩下洗礼、坚振、圣秩、婚姻四项。
　　在中，洗礼绝对是每个基督徒都必须经历的一项，它是入门仪式，象征着罪孽被洗去，信徒同耶稣一死去，又新复活，迎来新生。
　　注视着和那漆黑的水，镇定自若迈开步伐，像是没有听到背后苏成低低的，紧张的呼唤似的，径直向着那神父的方向走去。
　　在迈入水池前，温简言顿了顿，扭头向着几人看去，指了指暗室之外：
　　「在这段时间里，提高警惕，注意一下外面。」
　　要知道，现在所做的事情，是整个【平安疗养院】副本运无数次，都未曾现过的选项和路径，至于整个过程能否不受干扰地顺利进，温简言表示怀疑。
　　几人一怔，很快明白了温简言的意思。
　　「明白。」卢斯点了点头，向着苏成招了招手，「我们去守着。」
　　苏成有些担心地看了温简言一眼，跟上了卢斯的步伐。
　　哗啦。
　　隐隐的水波声伴随着青年的动作响，冰冷的水转瞬间没过了腰际，冰寒刺骨，像是细细的小刀割过皮肤，带一阵生理『性』的战栗。
　　温简言扭过头，看向面前的「神父」。
　　和一样，它也紧跟着迈了进来，那张恐怖的，看不清表情的干枯面孔半隐没于黑暗之中，显得格外渗人。
　　「咯咯。」
　　骨骼的摩擦声响，神父缓缓地伸手。
　　不远处的芍『药』和黄『毛』紧盯着面前的诡异一幕，紧张到几乎不敢呼吸。
　　坚硬的指骨干枯冰冷，按在了青年下凹的后腰之上，另外一只手盖住了的脸孔，严丝合缝地挡住了的口鼻，将向着水下压去。
　　温简言听到自己的心脏砰砰狂跳，身体本能地紧绷来，但又被强迫『性』地放松。
　　依照着神父的动作，整个人向后仰去。
　　「哗——」
　　水声在暗室内回『荡』着。
　　暗室外。
　　苏成和卢斯神情凝地注视着眼前的地下墓『穴』。
　　微微晃动的手电筒灯光照亮了昏暗的环境——们刚刚走进暗室内不过几分钟，眼前的场景却像是发生了天翻地覆的变化。
　　墙壁已经几乎完全变成了冰冷光滑的金属质感，地面光可鉴人，不近人情的实验室特征在阴森地下墓『穴』中浮现来，像是被蒙于上的幻象被拂净，『露』原本的面貌来。
　　们听到了背后暗室内响的水声。
　　几乎是同一时间——
　　「砰！」
　　一声沉闷的，令人心神巨震的闷响从不远处响，令两人都是一惊，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　「砰砰！」
　　像是有什东西正在从未外部拍击着被们堵死的地下墓『穴』入口，一下，一下，沉而僵硬，没一下都带一阵木屑飞溅，短短几秒，原本被堵的严严实实的入口次又了松动的迹象，隔着一层脆弱的屏障，隐约能够听到密密麻麻的指甲抓挠声，这些声音从黑暗的通道中传来，格外令人头皮发麻。
　　「！！」
　　苏成和卢斯面『露』惊『色』，最快速度向前冲去：「快，堵住它！」
　　暗室内。
　　「……」
　　温简言屏住呼吸，感到冰冷的水淹没过脊背，胸膛，腰腹，面孔，直到自己整个人都被冰冷的水吞没。
　　青年银白『色』的发丝散在漆黑的水中，缓缓地游动飘『荡』着。
　　隔着一层薄薄的，晃动的水波，能够看到干尸的脸孔在黑暗中显现。
　　时间一分一秒过去，温简言能够感受到，自己肺部残存的空气正在被飞速地耗尽。
　　有点不妙。
　　毫不犹豫地激活了道具。
　　温简言从一开始没指望自己能不遇到任何危险顺利通过，所以，在上前之前，已经购买了可能应付这种情况的道具。
　　但是……
　　乎意料的是，像是所有的道具都对「神父」失效似的，按在头颅和腰际的骨手却没有半点放松的迹象，它牢牢地，如同沉铁般，死攥着青年温热柔韧的躯体，死死地将压在水面之下。
　　温简言已经到了窒息的边缘。
　　「唔唔！」
　　水下，两条细长的腿本能地踢蹬着，溅水波，青年的银白『色』发丝被水流拨动，像是一朵散开的花。
　　隔着剧烈摇晃的水光，能够看到芍『药』和黄『毛』也在惊慌失措地试图将救来，但是，在所有的道具都失效的情况下，即使是们也无能为力。
　　暗室外。
　　苏成和卢斯手忙脚『乱』，试图堵住门上的缺口，但是，和之前不同，那些原本能够被道具挡在外的活尸们，这次却像是完全改变了种类一样，所有的道具全都不管了！
　　怎会这样！
　　糟了糟了糟了糟了！
　　细汗从额角渗，两人牙关紧咬，拼尽全力抵挡着，卢斯连天赋都上了，但是只能活着的前提下勉强苦苦支持。
　　暗室内。
　　……既然道具无法对神父奏效，那只能到自己身上了。
　　这是的备选方案。
　　不到万不得已不准备使的那种。
　　但是，现在很显然，除之外无法。
　　顶端尖锐的金属管在掌心中浮现，大脑缺氧而昏昏沉沉的，眼前漆黑混『乱』，温简言强迫自己停止挣扎，挺身，一手在自己的咽喉处『摸』索着，寻找着准确的位置。
　　狠狠心，猛地一咬牙！
　　金属管尖端被毫不犹豫地捅进了咽喉与锁骨交界的柔软部位，长长金属管的顶端深入皮肉。
　　道具激活，空气涌入。
　　尖锐的疼痛山呼海啸般袭来，的身体猛地弹跳了一下，胸口大幅度的伏着，疯狂地喘着气。
　　【诚信至上】直播间：
　　「我去！！」
　　「妈的这也太狠了***！！！」
　　「这个道具我知道，是来解决紧急窒息的，里面留存着干净的空气，我现在终于知道它的一端为什是尖的了……可能是为了防备这种口鼻都无法使的情况，但真敢下手的人实在是不……」
　　「这真的太狠的下心了，隔着屏幕我都看的腿软。」
　　鲜血在漆黑的水波中蔓了开来，像是一朵巨大的，鲜红的花。
　　周围冰冷的水流仿佛也开始滚热了来，犹如血浆般粘稠，带着铁锈般的深沉的血腥气。
　　「神父」终于松开了手。
　　在那瞬间，外部的活尸毫无预兆地停了下来，次陷入了一片暗沉沉的死寂之中。
　　「？！」
　　苏成和卢斯气喘吁吁，惊疑不定地对视一眼。
　　结束了？
　　只听哗啦一声响，温简言整个人从水面以下跃，半个身体伏在大理石质的水池旁，薄薄的布料被水和鲜血浸湿，紧紧地黏在皮肤上，隐约能够看到肌肉伏的纹理。
　　头发湿哒哒的，贴在苍白的面颊之上，水滴从发梢落下，滴滴答答地落在干燥的地面之上。
　　「咳咳咳！」
　　温简言一手捂着自己淌血的咽喉，一边剧烈地喘息和咳嗽着，喉咙里发破风箱般的声音。
　　一旁的芍『药』和黄『毛』最快速度冲了上来，们脸『色』发白，很显然也被吓得不轻。
　　「我，我这里有个快速恢复的道具，你等等！」芍『药』注视着从青年指缝中源源不断涌的鲜血，话都有些结巴了。
　　幸亏这次组队的基本上都是有点家底的资深主播，这点治愈型道具是拿的手的。
　　几分钟后，温简言松开了手，残留着斑斑血迹的咽喉已经恢复原状，那向外淌血的血洞消失了，剩下一片平滑的皮肤。
　　的脸『色』仍然一片惨白，身上的衣服一半是鲜血一半是水，看上去格外的狼狈。
　　哑着嗓子道：
　　「谢……」
　　芍『药』黄『毛』人长舒一口气，刚短短几分钟，们被吓得都有些虚脱了：「没事好……」
　　「哗啦。」
　　背后响水声。
　　几人都是浑身一震，扭头向着身后看去。
　　只见神父缓缓的从水池中走了来，它仍然是那副干尸的模样，脸上没有任何神情，只是像是一具提线木偶一般，一步步离开了圣洗的水池，向着另外一个方向走去。
　　那里是一个小小的圣礼坛，是进下一项圣事的地方。
　　很显然，它……准备继续。
　　阴影笼罩的暗室内，空气中浮动着隐隐的血腥味。
　　苏成和卢斯结束了最后的收尾工作之后，最快速度赶回了暗室，在看到温简言现在的可怜模样之后，两人都吃了一惊：「这是怎回事？」
　　温简言像是落汤鸡般坐在地上，半身染血，脸『色』为失血而变得惨白，整个人看上去格外的狼狈。
　　累的够呛，只是脱力地摆了摆手。
　　一旁的黄『毛』和芍『药』将刚刚发生的一切简单地讲述了一遍，苏成和卢斯的神情凝，也将自己刚刚遇到的危机了来。
　　空气一时沉。
　　一片死寂中，只能听到「神父」单调的脚步声。
　　伴随着骨骼摩擦的咯咯响声，它正在缓缓地，一步一步地向着不远处的圣坛走去，像是没有理智和情感的提线木偶一般，没有思考的能力，只会完成自己被设定的程序。
　　温简言抬眼，视线落在「神父」的目的地，嘶哑的嗓音道：
　　「接下来，不是坚振是圣秩。」
　　这两项都是授职的圣事。
　　芍『药』深吸一口气，站身，缓缓道：「我来。」
　　温简言一怔，扭头看了过去。
　　仿佛注意到了温简言的视线，芍『药』回望了过去，摇摇头，：「第一次的风险是最大的，不是？」
　　这些「任务」都同属于一个理论体系，也是，中的规则都是共通的。
　　完成「首次」任务的要求极高，想要从中活下来，不仅要临危不『乱』，更要在关乎生死的危急关头想解法，需要极可怕的心理素质。
　　最先迈入未知领域的那个人死亡概率是最高的，为对整个任务体系一无所知，只能拿自己的生命试探。
　　芍『药』笑了一下，轻松的语气道：「而且，你已经『摸』清楚规律了不是吗？」
　　温简言弯苍白的唇角：「是的。」
　　这样的任务体系中，一旦将规律『摸』清楚，接下来也没有那可怕了。
　　很显然，「神父」是不会受到任何道具影响的，这一点可谓是极危险。
　　大部分的主播可能到死都不会遇到一个对道具免疫的n，这带来的压迫感实在是太强了。
　　但是，同样的，它也不会完全对主播下杀手，它只会根据自己设定好的程式工作，只是会在「圣事」过程中做极端为罢了，而在这个过程中，地下墓『穴』外的活尸也会被激活，一旦被判定职责完成，它会放过主播，转而执下一项任务，同时，活尸的攻击也会停下，给们一些喘息的余地。
　　「我相信你，」芍『药』深吸一口气，「所以，我不会有事的。」
　　毕，她转过身，向着神父的方向走了过去。
　　*
　　有了第一次的经验，几个资深主播很快进入了状态。
　　黄『毛』被派去外面帮助苏成和卢斯，有了的帮助，卢斯和应对来也没有那手忙脚『乱』了，虽然仍旧十分紧张，但却能将场面控制住了。
　　如芍『药』预期的那样，接下来的两项完成算顺利。
　　是坚振，第六项是圣秩。
　　很快到达了最后一项，婚姻。
　　「最后一项了，你们准备好了吗？」芍『药』提高声音喊道。
　　远远的，外面传来了回声：
　　「好了，你们开始吧！」
　　温简言刻也恢复了一些体力，虽然脸是白着的，但看上去比刚是好了，芍『药』扶来，两人默契地点点头。
　　一男一，正好。
　　两人迈开步伐，走到了神父的面前。
　　在们止步的瞬间，外部传来了激烈的交火声，最后一波的进攻开始了。
　　但是……
　　奇怪的是，「神父」却像是卡壳了一样，木桩似的直挺挺杵在原地，一张失去皮肉的脸孔定定地对着面前的一对新人，久久没有动弹。
　　怎回事？
　　温简言一怔，惊疑不定地和芍『药』对视一眼。
　　为什最后一项无法完成？
　　与同时。
　　暗室外。
　　这里已经大致被实验室同化了一半，不仅仅是地面和墙壁，连许设施和器材都现在了空『荡』『荡』的大厅内。
　　在这里，黄『毛』，卢斯，苏成三人正在艰难地抵挡着最后一波活尸的进攻。
　　不知道是不是为这是最后一次的缘故，它们这次变得格外可怕，之前几次勉强能够支撑住的门已经完全破碎，强烈的腐败腥臭味从黑暗的通道中涌来，一只只通体惨白，腐烂程度不一的活尸彼拥挤着，奋力冲来，有好几只已经冲进了地下墓『穴』内，灰败的眼珠里闪烁着贪婪的光。
　　在如激烈恐怖的进贡之下，几人撑的格外辛苦。
　　「快！！我们快要支撑不住了！」苏成强撑着，提高声音大喊道：「你们要久？！」
　　黄『毛』躲在最后，一边帮几人指下一波进攻到来的方向，一边『露』一副欲哭无泪的表情：「啊啊啊啊快啊！它们快要进来了！」
　　暗室内。
　　苏成的嗓音打破了寂静，将温简言从沉思中拽了来。
　　似乎想到了什，猛地一怔，扭头向着身边的芍『药』看去：「我知道了！」
　　芍『药』愣了愣：「什？」
　　「我知道了！」温简言按住芍『药』的肩膀，道，「你完成了之前的两个仪式，坚振和圣秩，所以，你在这个副本之中应该已经算一个神职人员了，传统罗马天主教会里，神职人员无法结婚。」
　　真是糟糕。
　　没想到……计划居然会在这个方向纰漏。
　　咬咬牙，神情有些沮丧。
　　芍『药』一愣：「好像确实是这样！」
　　「你去支援，们随便一个换进来！」
　　温简言沉思半晌，抬眼急促地。
　　芍『药』：「可是……我是队里唯一的『性』。」
　　「现在不能管那了，只能尝试一下了。」温简言垂下眼，咬咬牙，「实在不……我也有办法。」
　　「好。」
　　现在这个情况之下，她能做的也只有相信温简言的判断了。
　　芍『药』力点点头，转身向外跑去。
　　刚刚离开暗室，她不由自主地微微一愣。
　　眼前的地下墓『穴』几乎完全认不原样了，它和实验室相交融的实在非常完全，连那些隔间都被真实原，无数元素拼接在一，被塞在整个地下墓『穴』内，原本空『荡』的偌大空间刻却显得格外拥挤。
　　看样子，距离完全融合应该已经不远了。
　　留给们的时间不了。
　　芍『药』回过神来，向前一路狂奔，她环视一圈，最后选择揪了黄『毛』一：「快！你，进暗室！」
　　现在这个战况，黄『毛』技能的实度已经不高了，所以芍『药』最后选择黄『毛』取代自己的位置，进去和温简言完成最后一个仪式。
　　黄『毛』被芍『药』拽了一，险些栽倒在地上。
　　「我？哦……好……」
　　晕晕乎乎地点头，正准备根据芍『药』的指示往暗室里走，但下一秒，的脸『色』忽然白了：「小心！背后！」
　　。
第190章平安疗养院【完】后手【增补】
　　第百九十章
　　温简言独自站在暗室内,他身上衣服仍然是半湿着，从领口处泼洒开大片血迹被水洇开，头发被随意地捋至脑后,『露』出光洁额头。
　　在他面前，是不，已经化为干尸「神父」。
　　它笔直而僵硬地站在神坛之上，用张枯槁骷髅脸定定地注视着黑暗。
　　空气中弥漫着湿润水汽,夹在着浅淡,令不安血腥味。
　　温简言垂着眼，眼睫印下层深深阴影。
　　他在思考。
　　由于经历了前两项圣事，芍『药』成为了神职员，同样也失了完成最后项圣事资格，而她又是队伍中唯女『性』成员,这导致他现在处境变得格外糟糕。
　　芍『药』现在离开神坛,和其他队友交换位置，温简言猜测，被换过来大概率会是黄『毛』——毕竟他战力不高，即使被换掉对大局也没有多影响。
　　无论如何,他脑海中有与这最后项圣事相关猜测和理论,都要等自己任务伙伴到来之后才能验证。
　　如果运气好话，该仪式对参与者『性』别没有要求，圣事就能顺利完成。
　　但是,如果运气不好话……
　　温简言恐怕就只剩下个选择了，就是：「欺骗」副本认定机制,让它误以为他中其中位是女『性』。
　　但是，副本机制不，他可以将有可能干扰系统判断道具购买下来,挨个进行尝试，自从完成了之前观众悬赏任务之后，他现在积分余额十分充沛，再加上现在仍在进账后台赏，对他来说，这些额花销根本不值提。
　　但问题是……
　　他间不够了。
　　温简言扫了眼倒计，嘴唇抿了起来。
　　他容错率低了。
　　穷举法虽然可行，但是代价高到他无法承受。
　　温简言垂下眼，他顿了顿，从自己口袋掏出了张薄薄牛皮纸。
　　仿佛读取到了他脑海中意识，行行黑『色』字迹从上面浮现，像是魔鬼无声低语。
　　眼前选择暗藏危险，但却再无其他选项。..
　　他缓缓地深吸口气。
　　正在温简言专注于手中纸张之，忽然，他听到暗室外似乎传来了不响——是和刚刚活尸进攻完全不同氛围。
　　是种瞬间寂静。
　　隔着薄薄墙壁和半掩门，活尸抓挠发出声音已经完全消失了，就连他队友对未曾出声。
　　「……？！」
　　温简言怔，他飞快地关闭了系统面板，扭头向着暗室门口看，警戒危险本能嗡鸣着，在耳边发出警报。
　　是发生什事了吗？
　　还是说……
　　出现了什意料之外状况？
　　某种诡异不祥预感攫住了他。
　　温简言感到强烈不安。
　　他眯起双眼，神情凝重地沉『吟』半晌，最终还是放轻步伐，向着暗门口谨慎地挪。
　　*
　　地下墓『穴』内。
　　苏成，卢斯几从刚刚震惊和呆滞中缓过了来，他已经渐渐地消化了现在状况。
　　很显然，温简言计划真奏效了，这个副本确实开始了「造神」进程。
　　伴随着衔尾蛇成型，整个【平安疗养院】首尾逐渐相连，这些高危病同样也是整个计划核心，是关键之「7」，以，伴随着进度推进，他会出现在副本核心区域之内，虽然在意料之外，但却确在情理之中——甚至事情本该就是这样发展，只是他每个都不愿往个方向罢了。
　　伴随着几个高危病患出现，门外活尸抓挠声陡然安静了下来。
　　破破烂烂碎裂成几块木板门挂在门轴之上，在几身后松松垮垮地敞开着，幽深漆黑隧道之内片死寂，刚才还凶猛异常活尸就像是凭空消失了样。
　　某种意义上，这也算是不幸中万幸了。
　　可是……
　　这样怪异死寂却不能让他安下心来。
　　这就像是暴风雨前短暂宁静，看似平和表面之下暗藏着无法被观测到暗涌波涛，等待着某个瞬间到来。
　　忽然，苏成视线落在不远处芍『药』身上。
　　他先是愣，然后瞬间意识到了什，心脏顿提了起来——
　　等等，最后项圣事不是婚姻吗？
　　芍『药』现在出现在这，也就意味着，现在暗室内只有温简言？
　　无论是在现实世界之中还是在副本，「婚姻」都是至少需要两个——最后项圣事是出了什变故吗？以至于芍『药』不得不离开暗室？
　　苏成皱起眉头，心底重重沉。
　　这，其中个高危病患开口了，破了现下寂静。
　　「以，你知道这是哪？」
　　玛斯扭过头，用双灰『色』，不近情眼珠凝视着不远处瑞斯医生。
　　「当然。」
　　瑞斯医生从棺材内迈了出来，慢条斯理地扶了下眼镜，双毒蛇般绿眼睛隔着镜片环视圈，「不过，不只是我，你也知道这是哪。」
　　「这是我诞生之，」
　　他顿了下，微笑着说道。
　　「……也是死亡之地。」
　　空气陷入了短暂沉寂，每个高危病患脸上都『露』出了若有思神『色』，就连头脑最为简单爱德华都没有出言反驳，说些什狂妄之词。
　　「……」
　　不远处主播几对视眼，在彼此眼底看到了同样惊疑不定神『色』。
　　很显然，这几个高危病患没有像之前在平安疗养院内样，对他发起进攻，01号刚刚甚至捏死了只离他最近活尸，他现在态度更像是……漠视。
　　就连之前敌意都已经消失，只剩下了纯粹不在意。
　　01这做出发点也绝非什乐于助利他主义，大约只是恰好看它经过，因为碍眼而顺手捏罢了。
　　而且……
　　不知道是不是他错觉，这几个病患彼此之间态度，似乎发生了微妙改变。
　　虽然他对彼此仍旧算不上友善，但却隐隐有种诡异相融和默契之感，尤其是刚刚瞬。
　　几脸上表情，简直就像是同个模子刻出来似……
　　虽然他无论瞳『色』，发『色』，还，都没有半分相像，但是不知道为什，无论眼神，还是表情，都带着种诡异同步感。
　　这幕着实让感到头皮发麻。
　　*
　　在看清暗室外场景之后，温简言顿从头凉到了脚。
　　我日。
　　虽然他有过这几个在过程中现身可能，但是，这个机未免也糟糕了！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我！！！都来了啊！！」
　　「这下真有意思了！」
　　「感觉这次主播真跑不掉了啊，全到齐了，而且又是封闭空间，他现在正好又在最后项圣事过程之中……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈隔壁直播间来报道了！主播真好惨，我完全没有幸灾乐祸呢！」
　　「我真猜不透后续发展了救命！」
　　「说起来，真没好奇为什主播会选择这极端条路吗？要知道这可是造神诶，又不是造什独木舟，这做虽然能稳稳搞垮副本，但是感觉后遗症也会很大，他这搞不怕任务完成了，自己却死了吗？」
　　温简言垂下眼，嘴唇本能地紧抿着，本就因失血过多而显得浅淡唇『色』此刻变得更加苍白。
　　他脑子飞快地转着，试图寻找破局之法。
　　或许……也不是完全没有成功希望。
　　无论如何，总得试试看。
　　温简言本就行力惊，在下定决定瞬间，他就毫不迟疑地开始手了了。
　　正在他迅速而有条不紊地进行准备，背后响起了熟悉，水滴落地声音。
　　「滴答，滴答。」
　　黑暗中，像是有什柔软触手从砖石缝隙中渗了进来，发出诡异粘腻声响。
　　这声音是如此熟悉，熟悉到他即使不需要扭头，也知道究竟发生了什。
　　「……」
　　温简言脊背僵。
　　他转过身，缓缓向着自己身后看。
　　光线昏暗圣坛前，细细，猩红神经元在空中蠕着，飞快地凝聚组织成类形体，很快，个熟悉身影渐渐成型。
　　高大，俊美，破碎，身体像是只被从高处推下摔碎瓷器，从残缺边缘能够看到面肌肉骨骼轮廓。
　　在他背后阴影之中，站在僵硬如尸体般「神父」。
　　圣坛，黑暗，干尸状神父，以及由神经元构成类形体。
　　原本圣洁虔诚宗教仪式顿变得扭曲而污秽起来，简直像是噩梦之中才会出现场景。
　　05号站在圣坛前，用双金『色』眼珠定定地凝视着温简言，缓缓地抬起只完成手，薄薄，不完整嘴唇上下开合。
　　由于声带缺失，他没有发出任何声音。
　　但是，温简言却格外鲜地意识到了对方意图。
　　【rry】
　　*
　　「既然你有印象，就好办了。」
　　尤斯坐在棺材盖上，定定地注视着不远处瑞斯医生，唇角勾起丝散漫笑意，黑巧克力般眼珠微眯着，姿势放松。
　　他微微倾身，喉音低沉，带着点近乎兴奋战栗感：
　　「他藏在哪？」
　　这个「他」指是谁不言而喻。
　　苏成心脏猛地提了起来。
　　「很可惜，这个答案我不清楚，对这个地方我也只是有概念而已，没有任何确切记忆，」瑞斯医生遗憾地摇摇头。
　　他抬起手，轻轻点了点自己阳『穴』，「我和你样，在进来之前都做过些处理。」
　　说着，瑞斯医生向着不远处爱德华瞥眼，意有指地说道，
　　「只是智商稍微高些罢了。」
　　「……」
　　金发高大男危险地眯起双眼，看上仿佛只蠢蠢欲猛兽，气氛顿紧绷起来，再次充满了浓浓火『药』味。
　　旁苏成不着痕迹地松了口气。
　　这几个家伙不知道暗室存在，也算是件为数不多好事。
　　在他印象，个暗室藏很深，之前温简言找它候都『摸』索了很久，尤其现在整个地下墓『穴』格局都变得格外复杂，被黑暗深深笼罩着，即使是他，在距离这远情况之下，都无法精准定位到扇暗门，只能知道大致方向罢了。
　　「……，问问我朋友如何？」
　　少年清亮嗓音响起。
　　苏成心下震，猛地扭头向着声音传来方向看，径直撞进了奈尔浅蓝『色』清澈眼眸之中。
　　看似无害白发少年站在旁，正在定定地注视着这个方向，神情平静温柔，但却莫名令背后发凉。
　　他微笑起来：
　　「我，他或许知道答案。」
　　「！！」
　　强烈危机感袭来，苏成头皮发麻，几乎有种后退欲望。
　　他克制住了自己生理『性』反应，强迫自己和不远处奈尔对视着，咬着牙，梗着脖子，做好了宁死不屈准备：
　　「呸，我不——」
　　苏成声音还没有落下，只听阵急促而慌『乱』脚步声从暗室方向传来，伴随着阵杂物被撞翻声音，浑身狼狈青年出现在了众视野。
　　像是被什东西狂追着似，温简言跌跌撞撞地冲进了光线之中。
　　在瞬间，有视线都落在了他身上。
　　「……」
　　糟了。
　　苏成顿眼前黑，气得差点昏过。
　　你说你怎现在这个候出来了啊！！！
　　你之前不是很聪吗！！！为什会在这个候突然犯傻啊！
　　就像是嗅到血腥味鲨鱼，高危病患几乎是立刻兴奋了起来，在瞬间，先前淡漠被扫而空，只剩下高涨狩猎欲。
　　「……草。」
　　在众多视线之下，青年身形僵。
　　他低低地咒骂了声之后，脸『色』变得更难看了。
　　他半湿护工服上染着血，半遮半掩地贴在身上，隐约勒出点紧实胸膛和纤细腰线，由于失血过多缘故，他肤『色』显得格外苍白，头发被捋到后方，『露』，几绺湿润发丝因为刚刚奔跑散开，凌『乱』地垂落在眼前，他瞳孔紧缩，注视着眼前地下墓『穴』，呼吸紊『乱』而急促。
　　仿佛是只误入猎场食草物，洁白，柔软，毫无防备，散发着温热甜香脆弱气息。
　　「您在这，我缪斯。」
　　距离温简言最近玛斯微笑起来，他向着温简言方向走，视线落在对方突然改变发『色』之上，先是愣，然后笑意加深：
　　「很适合您。」
　　他眼神中流『露』出点黑暗狂热赞叹之意，「没有能比您更适合这个颜『色』了。」
　　洁白，纯粹，圣洁。
　　非常……
　　适合被弄脏。
　　在对方视线之下，对方受惊似得后退步。
　　但是，下秒，他猛地止住了步伐，向着黑暗中匆匆投瞥，似乎在警惕着什。
　　像是感应到了某种和自己十分类似存在，六眯起双眼，同向着黑暗中看。
　　「滴答，滴答。」
　　水滴声在偌大空间内回『荡』着。
　　伴随着声音从模糊变得清晰，从遥远变得接近，很快，个高大残缺躯体缓缓地从阴影中走了出来。
　　是05号。
　　像是从未拥有过情感和思维能力偶，他面无表情地扫过着自己几名「兄弟」兼「囚徒」，视线最终停在了温简言身上，不再挪。
　　趁着几注意力集中在05身上候，青年抓住机会，像是只急着脱逃兔子似，猛地向着反方向冲——！
　　急促脚步声在偌大地下墓『穴』内回『荡』着。
　　但是，还没有跑出几步，条胳膊就斜伸过来，强硬地按住了温简言肩膀。
　　「你不会就这准备离开吧？」
　　棕肤棕眼02号言笑晏晏，俯身凑近。
　　他不知道用了什方式，居然眨眼就就从自己刚刚位置闪到了他面前。
　　还没有等温简言反应过来，下个影就带着极大热情从身后扑了过来，滚烫胳膊从背后揽住青年细腰，『毛』茸茸沉重脑袋拱了过来。
　　「宝贝……」
　　01号把下巴搭在温简言肩膀上，用双燃烧般蓝『色』眼珠注视着眼前青年僵硬侧脸，「上次让你跑掉了是我不好。」
　　他咧嘴笑：
　　「这次不会了。」
　　「！！！」
　　被两摁住，温简言猛倒吸口凉气，他试图挣扎，但是有抵抗都被化为无形，被禁锢在原地无法弹。
　　「松手！」
　　他咬着牙，怒气冲冲地吼道。
　　「……怎可能呢？」
　　少年清爽带笑声音从旁传来。
　　两个长相模样双生子从旁凑了过来，个白发蓝眼，个黑发黑眼，脸上带着同样偏执而愉悦神情。
　　「兔子，这次我捉到你了。」
　　奈尔笑着凑近过来，轻轻握住温简言只手，将他手举至面前，用冰冷柔软脸颊享受地轻蹭着。
　　像是猫咪。
　　他半张脸埋在温简言掌心内，边说着，边用双纯净蓝『色』眼珠定定地注视着对方，嗓音温柔却犹如诅咒，「捉到了就是我了。」
　　「是啊，」洛尔仰着脸，毫不害臊地蹭进温简言怀：「兔子，你说过我会永远在起对不对？」
　　「你答应过我。」
　　他呲出狼般尖利牙齿，「说到就要做到。」
　　【诚信至上】直播间内已经轰了，有观众都已经毫无例外地兴奋了起来，狂热弹幕疯狂地刷过，密密麻麻，几乎已经完全挡住了屏幕。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！期待已久画面出现了！！！」
　　「快乐了，真好刺激！！」
　　「哦哦哦！快点搞他！」
　　「嘻嘻嘻狗骗子终于完全翻车了哈哈哈哈哈哈哈，虽然之后直播间可能会真永久『性』关闭，但我还是要说，值了！」
　　「哈哈哈哈哈哈没错！」
　　眨眼间，温简言就被几紧紧围住，手臂，肩膀，腰，都各自被不同手臂揽住，被不同手拥抱与爱抚。
　　他身陷囹圄，无法脱身。
　　「我看你现在相处不错嘛，」
　　温简言衣服在挣扎中变得凌『乱』起来，苍白皮肤上带着病态红晕。
　　他短促地微笑了下，强作镇定表象之下是藏不住慌张，双琥珀『色』眼珠不安分地滚着，从眼前个个身上掠过，像是还没有放弃希望，寻找着脱身机会，「怎？不内讧了？」
　　「当然了。」
　　02号用双巧克力般甜蜜双眸注视着对方，「不得不说，你用来杀掉我办法十分高，可惜……不会再有用了。」
　　他亲昵地蹭了蹭对方耳尖，
　　「你瞧……我当中有之前只是没有意识到，共享是唯解决方法，但是现在，他都醒悟了。」
　　02脸上笑意更加显了，眼下走向完全合乎他心意。
　　「不。」
　　奈尔从温简言掌心中抬起头，他脸上『露』出了同样愉快微笑，和02唇边扬起弧度几乎如出辙，「这本来就是独占。」
　　他满意地低语道。
　　「没错，」玛斯走上前来，俯身亲吻温简言掌心：
　　「我都是如此。」
　　他喃喃道。
　　双双眼眸抬起，注视着眼前青年，金『色』丝线在不同瞳孔中闪耀着，变得逐渐清晰浓烈。
　　「这是共享，也是独占。」
　　瑞斯医生用金绿『色』眼珠注视着眼前残缺不缺05号，轻声道：「你白了吗？」
　　「战利品永远属于我。」
　　「……」
　　闻言，温简言怔了怔，略略垂下双眼。
　　在短暂刹，些鲜慌『乱』感从他脸上迅速褪。
　　青年沉浸在自己思绪，张苍白脸浸没于阴影之中，显得遥远而冷淡，几乎到了不近情地步。
　　他就像是忘记了自己现在处境——牢牢围困，无法挣脱，没有半点逃离可能『性』。
　　【诚信至上】直播间内，观众被挑高涨情绪，以及狂热，近乎不堪入目构思和设被压制瞬，整个直播间内气氛出现了短暂凝滞。
　　「等等？是我错觉吗？他为什看上这冷静？」
　　「还有后手吗？不应该啊？」
　　「我记得他有道具应该都用差不多了，等等——」
　　听完瑞斯医生话之后，顶着「巫烛」面孔05号眼神闪了闪。
　　他似乎被说服了。
　　05号迈开步伐，不紧不慢地走到温简言面前。
　　瑞斯医生微微侧开身，也不阻拦，他眯起双毒蛇般双眼，定定地注视着这幕，唇边噙着点愉悦笑意。
　　05号用半缺失，半完整眼眸凝视着眼前青年，缓缓抬起手，向着温简言脸探。
　　青年忽然抬起眼来，向着对方望了过。
　　他眼眸线条清晰细致，带着点令『迷』『惑』温和无害，但眼尾却微挑着，稍稍破坏了欺骗『性』极强柔软感。
　　他忽微笑起来。
　　「对于你刚刚问题，我回答是，yes。」
　　【天赋已激活，谎言之果已食用】
　　【谎言成果率：50/100】
　　「以……」
　　雪白睫『毛』之下，浅淡，近乎茶『色』瞳『色』中晕着深不底阴影和浮光。
　　温简言顿了顿，轻笑着说道。
　　「为了你未来妻子，你什都会做，对不对？」
　　十面骰在空中飞快地滚着。
　　【1/50】
　　【大成功】
　　05号顿住了，他指尖在距离对方面颊只剩几厘米地方骤然停下。
　　滴答。
　　猩红神经元分裂延伸开来，但却未探向温简言，反而向着其余几个病患缠！
　　他攻击来实在毫无预兆，其余几个高危猝不及防，温简言抓住机会，趁『乱』挣脱，短短数秒之内，局势下子变得混『乱』起来！
　　温简言灵巧地躲向边，刚刚狼狈至极表象仿佛某种虚无伪装，转瞬间就褪无痕。
　　几秒钟之前还身陷困境，独力难支青年站在旁，整了整自己凌『乱』衣襟，略微活了下僵硬关节，然后抬眼看向不远处瓷器般破碎类身躯，淡『色』唇扬起，『露』出点雪白牙齿。
　　「继续，亲爱。」
　　他边说着，边抬起手，捋了把自己『乱』糟糟柔软发丝，手腕上还带着刚刚被紧攥留下红痕。
　　发丝被梳至脑后，暴『露』出他轮廓深，以及唇边漫不经心浅笑。
　　「……瞧瞧他是怎对待你妻子？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「唉，我就说，主播还有个天赋没有使用呢。」
　　「可以可以，好钢就要用在刀刃上！！这个机绝了啊！」
　　「啊啊啊啊好可惜啊，我期待画面没有了吗！」
　　「不会吧不会吧？前面真以为主播就这成功啦？他现在只是短暂地脱身了而已，面临危机可是项都没少呢，我赌他脱不了身！」
　　「啧。」
　　瑞斯医生轻轻地摇摇头，他似乎对05突然反水不意外，只是感到有些遗憾而已。
　　「这样吗？真可惜了。」
　　他微笑着，眼底没有多少温度，不紧不慢地抬起手，握住猛烈攻到自己面前神经元，然后骤然收。
　　神经元被死死攥住，无法前进分毫。
　　【诚信至上】直播间：
　　「！」
　　「我，医生战力这强吗！」
　　「我觉得可能不是战力问题，之前在特殊场景内候，负责05号项目就是瑞斯医生，他又是整个平安疗养院唯个没有被关在牢笼，肯定是有特权。」
　　「确实，应该也是整个副本中某个平衡机制了。」
　　空气倏地紧绷，强烈而浓重火『药』味弥散开来。
　　「要是以前话，身为【平安疗养院】化身05，在面对其他六个候可能还能多抗会儿，但现在这个副本快要结束了，整个疗养院基本上都已经破坏差不多了，以敌六是绝对不可能成功。」
　　「对，在我看来，主播这做就只是垂死挣扎而已，只能短暂地获得自由而已，是没有办法颠覆局面。」
　　「是，尤其是现在主线任务倒计快要结束了，最后个任务完成还没影呢，他现在利用自己天赋完成「婚姻」，是在没有圣坛和神父情况下达成，是不会被系统判定为圣事之，就算真能成功，也只有分钟失效，天赋限到了就消失了。」
　　「啧啧，独木难支啊。」
　　「但是……他看上怎完全不慌张啊？」
　　「以说他现在这是在干嘛？」
　　温简言伸手点开直播界面，他垂着眼，视线定在虚空屏幕之上。
　　无论是讨论格外热闹弹幕，还是不远处格外激烈混战，似乎都无法分出他任何点注意力。
　　简直就像是……
　　眼前这切从开始就不是他重点似。
　　温简言神情冷漠而遥远，嘴唇翕，似乎在默念着什。
　　「！我看出来了，他这是在倒数啊！」
　　「啊？倒数什？」
　　「不知道啊！」
　　整个直播间都陷入了『迷』『惑』之中。
　　忽然，【诚信至上】直播间内分观众似乎突然反应了过来：「等下等下！？你看其他主播站着位置……是不是有谁不了？」
　　「？！」
　　「？？！！」
　　有注意力都被全集中在了七名陡然现身高危病患身上，每个直播间内观众全都兴奋莫名，期待着刺激画面出现。
　　——没有注意到其余几个主播向。
　　更没有注意到，有悄无声息地消失了。
　　突地，空气中氛围毫无缘由地变。
　　这种感觉十分微妙，但是却格外清晰，没有任何切实证据，但是身处其中就是能够感受到这种变化。
　　就像是充斥着空间中气体骤然变成了凝滞半流体，又像是某种超越类理解能力力量和存在在苏醒，类智慧和脑力失了应对方式，唯留存，就只有源于灵魂深处古老本能。
　　在刹，呼吸方式，心跳速度，都随之发生了变化。
　　这种感觉极其可怕，虽然看不也『摸』不着，但身边整个世界却都切切实实地因此而改变。
　　间失了流逝意义，声音在瞬间消失。
　　整个世界陷入深海，与世隔绝恐怖死寂随之笼罩。
　　「！」
　　温简言瞳孔缩，猛地抬起头，向着不远处某个方向看了过——
　　暗门前。
　　苏成身影出现在了不远处，他呼吸急促，身上衣服被染红，右手垂在身侧，滴滴答答鲜血淌下，似乎有几根手指消失不了。
　　而在他身后，跟着身穿白『色』婚纱，头上歪歪斜斜带着头饰黄『毛』，他脸『色』惨白，身上衣服沾满了斑斑点点鲜血。
　　几视线在空中交汇。
　　苏成呼吸不稳，冲着温简言缓缓地点点头。
　　这是个无声讯号。
　　——成功了。
　　下秒，他耳边响起熟悉系统机械音：
　　【副本探索度：100%奖励积分：20000】
　　【现阶段剧情修改度：100%奖励积分：50000】
　　【恭喜主播达成全副唯成就：双冠王！】
　　达成成就播报声在直播间内反复回『荡』，不仅仅是【平安疗养院】内，甚至是整个梦魇直播平台。
　　全服通报。
　　「……」
　　【诚信至上】直播间陷入了长达数秒钟停滞，在短暂而漫长沉默过后，狂热情绪几乎掀翻了整个直播广场：
　　「啊啊啊啊啊啊啊***啊双冠王！！」
　　「证历史！！！探索度和修改度全百分百！！！！这他妈也牛『逼』了！！！」
　　「*********，全服唯成就啊！！！强了强了！！」
　　「啊啊啊啊啊救命以刚刚究竟发生了什？有没有其他几个主播直播间好心发下录屏啊！」
　　「呜呜呜呜我也要！刚刚完全被温简言直播间吸引了注意力，根本不知道整个副本发生啊了什啊！为什突然毫无预兆就完成了！！！」
　　很快，好心在直播间内发出了录屏。
　　这大约是苏成直播间内影像。
　　数分钟之前。
　　温简言直直地从暗室内冲了出来，直面着六个虎视眈眈，心思不纯高危病患，他面『色』苍白，狼狈而惊恐，像是只可怜，误入禁区兔子。
　　在玛斯『逼』近之下，他惊慌失措地后退了步——向着苏成方向。
　　他脸慌『乱』地扭头扫眼。
　　「……」
　　在电光石火数秒之内，两视线接触又分开。
　　青年手藏在身后，正好对着苏成，飞快而隐蔽地个手势，向着暗门方向指了指。
　　苏成愣了下。
　　下秒，05号出现。
　　温简言抓紧视线开始反向冲刺——有活尸已经消失，离开地下墓『穴』路已经被清扫干净。
　　但是，他没有向着出口方向逃跑，恰恰相反……
　　他是向着远离暗门方向冲。
　　苏成注视着眼前被清空，畅通无阻道路，飞快地反应了过来。
　　他意识到了温简言意图。
　　他还剩最后个项目需要完成。
　　温简言清楚，自己是个再显不过靶子和诱饵，有高危关注度全都聚焦在他身上，既然如此，不如反过来利用这种过高关注度。
　　温简言目从开始就不在这些高危病患身上，以他才不介意自己受囚，不关心病患间实力对比。
　　因为他从始至终，都只把自己当做诱饵罢了。
　　有高危病患都漠视了其他主播存在，在他注意力全集中在温简言身上之，苏成和黄『毛』二悄无声息地回到了暗室。
　　在，他看到，圣坛之上摆放着温简言准备道具，以及张写着使用方式牛皮纸。
　　机械系统音在空中回『荡』着：
　　【叮！恭喜主播完成终极主线任务！】
　　。
第191章造神
　　第一百九十一章
　　机械的系统提示音响彻整个副本：
　　【平安疗养院副本主线任务已完成,副本关闭中……】
　　在听到这个声音的瞬间，苦苦求生的残存主播们全都一愣。
　　几乎要被眼前的意外之喜冲昏头脑，在听到副本关闭的提示音之后,他们无一例外地大大松了口气。
　　在现在这个情况下,所有人的任务都举步维艰，想要按照基础的方式攒够积分离开副本，几乎已经成了一种奢望,在这个时候，有人完成了终极主线副本,强迫副本提前关闭,对他们来说简直就是救命稻草！
　　系统用毫无情感的声音倒数着。
　　【100、99、98……】
　　什么？一百秒？
　　主播们都是一怔。
　　这次的副本关闭倒计时，会不会有点太长了。
　　不过，他们转念一想，虽然这次比起往常要长许多，但说到底毕竟也只有一百秒罢了，想要活过这段时间应该难度不是很大。
　　地下墓穴内，知道内情的几人却远没有如此轻松。
　　准确来说，在听到一百秒倒计时的瞬间，所有人的脸色都是一变。
　　糟了。
　　要知道，他们这次完成主线任务的方式，是所有已知选项中最危险的……
　　这可不是简单的破坏平衡，而是彻底摧毁整个天秤。
　　没人知道,在满足全部条件之后,整个副本会发生怎样的变化。温简言没说，他们也没有机会询问。
　　在当时的那种情况之下，或出于有意或只是无意，那个人在他们所有人的心中植入了近乎盲目的信任感。
　　毕竟,温简言才是唯一一个真正推演出整个副本内幕的人。
　　无论是手中掌握的信线索，还是获取的道具数量，远超他们中的每一个人，暴露多少信息，又隐藏多少信息，全都在他的一念之间。
　　除了相信温简言的判断，他们别无选择。
　　但是，如果要问他们，究竟相不相信这个仪式能够造神，以及……如果真的造神成功了，他们还能否活着离开这个副本……
　　没人能解答这些问题。
　　这在某种程度上，「仪式完成之后会发生什么」，已经完全超出了一个普通人类能够掌握的所有的知识，所以，他们将自己顺利生还的希望，寄托在了梦魇的机制之上。
　　一般来说，在终极主线任务完成后，直播间的倒数只有十秒。
　　如果这次也和以往相同的话，那么，他们即使不知道之前那些问题的答案，也能够安全回到系统空间内，或者说，他们也就不需要知道了。
　　在听到一百秒的倒计时之时，所有人的心脏都是猛地一沉。
　　这是一个讯号。
　　一个不祥的预兆。
　　代表着……他们没法像之前期盼的那样，平安地，一无所知地离开副本——而接下来等待着他们的，是完全的未知。
　　【91、90、89……】
　　无论残存的主播们，各自怀着什么心事，时间都在冰冷地持续着。
　　倒计时一个数一个数地缓慢推进。
　　毫无预兆地，震耳欲聋的宏大钟鸣响起，音浪像是拥有实体一般，在整个副本内回荡着。
　　【当——当——当——】
　　和之前的六次相比，这次的钟鸣实在是太过响亮了，几乎是震耳欲聋，主播们不得不抬手掩住耳朵，以抵挡着让他们心魂震颤的恐怖声音。
　　钟声仍然持续着，没有任何一丝停顿，甚至还在随着时间推移变得更加洪亮空阔。
　　【当——当——当——】
　　似乎被声音影响，坚实的地面也跟着开始记震动起来。
　　怎么回事？
　　这……这是以往从未发生过的！
　　幸存者们惊疑不定地对视着，在彼此的眼底看到了完全相同的恐慌和迷茫。
　　他们有些站立不稳。
　　「咔嚓，咔嚓。」
　　令人牙酸的钢筋水泥断裂声在耳边回荡着，地面在他们眼睁睁的注视之下倾斜，像是在被某种不可视的力量弯折一般。
　　「你，你们往窗外看！！！」
　　即使被刻意掩饰，那战栗般的惊恐仍然从提示者的声音中流露出来，几乎有些变调。
　　在他的指引下，幸存者们齐齐地向着窗外看去。
　　奇诡的，几乎超出认知的景象出现在了每个人的眼前。
　　那血红色的天空正在一点点的被吞噬殆尽，他们所在的地方正在以一种无法抵挡的趋势贴向地面，他们能够看到向着窗户靠近过来的中庭，小教堂尖尖的顶层直直地正对着窗户，像是一柄被镶嵌在地面上的利器，正在直直向他们捅来。
　　倒计时仍在持续。
　　【81、80、79……】
　　看似短暂的几十秒，现在却几乎成为了每个人的噩梦，刚刚燃起的希望被兜头浇了一盆冷水，瞬间熄灭成一地废墟。
　　在钟声响起之后，整个副本内所有的怪物都已经消失不见了，剩下的，只有一个空空荡荡的建筑壳子。
　　里面弥漫着死一样的寂静。
　　一个微微颤抖的声音响起：
　　「等等，这个副本好像……在弯曲？」
　　就像是一把平直的尺子，被硬生生地拗弯，再拗弯，直到一端和一端彼此相连，变成完整的，无首无尾的圆。
　　【诚信至上】直播间内。
　　刚刚的兴奋和激动已经一扫而空，转而变得沉重而压抑。
　　「我去……在听到倒计时的时候就觉着不对了，看来，这波是真的准备让他们走完全程啊！」
　　「啊啊啊啊我之前就感觉了！这个完成主线任务的办法太极端了啊！其他几个方式都没这个风险大……日啊，主播这波不会真的完了吧！！」
　　「这可是造神啊！谁知道能造出个什么玩意儿……」
　　「我觉得悬……这几十秒倒计时看似很少，但实际上真的很漫长，足够发生很多事情了。」
　　在钟声结束的瞬间，所有身处地下墓穴的人，都被某种强烈的斥力向着远离暗室的方向抛去！
　　众人被抛向远处。
　　有人的脊背重重地撞到墙壁之上，疼痛感和眩晕感一同袭来，令他们昏头转向，只能被重力压在墙壁之上，动弹不得。
　　头顶回荡着令人头皮发麻的各式声响。
　　伴随着石头被挤压碎裂，连接地下墓穴的通道化为齑粉，消失不见了，隔着那空荡荡的门框，能够看到外面旋转着飘浮着的石块，以及圆形建筑之外破碎的血色天空。
　　耳边是呼呼的风声，苏成在坠落。
　　忽然，感到自己被什么东西硬生生地扯住，身体像是要被撕裂一样剧痛，但失重的感觉却随之消失。
　　他勉力睁开双眼，发现自己正被吊在接近门口的墙边，再向下滑一步，就会直接跌出大门，落入没有边界的深渊。
　　而温简言从墙壁边缘探出了半个身体，掌心中拽着道具网，嗓音被风声吹的七零八落：
　　「抓好！！」
　　苏成用力点点头，死死地揪住道具网，手背青筋毕露，借着温简言的力量，艰难地，一点点地缓缓爬回了地下墓穴内。
　　他冷汗涔涔，大喘着粗气：「谢，谢谢。」
　　温简言挨着他，摇了摇头，也有些气喘：「没事。」
　　记
　　苏成抬起眼，向着面前看去。
　　他的心脏猛地一沉。
　　从布道台到暗室的方向，已经全部消失在了猩红如血的巨大球体之中——不像是神经元，也不像是任何存在。
　　质地看似柔软，又好似在不间断地流动着。
　　所有高危病患的身影全都消失在了其中，简直就像是……
　　正在孕育成型的子宫。
　　这个概念在苏成的脑海中浮现出来，令他几乎要被自己的想法吓到了，整个人不寒而栗。
　　也就是说……这个副本中所谓的神，就将在这里诞生吗？
　　苏成头皮发麻，掌心中渗出冷汗。
　　他吞了口唾沫，嗓子干涩的要死，像是被砾石刮擦而过。
　　而他们这些人……
　　正好位于最靠前的贵宾席。
　　「那张纸呢？你还带着吗？」
　　温简言在风声中喊道。
　　苏成点点头，他摸索着向自己的口袋探去，从中掏出那张皱皱巴巴的牛皮纸，递给温简言：「带着！」
　　苏成向着对方看去。
　　出乎意料的是，温简言看上去似乎……并不惊讶。
　　和其他主播的惊慌不安不同，他低垂着头，脸上的神情显得格外平淡。
　　青年银白色的头发被狂风卷起，像是猎猎的旗帜，那张苍白的面孔低垂着，在奇诡的背景之下显得格外平静，几乎到了有些疯狂的程度。
　　很快，他卷起牛皮纸，塞进口袋里。
　　苏成心中不安：「你看到了什么？」
　　「只是验证了一个猜测而已。」
　　温简言冲他笑了一下，双眼微微眯起。
　　「证明我是对的。」
　　他竖起一根手指：「只剩下最后一步。」
　　事情在沿着料想的方向发展。
　　如果可以，温简言也会选择更为稳妥的道路。
　　极端，是因为他别无选择。
　　无论是六人口中所说的「独占与共享」，还是05号意料之外的「求婚」，每个行为之下，都隐藏着恐怖的言外之意。
　　和任何一方合作，都有极大可能被拦下……被永久的同化进这个永远不会再次开放的副本之中，丧失自我意识，彻底成为疯狂的一员。
　　他一开始就不是为了完成主线任务而造神。
　　温简言抬起眼，视线落在远处的猩红球体之上，他等待着。
　　伴随着衔尾蛇的旋转，重力渐渐转移到了相反的方向，刚刚还被压在墙壁上的几人，不得不使用道具将自己黏在墙上，才能不被拉扯进那血红色的球体之中。
　　但是，在其他人将自己黏住时，温简言却做出了令所有人瞠目结舌的行为。
　　他松开了手。
　　「……！」背后传来苏成破音的尖叫，但却都被模糊在了风声之中。
　　温简言没回头，只是任凭自己向着猩红的球体中坠落，琥珀色的双眸深处闪着雪亮锋利的光，唇边勾起的弧度隐没于阴影之中。
　　造神不是目的。
　　屠神才是。
　　()
第192章造神新神孵化
　　第一百九十二章
　　耳边是尖啸风声,将所有的一切都径直甩在脑后。
　　下一秒，温简言直直地落进了鲜血融聚而成的巨大球体之中。
　　没有发任何声响，也没有激『荡』起任何水花,像是水滴没入大海，眨眼就吞没于猩红的半流质表面之下，消失的干干净净。
　　事情发生的实在是太快了，而且没有半点征兆。
　　除了距离温简言最近的苏成之外,地下墓『穴』内的他主播,以及直播里的观众，都没有立刻反应过来。
　　这件事超乎了所有人的预期。
　　余几人一脸震惊地注视着温简言消失的方向，脸的神情近乎呆滞，仿佛无相信刚刚发生的一切。
　　「……」
　　怎么回事？！
　　刚刚究竟发生了么？
　　【诚信至】直播内炸开了锅。
　　「？！」
　　「？？！！他想干嘛！！！」
　　「我去啊啊啊啊怎么跳下去了啊！！！！」
　　温简言太擅长隐藏自己的意图了。
　　从头到尾，他做的每一个决定,进行的每一步行动,全都合乎常理，合乎逻辑，甚至可以说是时那个情况下的最优解，即使是有帝视角的观众们,顶多也只是觉得他的选项或许有些极端冒进,而无据此推断他真实的意图。
　　他选择『性』地展示自己得到的信息，表现对方希望看到的态度和模样，他可以是一个完美的合作者,他得到了每个人的信任，让所有人都相信他的判断,最后顺理成章地将事情引向自己期望看到的结果。
　　以至于……
　　在他脱离队伍的瞬，没人会料想到这种情况的发生。
　　而温简言本人来说，这一切都早已在脑海中规划构千百遍了。
　　不管它在别人眼中究竟有多么人意料,惊世骇俗，对他而言，都只是在只是平淡的，有条不紊地完成着每一个步骤罢了。
　　……
　　温简言落入孕育神的子宫之内。
　　和外看去不同，这里的内并没有想象中扭曲遒结的血肉，恰恰相反，这里更像是一片虚空，那些粘稠的，猩红的半流体，好像只是某种无触『摸』到的精神物质，虽然环绕在他的身周，但是却完全无皮肤感知到。
　　呼吸并没有受到阻碍。
　　或者说……呼吸本身的概念都扭曲，发生了改变，以至于成了一种完全不需要进行的多余之举。
　　他任凭自己继续向深处落去，像是某种不可见的力量牵引，拉扯向更深的地方。
　　很快，眼前的红『色』变得更深，更浓，一重重地叠加，甚至到了近乎于沉墨般的黑『色』，温简言似乎已经落了很久。
　　远远超地下墓『穴』能够容纳的范围。
　　某种意义来说，从落入这里的瞬开始，他就已经进入了完全不同的另外一个次元。
　　温简言已经无清晰地感受到「时」或者「距离」这样的概念了，它们已经失去了全意义，熔成了彼此毫无区别的一体。
　　像是宇宙诞生之前的一片混沌。
　　在逐渐加深的猩红正中央，是漆黑的，阴影笼罩的终点。
　　是有体积的球体，还是只有边缘的圆形？
　　很难说。
　　它好似一枚正在孵的卵，活着一个深不见底的洞口，通向另外一个未知的世界。
　　黑洞一般，将所有的光亮吞噬，即使是视线都无穿透，无边无际的恐怖感压迫而来，在看到它的瞬，几乎不需要任何解释，观测者就能意识到——
　　这里就是中心了。
　　是那所谓的「神」所诞生的地方。
　　【诚信至】直播：
　　「我去我去我去，真的会有神吗？不会吧不会吧？」
　　「所以说是哪种神啊！！感觉邪『性』的很，不太像是么正常神明的样子……」
　　「拜托，抬头看看梦魇直播的名字好吗，在这里你不会真的以能诞生么人救主之类的玩意儿吧？」
　　「倒也是，不过我还是很激动啊！！我在梦魇看了这么久，么召唤邪神的戏码看的次数倒是不少了，但是造神我还是第一次见！」
　　「哈哈哈哈哈我也是，今天也算是开了眼了。」
　　温简言的视线落在漆黑的中央，打开了系统背包，从中取了具。
　　那是一条首尾相连的衔尾蛇。
　　漆黑冰冷的金属落入掌心之中，硌在柔软的皮肤之，带来一种真实的痛感。
　　在【梦幻游乐园】副本之中，这个具已经证明了，它能够关押，甚至是转而利用并汲取神明灵魂中的能量——即使只是一个碎片，也代表着中蕴藏着的所谓「神『性』」。
　　或者说，敌神之『性』。
　　这个具将放着史诗级隐藏具的盒子打开，恰巧印证了温简言一开始的猜测。
　　它本就应该诞生于这个副本，或者说，是诞生于这个副本扎根的现实世界，由于某种暂且无得知的原因，流动到了另外一个副本之中，成了供应【梦幻游乐园】运作的关键『性』具。
　　核心的问题在于动机。
　　一个副本，何要造神呢？
　　目的是么？
　　如果这里只是梦魇凭空创造来的副本，那一切的结都可以归结「制造风险」「制造难度」「提高直播刺激程度」……
　　但问题是，在温简言经过这么多副本之后，许多蛛丝马迹都在证明，事情远不止这么简单。
　　既然它会和现实世界挂钩，那么，一切的成因，就必须从人类和人『性』的角度来考。
　　一般来说……无想要达到么目的，召唤邪神，引神现身，应该才是绝大多数疯子，或者狂信徒会做的事。
　　造神则完全不同。
　　它是一个完全没有任何前人经验可以参考的项目，需要的时，精力，金钱，都要远远胜于「召唤」的选项，那么，么【平安疗养院】选择造神，而非召唤一个本来就存在的神呢？
　　这个问题，温简言一直没有想通。
　　直到……他听到卢斯说，在他失去意识的那段时里，隐约见到房的中央放着敞开盖子的黑盒。
　　根据他之前的推断，卢斯昏『迷』期所处的位置，应该已经离开了05号的精神世界，进入了作子宫的【平安疗养院】之外。
　　那里何会放着敞开的黑盒呢？
　　简直就像是……在待么。
　　难是待计划成功，神孵吗？
　　在那瞬，个副本得到的衔尾蛇具，以及卢斯给他的这个信息，毫无预兆地彼此联系起来。
　　像是闪电劈中似的，温简言一个激灵，忽然想通了副本的目的。
　　对于副本创造者来说，【造神】同样也不是目的，【囚神】才是目的。
　　所以，他们才会创造「衔尾蛇」这一能够禁锢神明的具，并且放在孕育神的子宫之外，就是了在计划成功的第一时，将他们的造物囚禁起来，驯并利用。
　　比起那个最先得到牛皮纸，自以得到了神谶，开始屠杀人类的疯子，牛皮纸的第二个主人不像是狂信者，反而更像是贪婪的野心家。
　　一个言听计从的神……
　　这会是多大的权柄，多恐怖的诱『惑』！
　　相于将整个世界握于掌中！
　　而温简言只觉得恐惧。
　　他不信神，不敬神，不畏神。
　　他唯一害怕的，是人类。
　　有人比温简言更清楚人类的劣根『性』，他们的贪婪，欲望，残忍和恐怖——在一个人类在获得如此可怕力量之后，会做么样的事情呢？
　　温简言并不想知答案。
　　所以，他决定，在这个注定成工具的神明诞生之前，让它就这样胎腹中，
　　在这一点，牛皮纸给了它的回答。
　　将衔尾蛇以血激活，丢入卵体之中，对于尚未成型的神体来说，这会造成破坏『性』的结果。但是，整个过程会造成极强的能量漩涡，如果不迅速撤离，就会卷进中，必无疑。
　　温简言掌心渗汗。
　　他紧张地吐了口气，注视着那逐渐向着自己『逼』近的黑『色』核心。
　　近了。
　　更近了。
　　忽然，深深浅浅的阴影仿佛无意识的触手，攀援缠绕了温简言的小腿。
　　「！」
　　温简言一个激灵。
　　刹那，髋骨印着的纹路，久违的发起烫来。
　　这种感觉完全无描述，身体中的每个细胞都在尖啸躁动，生物『性』的本能在嗡鸣作响，头脑无观测，无理解的概念击中，人类的感官变得如此脆弱，每一条神经都在毫无缘由地战栗。
　　他抬起眼，猛地向前看去。
　　黑核之中，形似人类的躯体浮现来，原本破损残缺的分黑暗缓慢填补，编织，苍白的皮肤之，诡异纹路从躯体深处浮现，由浅到深，像是某种规则以符号的方式具现，一点点的烙于。
　　祂闭着眼。
　　似乎还在沉睡，似乎尚未诞生。
　　那张面孔……
　　赫然就是巫烛。
　　「滋滋……滋……滋滋……」
　　直播内的画面浮起了细密的雪花点，就像是干扰了似的。
　　「？是我的错觉吗？信号是不是有点不太好？」
　　「我也觉得，画面都花了……」
　　「天，直播你给点力好不好！以前也没见你这么多故障啊！」
　　在那片阴影缠绕的海洋之中，似乎有么光点在闪耀。
　　温简言愣了愣，下意识地抬起手。
　　光点汇聚，飞快地凝实在一起，直到落于他的掌心之中：熟悉的不规则边缘，熟悉的，能够倒映人脸的光滑表面，冰冷的触感——
　　那那赫然就是他在第一个副本之中得到的史诗级隐藏具……
　　镜子碎片！
　　温简言心神忽的一震。
　　刹那，许多或忽视的，或没有时考的线索，在那瞬全串在了一起。
　　首先，在副本结束之前，除了直接发放进背包内的具之前，他的具是不能主播提前放进背包里的。
　　在【梦幻游乐园】这个副本中时正是如此。
　　他的口袋里装着衔尾蛇，拽进了巫烛的镜面世界之内——在对方灵魂碎片的黑雾笼罩包裹的时候，他的口袋里正装着这个具。
　　第二，衔尾蛇具有着禁锢神明碎片的力量，而巫烛本就是一个切分细碎的神，估计现在都还没有完全把自己拢好呢
　　第三，系统背包内只能放入物。即使是圣婴，都必须以遗骸的方式放入中，只有使用的时候才能激活。
　　可是，即使他依旧离开了梦幻游乐园副本，衔尾蛇具都无收入系统背包。
　　第四，在他将镜子安进衔尾蛇具之后，衔尾蛇能够收入背包内了，而镜子却不可以了——而这片镜子，曾经做过巫烛灵魂碎片依附的具。
　　这片镜子在进入【平安疗养院】副本之后丢失过。
　　现在，一切都解释的通了。
　　无是高危病患们展现来的异样，05号选择的面孔，还是几人口中的「我们」，「共享」，以及那近乎诡异的同步感……
　　一小片邪神灵魂的碎片，能制造多么恐怖的连锁反应，他在个副本已经见识到了。
　　很显然，它对整个副本也造成了类似可怕的影响，「污染」甚至「同」了整个副本中最核心的七个n。
　　「……」
　　温简言注视着不远处的熟悉面孔，陷入了长久的沉默。
　　日。
　　合着最后我造了个你来啊？！
　　。
第193章造神“你召唤我？”
　　第一百九十三章
　　温简言摩挲着衔尾蛇上凹凸不平的纹路。
　　冰冷的金属被染上了体温,沉甸甸地嵌合在掌心里。
　　他仰着，眼睫微眯着，遮掩住一双眼珠。
　　不远处,尚未成型的浸没于黑暗之中，法则符文在苍的皮肤下蜿蜒，浮现，犹如漆黑的蛇与枝蔓。
　　【诚信至上】直播间内,画面***扰的程度更深了,但直播间的在线人数却达到了怕的新高。
　　「嘶，看来造种仪式实在是过于禁忌了，没想到就连直播的讯号都能干扰到，也算是创造历史了。」
　　「确实，我之前都没想到居然能成功的,主播能把进度推进到程度属实是让人大开眼界了,我看整直播大厅里的在线观众全都挤进里了吧？」
　　「那不，谁会愿错过一幕，自从消息传开，很多别的大厅里的观众也来了,也不管能不能看得懂,反正看看热闹就是了。」
　　「哈哈哈哈哈，那些没在线的恐怕要后悔死。」
　　自从温简言进入血肉之卵之后，整副本的时间计算方式都发生了改变。
　　对于副本内的其他主播来说,一百秒的倒计时并没有发生改变，但是,对于温简言，以及身处【平安疗养院】直播大厅内的所有观众来说，时间的流逝程度被拉成延缓了数倍,其他直播间内的观众在发现自己所观看的直播时间流逝发生了改变，所有的主播都以慢速行动和说话时，就识到，副本里有主播触发了关键『性』的剧情。
　　于是一传十，十传百。
　　看热闹的观众们蜂拥至。
　　副本之内。
　　伴随着「滋滋」的，***扰般的底声，机械的任务发布声忽然在温简言耳边响起。
　　「叮，恭喜主播触发隐藏任务！」
　　「任务一：完成【平安疗养院】内造计划孵化明任务奖励：？？？」
　　【完成度：57%】
　　「任务二：破坏【平安疗养院】内造计划中断孕育任务奖励：？？？」
　　【完成度：0%】
　　温简言先是愣了一秒，然后很快反应过来，点开了自己的直播界面。
　　伴随着时间的推移，系统商城和系统背包都变成了熟悉的灰『色』，很显然，味着梦魇直播间受到了干扰——
　　就像是之前几副本内，巫烛出现之时的表现。
　　根据经验，在种情况之下，只有史诗级的隐藏道具和主播本人的天赋能够使用，其他的道具基本上都会失效，无法取用。
　　「……」
　　青注视着眼前的两任务。
　　两选项。
　　飘浮在黑『色』和红『色』相交织的虚空背景之下，银『色』的发丝在无形的量之下微微飘『荡』着，清浅的的眼眸深处阴影酝酿，令人完全无法看清他此时此刻的真实想法。
　　温简言的沉寂十分不寻常。
　　时间被拉长到了令人到焦虑的地步。
　　但是，万众瞩目之中，所有人都期待着的那一幕却久久没有到来，唯有信号干扰程度正在飞速上升。
　　雪花点闪烁着，原本清晰的画面，时不时地模糊成一些模糊的轮廓和『色』块，声音和画面之间都有了微小的迟滞。
　　直播间内的观众们躁动了起来。
　　「主播在干嘛？为什不动了？」
　　「画面延迟了吗？」
　　「？直播是怎回事啊？怎一会一花的？」
　　「直播间里的画面也太不清楚了吧！究竟发生了什啊？种情况很让人烦躁啊……以前梦魇好像没出过种问题吧？」
　　「没有啊！无论系统怎故障，直播信号是从没断过的，次究竟是怎了？」
　　「赶紧修复一下啊！！」
　　在观众们的布满情绪快要堆积到顶点的时候，温简言忽然行动了。
　　他有些不熟练地在虚空中摇晃着，试图控制自己的身体，缓缓地向着黑核的中央靠近——
　　「？他在干嘛？」
　　「两任务好像都不太需要靠近最深处吧？」
　　直播间内的揣测和疑『惑』完全无法干扰到屏幕内的青。
　　很快，他就已经坠入了最靠里的一层，深如浓墨的阴影无识地攀附上，缠绕住他的脚腕，小腿，手腕，手臂，像是某种伴随着水流，没有方向地摆动着的水草。
　　温简言到，自己髋骨处的纹路烧的更厉害了。
　　像是要从皮肤下方燃尽似的。
　　温简言距离那位正在成长，但却仍尚未成型的，仅剩不到半米的间隔。
　　在如此靠近的距离之下，他端详着眼前的那张男『性』面孔。
　　过分端正，近乎锋利线条，超乎人类审美极限的秘和俊美，苍的皮肤与黑暗的阴影对比强烈，符咒般诡异的线条在肌理上蜿蜒，每一秒都变得比上一秒更深。
　　一半『性』，一半邪『性』。
　　他眯起眼，忽然微笑了一下。
　　笑来的突兀，又没有任缘由，让屏幕外的观众都忍不住心下一突。
　　温简言慢条斯理地将衔尾蛇收回了背包之中。
　　——他已经不准备使用它了。
　　「让我想想……」他眯起眼，「一标准的邪信徒，应该怎样召唤自己的来着？」
　　一般来说，需要仪式，媒介，以及名。
　　温简言把玩着自己掌心中的玻璃碎片。
　　媒介有了。
　　名也有了……毕竟现在还在他小腹上发着烫呢。
　　至于仪式，就触及到他的盲区了。
　　不过，作为被亲自任命的「主」，总不能轻言放弃嘛……对不对？
　　「巫烛。」
　　温简言垂下眼，用锋利的碎片割开自己的掌心，让猩红的鲜血润湿镜子的碎片，低语：「父，我履行了我身为信徒的使命，为您找到了您的半身。」
　　「一尚未成型的……对您恢复量应该会有所帮助。」
　　「兴趣吗？」
　　他用染血的手握着镜子碎片，歪着等待了一会。
　　什事情都没有发生。
　　「……」
　　嗯，似乎用处不大？
　　温简言十分惋惜地叹了口气，毕竟他之前对巫烛太过避之不及，居然没有想到跟对方要什联系方式。
　　难不成真的需要点什咒语之类的？
　　还是说需要点什类似于黑山羊血，人骨，再往地上画点稀奇古怪的符咒？就像是电影里召唤邪那样？
　　几滴鲜血从他的掌心内坠落出，随着某种量的牵引，落于黑暗之中。
　　滴答。
　　人类温热的鲜血润湿了男人的唇，渗入绷直的苍唇缝。
　　下一秒，温简言忽然到，刚刚还只是松松缠绕在自己小腿上的阴影骤然绞紧了，柔软的水草变成了章鱼有的腕足，突如其来的道拽住了他的身躯，猛地将他向着黑暗深处的内核之中拖去！
　　「！」
　　温简言一惊，下识地抬眸看去。
　　巫烛的碎片仍然闭着眼，但是，周围的黑暗和猩红的虚空全都像是被什诡谲的量搅动了起来似的，仿佛暴风雨中的大海，掀起了狂暴的，几乎能够将人击垮吞噬的恐怖浪『潮』。
　　温简言似乎突然识到了什，向着一旁的任务栏扫去。
　　「任务一：完成【平安疗养院】内造计划孵化明任务奖励：？？？」
　　【完成度：89%】
　　不过短短几秒钟的功夫，任务进度直接从57%跳到了89%！
　　温简言吃了一惊。
　　几乎来不及思考，更多的阴影缠绕上。将散发着温热甜美气息的人类向着黑核中央拖去——
　　【诚信至上】直播间：
　　「稳了，看来最后他还是决定了造啊。」
　　「向以的，如果主播能在进度100%之前保证自己不死，被系统强行召唤回来的概率还是很大的！」
　　「对，直播间不能出无论怎选都会死的任务的，所以估计秘奖励至少也是保证主播的生命安全的保险丝……在种情况下倒算是福利了。」
　　「不过主播刚刚为什突然改变主把道具收回去啊？我不太懂……
　　毫无预兆地，一只冰冷的手扶住了温简言的腰。
　　隔着薄薄的布料，那非人的，冷血动物般的温度渗了进来，髋骨和小腹交界处的皮肤却滚热——与此同时，缠绕在四肢和躯干之上的阴影像是被压制一般，骤然失去了量和能，新变得无法被触碰了。
　　温简言被冰的哆嗦了一下，整人本能地微微一僵。
　　似乎识到了什，他猛地扭向着背后看去。
　　「你召唤我？」
　　巫烛立在他的背后。
　　他抬起金『色』的双眼，端详着不远处的「自己」，情十分疑『惑』。
　　他看上去似乎有些不太理解……为什副本中也会出现自己的灵魂碎片。
　　且看上去都快要被培育成型了？
　　。
第194章造神不太对劲
　　第一百九十四章
　　黑暗变得更加浓郁。
　　粘稠的阴影彼此缠绕,像是深扎入猩红海洋的树根。
　　「是的，是我召唤了您。」
　　温简言回过神来，镇定地回答。
　　「……」巫烛扭过头,看不出情绪的视线落在眼前人类的身上。
　　「这不正是您选择我的原因吗？」
　　温简言不闪不避地看着对方，眼珠湛清，神情近乎诚挚，「为您寻找碎片,助您恢复实力。」
　　巫烛是一个不完整的神,他被切分，被封印，压制，被利用，显然,自从第一个碎片被唤醒之后,他的目的就是恢复力量，将自己重新拼凑完整。
　　而眼前的这位即将被培育成功的「神」，显然出乎对方的预料。
　　一切的成因，只是上个副本结束前的一点失误罢了。
　　被囚禁在【梦幻游乐园】内的巫烛碎片本就并不完整,是原始的,充满生物『性』的灵魂，在这个前提下，携带着衔尾蛇道具的温简言和对方进行了某种程度上的亲密的接触——阴影的缠绕和拥抱,鲜血的交换『舔』舐。
　　在那个过程中，衔尾蛇道具抢夺下了一小分的灵魂碎片。
　　即使巫烛也没有发觉。
　　毕竟,他自己本就已破碎过头了，更无法觉察到被填补回自己身躯中的分是否缺失了一小分。
　　而这片过微小，又过无意识的碎片,被温简言带到了这个本就是用【造神】的副本中，是，祂开始大快朵颐。
　　同化，吞噬，融合。
　　最终在整个副本规则的催化之下，被顺理成章的培育出完整的形态。
　　温简言扫了眼一旁的任务栏。
　　「任务一：完成【平安疗养院】内造神计划孵化神任务奖励：？？？」
　　【完成度：92%】
　　完成度次提升了。
　　「果以的话，希望您以稍微一下，」他想了想，建议道，「在进度刚刚提示到了92%，不到99%的时候，您您的碎片融合不迟。」
　　「这个副本的目的是造神，利用规则提供的力量，顺势而为，带来的收益将远超过最原始的方案。」
　　温简言看了一眼巫烛，补充道：
　　「这一点在进度条达到100%时也是行的，但是，我毕竟不了解这个副本规则究竟能做到么地步，是否能将您的意识度培育出来，所以我更建议卡在99%的时候进行融合……这并非质疑您的权能，只是为了保险起见罢了。」
　　此时此刻，伴随着巫烛的出，以及造神计划推进度越来越高，直播间里受到干扰的程度更深了。
　　密密麻麻的雪花点充斥在屏幕之上，几乎无法看清直播间内主播的身影，他的声音也变得断断续续，几乎难分辨。
　　「救命，在直播间优化在怎么这么差啊！」
　　「完全看不清究竟发生了么啊啊啊啊！」
　　「真的烦，已在投诉了。」
　　温简言凝视着任务栏，待着完成度的提升。
　　97%……98%……99%
　　在数字达到预期临界值的瞬间，他抬起眼：「就是在。」
　　没有迟疑，没有拖延，没有任何心机把戏。
　　他没有故技重施，引导新神诞生，让他们像上次一样彼此攻讦。
　　就像是一个真正的，虔诚而忠实的信徒，温简言提出的建议，做出的举动，没有一个不是在为巫烛考虑。
　　切实，智，有理有据。
　　只要他愿意，他会是最完美的队友和手下，为主人做好每一个决策，想好每一个步骤，完成每一次任务。
　　在整个过程之中，巫烛始终定定地注视着他，暗金『色』的眼珠里泛着无机质的光泽，冰冷苍白石雕的面孔之上看不出半点情绪。
　　他没有回应是否同意温简言的计划，甚至没有吐出哪怕一个字。
　　但是，就在温简言话音落下的下一秒，阴影降临。
　　黑暗被『操』控着，从巫烛的背后，铺天盖地地向着远处即将成型的卵压——！
　　吞噬和融合开始了。
　　在那一瞬间发生的事情，远超任何人类能够理解的体系。
　　「！」
　　温简言眼前漆黑，顿时有种掉进了巨型洗衣机滚筒般的错觉。
　　强烈的失重和脱力感袭来，像是一次无边无际的坠落六腑被压迫着，像是要被从他的喉咙里硬生生地挤出来似的。
　　时间，空间，被拆的七零八落，破碎地坠下。
　　温简言整个人像是被夹在了次元次元间的缝隙之中，像是已在那冰冷无边的黑暗中流浪了几百个纪，又像是只历了短短一瞬——
　　一切结束了。
　　温简言剧烈地喘着气，脸『色』白的吓人，整个人无意识地哆嗦着，即使此，在回过神来的第一秒，他伸出手，点开了自己的直播界面。
　　那是一片冰冷的，无声的蓝。
　　上面只有四个字。
　　【信号缺失】
　　好。
　　温简言勾起毫无血『色』的唇角，『露』出一丝满意的微笑。
　　他赌对了。
　　巫烛本身对梦魇的直播系统是极其直观的影响的，而这次，又相当次孵化出一个「巫烛」来，虽然进度条只到了百分之九十九，但是，在加上巫烛本体的存在，足够让梦魇的系统断线一次了。
　　温简言关掉直播界面，抬眼向不远处看。
　　在那里，漆黑的阴影裹聚成型。
　　伪神其中。
　　而先前被孕育中的半成品消失了——有意识的那个吞噬了无意识的，二者合二为一。
　　温简言能够感受到，自己髋骨之上的热度在攀升，那被烙印而上的纹路蠢蠢欲动，似乎在庆祝着主人的胜利。
　　巫烛站在黑暗中央。
　　他垂下眼。
　　这一次，他的信徒没有撒谎。
　　和利用副本规则培育出来的灵魂融合之后，他甚至有种久违的完整感——在那瞬间，破碎缺失的身躯被填补了大的一块，他感到前所未有的强大，力量感在全身充盈着。
　　只不过，这次的记忆过繁杂，融合起来需要的时间更长。
　　「您的感觉何？」
　　不远处，传来人类探究的声音。
　　巫烛抬起眼，向着声音传来的方向看。
　　下一秒，青年的身影撞入眼帘。
　　短暂而破碎的画面掠过眼前，来不及捕捉，就消失不见了。
　　？
　　「……」
　　巫烛反『射』『性』地愣了一下。
　　是画面消失了。
　　剩下的，是悬浮黑暗之中的青年，面『色』苍白，神情关切探究，丝毫不显狼狈。
　　他皱起眉头。
　　那是么？
　　自己这个碎片的记忆吗？
　　巫烛蹙了下眉，不思考。
　　这种事没有必要思考。
　　他抬起手，指尖一勾，阴影裹缠着人类青年的身形，将他拽至自己的眼前。
　　青年的面孔近在咫尺。
　　男人居高临下地垂下眼，视线落在对方的脸上。
　　「做的好。」
　　「多谢您的夸赞，」青年微笑起来，「毕竟，我是您的信徒和主教，这是我的使命，不是吗？」
　　他深吸一口气：
　　「我清楚，您质疑我的忠诚，怀疑我的真诚……」
　　温简言收敛笑意，神情忽然冷漠起来，像是突然换了个人似的：
　　「您是对的。」
　　巫烛面无表情地注视着眼前的人类。
　　「赞美，服从，亲吻，宣誓，服从……那些全是谎言，只是为了活下来的权宜之计罢了，」青年漫不心地眯起双眼，说出一句句半点不掺假的，诚实到残忍的话语，到最后就连敬语不带了。
　　「还有，你的烙印太他妈疼了，巫烛。」
　　温简言毫无预兆地自爆了。
　　他毫不留情地揭穿了自己的虚伪和假面。
　　纵使越来越多的阴影攀附上身躯，冰冷地绞住脖颈，还在上瘾似的嘚吧嘚，嘚吧嘚。
　　简直就像开闸放水，一刻不停。
　　他愉快地挑衅着对方的权威，顺手将自己先前一步步积累下来的所有优势扯的干干净净——
　　短短一分钟
　　他就把自己从一个温顺的服从者，一脚踹回了敌对者的位置之上。
　　此刻，对方吞噬了自己被孕育到近乎完整的碎片，是前所未有的强大，而他则断掉了和直播间的联系，用光了所有的天赋，简直就是前所未有的弱小。
　　而这一切，是他亲手促成的。
　　「……」
　　胆大妄为的人类。
　　巫烛的视线落在对方的唇上，已没有在听了。
　　因为他本就从未真的相信过这家伙的忠诚。
　　第一次见面，就以谎言愚弄，第二次见面，更是以刀刃相向……纵使他被切割成片，记忆和意识一同破碎，从灵魂到神格不完整，但是，自从第三次见面，他的自我意识开始渐渐恢复成型开始，巫烛就也没有相信过这家伙口中的「服从」和「虔诚」。
　　懵懂不代表愚蠢。
　　对这个人类，他本就谈不上信任，更说不上背叛和愤怒。
　　但是，这不代表他会容忍挑衅。
　　象征『性』的服从被破，那么，原本象征『性』的和平也就失了意。
　　他觉得饿。
　　那是一种愉快的饥饿感。
　　被忍耐已久的欲望喧嚣着，渴望着得到满足。
　　既然主动撕下了自己虚假的伪装，那么……就该承受破平衡能带来的后果。
　　阴影缠绕上青年的脖颈，虽然不是他的手掌，但是却仍是他的一分。
　　巫烛能够感受到人类皮肤的温度，柔腻的质感，脆弱的喉骨，在声音中微微震颤着，血『液』在皮肤之下奔涌，散发出热度。
　　忽的，脑海中的画面毫无预兆地跃然而出。
　　琥珀『色』的，羞窘而愤怒，覆着水光的眼，柔韧修长的身躯，被撕开下摆的红裙和细长小腿上闪烁着珍珠光泽的长袜——
　　那些碎片陌生而诡异。
　　突兀的像是来自另外一个次元，但却切切实实地存在着。
　　「？！」
　　巫烛愣了一下，眼底掠过一丝惊愕的神『色』。
　　那是么？
　　短暂的混『乱』中，他视线的余光不由自主地落在了人类的唇上。
　　那张讨人厌的嘴。
　　轻而易举地制造出真话谎言，话语里裹着蜜糖或毒『药』。
　　「……」
　　不受控的躁动在发酵。
　　在兽类般的纯金『色』眼珠内跳跃，缠绕在青年脖颈上的阴影缓缓收紧，喉骨在压力下发出咯咯的声响，对方的喘息变得急促而困难起来，滚热鲜血泵送频率加快，突突地跳着。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　生理『性』的红晕染上苍白的面孔。
　　人类皱起眉头，嘴唇开合，艰难汲取着稀薄的空气，声音变得嘶哑微弱。
　　他的眼神仍是不驯的，甚至显得愉快而冷静。
　　巫烛注视着，那浅『色』的，柔软的唇开开合合，时不时『露』出雪白的牙齿，以及卧在齿列中，湿润柔软的舌尖，颤动的，灵活的，温热的软肉。
　　病态的狂热在传递。
　　饥饿的原始本能在蠢动。
　　惩罚他。
　　吃掉他。
　　。
第195章主播大厅1交易【二合一】
　　第一百九十六章
　　空气像是变成了厚的半流体,粘稠，窒郁。
　　不知不觉中，距离再度被拉近,像是被某种无形的，不知名的力量牵引着……巫烛不自觉地俯身。
　　他注视着眼前的类。
　　在双金『色』的，眼珠深处，除了非的邪异冰冷之外,涌动着另外一种原始而激烈的情绪。
　　狂妄的,脆弱的，巧言善辩的类。
　　即使喉咙被捏在他的掌心之中，所有的反制方式都失去了作用，仍在胆大妄为地跳踉着，挑衅着,无知地释放着诱『惑』般的讯号。
　　……
　　一顿送上门的美餐。
　　陌生的饥饿在胸膛深处烧灼。
　　像是感受了什么,始终在叨叨的青年忽然收了声。
　　他闭上了嘴。
　　他的唇形锋利清晰，但唇却丰润柔软，能够轻而易举地调整出合适的弧度，以便配合话语,蛊『惑』心。
　　但此刻却紧紧抿着,利落的线条抗拒而薄情，像是蚌类合上了它坚硬的壳。
　　巫烛的视线难以自控地落在青年湿润的唇上，种陌生而混沌的欲望几乎无遏制,仿佛磁力拉扯，无抗拒。
　　撬开它。
　　尝尝看。
　　突然,温简言开了。
　　他注视着眼前的，忽地笑了：
　　「你想亲我吗？」
　　「！」
　　巫烛的瞳孔缩了一，像是怔住了。
　　「来啊。」
　　温简言说。
　　*
　　「滋——」
　　只听一声尖锐的嗡鸣,像是指甲在玻璃上的抓挠，强烈的干扰声在偌大的直播间内回『荡』着，刺痛了每个观众的耳朵。
　　一秒，直播讯号被完全切断了。
　　本被雪花点覆盖的屏幕上此刻只剩一片漆黑。
　　直播间陷入短暂的死寂。
　　「啊？怎么回事啊？为什么突然什么都看不了？」
　　「我去，这是直播信号断了？」
　　「之前还只是信号不好，现在怎么直接断没了？！」
　　「啊啊啊来呢，发生了什么啊！！！都是付费观众我们凭什么不能看？投诉了投诉了！」
　　「有病啊这个优化做的！以前也没这么『毛』病啊！」
　　被切断直播画面之，观众们的怨气迅速地堆积发酵起来。
　　似乎感受了观众们的不满，快，漆黑的屏幕上浮现出了一行字：
　　【断线连中……】
　　与此同，机械的系统播报声在直播间内响起：
　　「尊贵的观众们，您的意见直播间已收，为了您更好的直播体验与娱乐效果，梦魇正在全力恢复直播讯号，请您耐心候……」
　　漆黑的屏幕上闪烁着【断线连中……】的字。
　　大部分观众本是一猎奇临前来，他们的兴趣来得快去的也快，看这种情况也都十分扫兴，稀稀拉拉地散去了，向着他还在直播，并没有出状况的直播间内涌出。
　　毕竟，现在正在直播的副本可不止有【平安疗养院】一个，他们的选择得是。
　　快，刚刚还满为患的直播间内，一子变得空旷了起来。
　　在线数快落了低谷。
　　只有小部分比较执着的老粉还停留在直播间内，无所事事地待着讯号恢复，一边待一边闲聊。
　　「真的是……直播明明刚刚进行最关键的地方，这扫兴的好吗？」
　　「最近直播讯号出问题也不是一起两起了，但这么严，居然能够直接断线倒是第一次。」
　　「之前也有，不过好像只是副本出问题，直播讯号没问题。」
　　「对，我记得好几个副本都被直接封存了，关注的老主播一子没了一大批，眼熟点的资深主播直播间都被永久关闭了。」
　　「哈哈哈哈是啊，要不是老主播一子空了一大批，不然梦魇也不会一次『性』纳入这么新鲜血『液』，我记得这个主播是次被招募的吧？」
　　「总之，梦魇赶紧再消杀一bug吧，老这出故障真的受不了，太影响用户体验了。」
　　*
　　伴随着男瞳孔的收缩，束缚着温简言脖颈的力量以绞断喉骨的力道骤然紧缩，但一秒又突然彻底松开。
　　触手般的阴影逃也似地远离。
　　「……咳咳！」
　　悬在窒息边缘的温简言被拽回了能够自由呼吸的世界，他一手捂着自己的喉咙，嘶哑地咳嗽着。
　　「……」
　　巫烛面无表情地站在原处，像是一尊没有任何情感的石雕，用双冷漠的金『色』双眼，定定地注视着他。
　　在无动于衷的外表之，却似乎有些什么陌生的暗流在涌动。
　　像是愕然，又好像『迷』『惑』……
　　一切波澜转而都被隐于混沌之中。
　　痒意褪去之，温简言再度抬起眼，向着面前的男看去。
　　亲吻一共发生过两次。
　　第一次出于欺骗，第次也同如此。
　　第一次，他完成了系统任务，第次，他通过示弱诱骗他分心，然一刀捅进了对方的胸。
　　显然，巫烛是记仇的。
　　所以，在给他刻烙印，让他成为自己的奴隶和仆从之，他连嘲带讽地问——
　　不来亲吻你的神明吗？
　　「不来吗？好吧。」温简言耸耸肩。
　　他显得格外闲适轻松，仿佛自己是个占尽优势和主导权的。
　　「……」
　　对方仍然沉默着。
　　作为某种灵魂残缺，只知进食与杀戮的原始生物来说，这位伪神的知识储备似乎并不足以应付眼的情况。
　　「你不信任我的忠诚，因为这种东西从未存在过，这一点我们彼此都心知肚明。」
　　温简言脸上再没有半点刚刚索吻的勾模。
　　他紧紧地注视着眼前的男，一字一顿，仿佛千斤：
　　「但是，我会帮你。」
　　「准确来说，我已经帮了你。」
　　只正在孕育和成长中的「神」，是温简言的投名状。
　　他在展示自己的能力，表明自己的站位。
　　我会做些什么。
　　我能做什么。
　　温简言张开双臂：
　　「我现在手无寸铁，是最脆弱的候，而你，在吞噬掉碎片之，是最强大的候，我的命在你的手里，我借此展示诚意。」
　　他一边说着，一边指了指虚空：
　　「我选择这个候捅破这层窗户纸，也因为只有现在，‘它不在听。」
　　「我们之间从未有过合作，也从未有过信任，但是，现在说的每一句话，我都发自肺腑——因为所有的虚伪和谎言，都是合作的绊脚石。」
　　「我的灵魂被握在梦魇直播间的手中，被迫经历一次次折磨和永无止境的搏命，被做笼子里的动物赏玩娱乐……」
　　永无止境的副本，永无止境的折磨。
　　与之相比，死亡都会显得更加温柔和蔼。
　　温简言紧紧地注视着巫烛，说，「我相信，你也同。」
　　「我们的利益和敌是相同的，所以，我向您寻求合作。」
　　温简言再次用上了敬语。
　　他的声音褪去了刚刚足以激怒的漠然和挑衅，变得再次温柔平和起来，不带任何嘲讽，显得恭顺而真诚。
　　「这次，我会毫无心地帮您。」
　　「您需要我。」
　　温简言抬起眼，微笑起来，「我也需要您。」
　　「……」
　　巫烛注视着他。
　　间的流逝被拉长，温简言几乎听得自己心脏砰砰狂跳的声音，但是，他仍然耐心地待着。
　　许久之，对方终于开，不疾不徐地问：
　　「你要什么？」
　　这句话对温简言来说，无异于穿透密布阴云的一缕曙光。
　　他的心稍稍回落，几乎毫不迟疑地说道：
　　「一定程度的隐私，更平的对话模式，以及自由的权限。」
　　「我会为您做事，也能为您做更事，但是，您需要在一定程度上信任我，给与我更的信息，这我能更大限度地帮上忙，高效地完成最终的目标。」
　　「好。」
　　巫烛垂眼，用双金『色』冰冷双眸注视着眼前的类，缓缓说道，「如你所愿。」
　　还没有温简言松气，只听对方用低沉的，没有波澜起伏的声线问：
　　「作为报答，你愿付出什么？」
　　「……」温简言抬起眼，「一切。」
　　双非的双瞳近在咫尺，带着兽类残忍而原始的光。
　　只有类会合作。
　　他们讲理『性』，知利弊，可以被劝服，说动。
　　神不一。
　　祂立于一切之上，无善无恶，是绝对的主宰，是由原始本能构成的实体，利弊和理『性』在吞噬一切的贪婪面前没有任何价值。
　　同邪神打交道，没有合作，只有交易。
　　「么，在一切结束之，你将归属于我。」
　　伪神俯身，低沉的嗓音像是宣判，又仿佛诅咒。
　　「自愿奉上你的一切。」
　　无论信仰，灵魂，还是身体。
　　一切。
　　作为献给更高存在的祭品，自愿成为任祂施为享用的所有物，没有终点，没有止境，即使死亡都无将他从中解放。
　　类用琥珀『色』的眼眸注视着自己未来的主宰者，忽然，他笑了一，同毫不犹豫地回答道：
　　「成交。」
　　*
　　漆黑的屏幕上，终于再次出现讯号。
　　【断线连中……】
　　【直播信号已获取】
　　【直播恢复中……】
　　观众们不由得新振奋了起来：
　　「！！哦哦，直播终于恢复了！！！」
　　「我的天呐，总算是又有信号了！可让我一顿好！」
　　「所以说最究竟怎么了，造出神了吗？」
　　所有观众都激动地看向屏幕，但是，屏幕上出现的内容却让他们大失所望。
　　由猩红笼罩的巨大子宫已经消失了。
　　出现在面前的，是熟悉的地墓『穴』，冰冷阴森的偌大洞窟像是被飓风清理过似的，满是瓦砾和残破的废墟。
　　与此同，【平安疗养院】副本内所有的直播间同恢复了正常的间流逝。
　　倒计已经不知不觉进行了最十秒。
　　【10、9、8、7……】q.o
　　「啊？怎么回事啊？」
　　「怎么啥都没有了！发生什么事情了啊？造神成功了没啊！」
　　「不知道啊，也看不出来……，我看看主播的任务栏啊！」
　　主播最触发了两个任务。
　　帮助造神。
　　和阻止进程。
　　无论如何，都总要在这两个选项中选一个，虽然没有看刚刚副本最究竟发生了什么，但是根据两个任务的完成情况，总是能推算出来结果的。
　　但是……
　　最的情况却令所有观众大跌眼镜。
　　「啊？怎么回事？算没有造神成功，阻止任务总该完成了吧？」
　　「不是……这不是选一吗？怎么可能两个都没完成！」
　　「不懂啊……」
　　在直播间内议论纷纷之，最的倒计终于归零。
　　【3、2、1】
　　【直播结束】
　　【主播已线】
　　【诚信至上直播间一分钟即将关闭，倒计：60，59……】
　　黑来的直播间之中，只留满腔怨愤的观众。
　　最恢复信号的几秒没有让他们平复来，反而激怒了他们。
　　「啊啊啊啊烦死，要不是最这断线的几分钟，我不可能没看发生什么的！」
　　「绝了……真的是关键刻掉链子。」
　　「梦魇赶紧修复一真的是！！」
　　「无语，我去反馈bug了。」
　　*
　　苍白的空间内，温简言睁开双眼，耳边回『荡』着的系统机械音。
　　【正在为您修复身体中……】
　　【身体已修复完成，扣除积分：100】
　　「叮！恭喜主播完成本次直播！现为您发放奖励……」
　　您的直播间最高在线数达145719，奖励积分结入主播账户。
　　直播间内打赏积分110200，在系统分成之，剩余积分结入主播账户。
　　恭喜您成为本场直播内气最高的主播，奖励积分：10000，已结入主播账户。
　　由于您最高在线数与最低在线数差距过大，您的直播奖励将扣除20%……」
　　温简言没有耐心听去了。
　　他将系统静了音，径直打开了自己的直播界面，向着上面的任务栏扫去——
　　「任务一：完成【平安疗养院】内造神计划孵化神明任务奖励：？？？」
　　【完成度：99%】
　　「任务：破坏【平安疗养院】内造神计划中断孕育任务奖励：？？？」
　　【完成度：0%】
　　温简言笑了一。
　　果然。
　　他关闭直播界面，站起身来。
　　突然，一个影猛地撞了过来，在温简言反应过来之前，恶狠狠地给了他一拳。
　　苏成冲至眼前，他气得眼珠通红：「你跳去干嘛？！」
　　「哥，哥！冷静冷静！」
　　黄『毛』急急忙忙扯住苏成，以防他再做出什么不理智的行动，「大佬肯定有他的理由……」
　　看温简言跳去的候，苏成都要被吓疯了，同也气得要死。
　　温简言总是这，把所有的信息和计划都藏在脑子里，每一次都比上一次藏的更深，每次都保证不再冒险，最还是我行我素。
　　看着自己的朋友在眼前跳进悬崖，苏成感深深的恐慌和无力感。
　　「意外……这次真的是意外。」
　　温简言自知理亏，怂得退一步。
　　这次的事情基本上都是他的猜测，而且和整个梦魇直播间的深层内核相关『性』大，于情于理，温简言都是不准备把队友扯进来的。
　　「次我一定让你们帮忙……」
　　苏成再次攥紧了拳头：
　　「你上次是这么说的——」
　　「咳，咳咳……」温简言虚弱地咳嗽两声，痛苦地皱起眉，「，我的伤还没有修复……」
　　他早修复好了。
　　而且苏成一拳也没么——大家都是从副本里出来的，体力早消耗干净了，苏成底还是心软，砸上来的候意识的收了力道，所以基本上没啥痛感。
　　但是温简言装的十分真实，脸『色』苍白，看上去可怜巴巴的。
　　苏成：「……」
　　呸！你这家伙嘴里没一句真话！
　　但是黄『毛』却紧张地凑了过来：「啊？没事吧？」
　　「没事……」温简言虚弱地摇摇头，「扶我一好。」
　　他卖惨卖的太真实，连苏成都动摇了。
　　他忍不住上前一步，虽然语气仍然硬邦邦的，但是态度却控制不住软化了：「你……你怎么不修复？」
　　苏成，一个又心软又容易被骗的预言家。
　　虽然一直在和骗子打交道，但是每次都不太长记『性』。
　　正在这，卢斯芍『药』从远处走了过来，打断了几的叙旧。
　　「你感觉如何？修复身体的积分还够吗？」
　　他关切地注视着温简言，问。
　　温简言点点头：「然。」
　　「你最跳去的候，我们真的全都被吓了，不过，我相信，你应该会平安归来的。」卢斯这句话没有半点言不由衷的成分。
　　他深吸一气，认真地说道：
　　「总之，谢你了。」
　　身为一名资深主播，卢斯十分清楚，上个副本最令震惊的一百秒倒计，绝对有深层原因。
　　也是说，在传送回系统空间之前，一定还有最一个死劫着他们。
　　他们所有最能够毫发无损的平安回系统空间里，温简言毫不犹豫的一跃一定功不可没。
　　这，不远处传来喜气洋洋的通报声：
　　「恭喜六位主播成功打出【平安疗养院】副本白金成！」
　　屏幕上，平安疗养院变成了灰『色』，旁边打上了了「永久封闭」的印记。
　　巨大的白金奖杯在屏幕上冉冉升起，上面烙着六个直播间的编号，然最终缓缓消失在了名堂之中。
　　卢斯收回视线，慨叹道：
　　「真没想……我居然这个候了还能打出白金成。」
　　资历越高，经历的副本越难，打出白金成的难度越高，尤了卢斯现在这个程度，副本难度都往b＋和a-上走了，打出白金成的可能『性』绝小无比。
　　他看向温简言，说道：
　　「如果有什么帮得上忙的，可以联系我，我一定尽我所能。」
　　「说这个……」温简言勾起唇角，琥珀『色』的眼眸眯起，眼底闪耀着愉快的笑意：「也确实是有一桩。」
　　一旁的苏成虽然心底闷气难消，但是看温简言熟悉的表情，心里还是不由自主地一咯噔。
　　他在打坏主意。
　　而且绝对有要遭殃了。
　　倒霉蛋候选卢斯毫无所觉，他真挚地看着温简言，道：「没事，您尽管说。」
　　「现在不了，机不对，」温简言笑的畜无害，十分体贴地建议道，「不如我们好好休息一晚上再联络。」
　　「啊，」卢斯一怔，旋即赞同地点点头：「你说得对，这个副本难度高间长，我们确实都应该好好休息一，是我想的不够周了。」
　　于是，在交换完联系方式之，卢斯芍『药』和温简言几愉快挥别。
　　「你在打什么主意？」
　　苏成忍不住低声问道。
　　「你这话说的，」温简言无辜地耸耸肩，「我能打什么主意？」
　　苏成：「。」
　　呸。
　　温简言拍拍他的肩膀：「好了，我们赶紧回去休息吧，这次真的累死我了……」
　　说着，他扭头看向黄『毛』：
　　「你呢？」
　　「我也是。」
　　黄『毛』深吸一气，似乎定了决心。
　　实际上，在进入平安疗养院这个副本之前，他已经隐约知道了自己的选择，在经历了这个副本之，他已经完全确定了自己想要什么。
　　黄『毛』羞赧地『摸』了『摸』脑勺，眼底是罕见的坚定：「之，之再见。」
　　他还有一点事情需要处理。
　　*
　　季观眼泪汪汪，激动地迎接了他们的来。
　　毕竟，在他看来，苏成可能早已经被坑死了。
　　苏成被对方突如来的激情吓得手足无措，而温简言则趁着对方身陷季观的柔情攻势无自拔的候，快速地丢一句「拜拜」，然头也不回地钻进了自己的房间。
　　他确实累的要死。
　　【梦幻游乐园】个副本结束还没久，温简言进入了【平安疗养院】副本里救，两个副本之间几乎是无缝，给他留来的休息间少的可怜。
　　在洗了个澡，洗掉浑身的疲惫之，温简言脱力般地倒在了大床之上。
　　柔软的被褥云朵般地拖着他的身体，骨头仿佛都散了架，浑身上都酸痛极了。
　　黑暗中，温简言虽然身体疲惫，但却毫无睡意，精神仍然处于极度兴奋的状态。
　　他翻了个身，双眼在黑暗中闪闪发亮。
　　这一次的副本虽然疲累而惊险，有好几次都差点被永远留在里面内回不来，但是……
　　这个副本，给他带来许出于意料的惊喜，可以说是收获颇丰。
　　中最关键的，是和巫烛的「交易」。
　　他之所以会果断地终止计划，转而联系巫烛，最直接的原因有两个。
　　第一，是他意识了「神」的身份是巫烛的碎片。
　　第，则因为是系统给他发布的两个任务，孵化神明，与中断孕育——这两个选项包揽了他能够做出的任何一项选择。
　　这对温简言来说无异于头棒喝。
　　也是说，这两个结果对于直播间来说，即使可能不一定乐于见，但至少都是能够承受的。
　　而对他来说则不一。
　　在衔尾蛇容纳于卵体之中，开始破坏之，他必须以最快速度离开能保住『性』命，而破坏的，仅仅是巫烛一个半孕育的碎片罢了。
　　不仅对他本毫无伤害，也意味着，无论最结果如何，温简言都会损失一个要的道具。
　　所以，在意识这一点的瞬间，几乎毫不犹豫地，温简言眼也不眨地改变了自己的策略。
　　来的事实证明，他的决定是正确的。
　　在副本结束之，但却没有任何一个任务是完成状态，可孕育过程事实上却是终止的——只是没有按照梦魇期望的终止罢了。
　　温简言垂眼，唇角隐没于黑暗中，带上了一点微小的笑弧。
　　计划已经完成了一半……剩的一半应该也快了。
　　只需要一点小小的助力。
　　温简言爬起身来，从镜子里端详着自己。
　　敞开的睡袍之中，是年轻结实的身躯，蜿蜒向，髋骨处的猩红纹路隐于堆叠的布料之中。
　　皮肤在夜灯中被镀说一层温暖的橘『色』。
　　他抬手按于上。
　　光滑紧绷，带着微微的温热水汽，单凭触感，完全无分清和他位置的区别。
　　肉眼可见的，纹路渐渐淡化了去。
　　这是温简言和巫烛交易的中一项。
　　部分的隐私。
　　快，在温简言放手的候，烙印变成了浅淡的红痕，几乎与周围的肤『色』融为一体，像是被『揉』捻过的指痕，不仔细看难分辨。
　　「喂，小助手，」
　　青年的声音懒洋洋地响起，在房间内回『荡』，「在不在？」
　　几乎毫无停顿，私助理的声音旋即响起，活泼的合成音不带任何私情绪：
　　「请问您需要什么服务？」
　　「我需要和你们直播间更高级别的系统对话，你应该可以传达过去吧？」
　　温简言直入主题。
　　不过，他的这个问题似乎已经超出权限，私助理没有回答，只是维持着沉默。
　　「或许你们已经接投诉，开始系统自检了，既然如此，我长话短说，」
　　温简言也不介意，只是自顾自地继续说：
　　「梦魇现在应该已经发现了吧，你们的直播间正在从内部瓦解，你们的副本和n都出了问题，而且这个问题的源头，有可能和你们系统的权限相同……」
　　「如果继续发展去的，甚至可能更高。」
　　他维持着衣襟敞开的姿势，半仰靠于床头。
　　琥珀『色』的眼眸半眯着，唇角带着似有似无的笑意：「想解决它么？」
　　「我或许可以帮你。」
　　「我相信，我们有着共同的利益和敌。」
　　温简言漫不经心地笑了一：
　　「而且，某种意义上，我比你们更有优势。不相信的话，去分析一平安疗养院副本的通关记录吧，你们应该有这个能力。」
　　他用指尖触『摸』着自己的唇，姿态闲散，神情带着一点近乎轻佻的恶意：
　　「位神自己可能都没有觉察……
　　他现在可不只把我食物了。」
　　。
第196章主播大厅“你们的新会长。”
　　一百九十六章
　　「……」
　　话音落下之后,耳边一片死寂，始终没听到对方的回应。
　　温简言也不在意。
　　他打个哈欠，懒洋洋地躺回床上,在黑暗中悠闲自在地闭上双眼。
　　没关系，他耐心，等的起。
　　一夜无梦。
　　休息一晚过后，温简言醒来之后感到少的精充沛。
　　他打开梦魇app。
　　在【平安疗养院】副本结束之后,他直接将系统播报屏蔽,没听完所的奖励，在才终于机会，仔细看看自己取得的积分成就。
　　很显然，在他直播间掉线前的那段时间，直播间在线人数飙到一个可怕的数字,于是,在上个副本之后，他的主播等级由b级，连跳两级，直接升到a级！
　　要,梦魇主播等级只能依靠观众在线的奖励积分提升,而观众打赏是不算在内的，所以，能达到这个级的主播,过副本的经验已经十分丰富，并且也积累的一定的稳定观众,基本上已经是各大公会的骨干队长。
　　像他这么一个连公会都没的新人，居然副本之后就达到这样的等级，这个晋升速度属实是恐怖至极。
　　更恐怖的,是他在的积分总额。
　　上个副本中直播间的观众打赏，再加上「双冠王」带来的高额收益，即使由于等级提升，分成量降低，还在后黑心系统扣去20%，加起来也仍然达到一个可怕的数字，这个数字直接将温简言堆上积分榜前列。
　　梦魇直播间主播积分总榜34名。
　　在这个名次的前方和后方，全部都是各大公会头脸的人物，背后挂着一排金光闪闪的奖杯，看上去十分牌面，只34名，顶着一个灰不溜秋的初始头像，挂着一串『乱』码的名字，奖杯处光秃秃的，在一众大佬中显得格外突兀。
　　这个突如其来出在排行榜前50的新秀，乎吸引所主播的注意。
　　论坛里热火朝天。
　　「这34是谁啊？在排行榜上看起来也太显眼……是某个大佬心血来『潮』给自己换名字头像和奖杯吗？」
　　「不是吧？我扫一圈，好像前排那个位置都没变过，也没少人啊。」
　　「破案，是新人！前段时间那个打出很多白金成就的强新人还记得不？当初我们公会还给他发过邀请函，人家当时顶着的就是这个头像。」
　　「我去，居然是那个强新人？！这才刚刚过去多长时间啊……一下子就窜的这么靠前，要不要这么恐怖啊？」
　　「所以他后哪个公会挖走啊？主页上看不出来啊，全空白。」
　　「这还真不清楚……不过我猜绝对会是前的公会吧？一般的公会也镇不住这种牛『逼』人物。」
　　在关闭论坛之后，温简言并没直接和卢斯联络。
　　他打开公开的公会排名，将进度条拉到靠后的位置，耐心地找到其中一个的联系方式，并直接用自己的账号向对方发送信息。
　　很显然，他的名号刻已经变得响亮起来，对方很快给他回复信息。
　　注视着上面发过来的信息，温简言勾勾唇角，从床上蹦起来。
　　外面，季观和苏成正在吃着早餐，交流着彼刚刚经过的副本。
　　在温简言进入副本找苏成之后，季观很快也到必须进入开直播的时限，于是，他只得独自进入副本之中。
　　由于没温简言这个难度干扰器的存在，他这次总算是进入一个难度正常的副本。
　　虽然仍然是九死一生，但还是活着出来。
　　季观对感到十分骄傲，但是，在听完苏成关于他们那个副本的描述之后，他整个人都深深地打击到。
　　「天，a级副本……？！」
　　虽然苏成没细讲，但是，根据他透『露』出来的那些内容，季观还是能够感受到整个副本那可怕的危险程度。
　　简直就是处处禁忌，步步杀机。
　　以及后和整个副本深层结构息息相关的造神计划，简直不是人类能够打出来的结局！
　　即使只是听着，季观都忍不住感到心惊肉跳。
　　他忍不住：
　　「所以说，你进这个副本，真的是因为神谕的缘故？」
　　苏成神情凝重：「恐怕是。」
　　「嘶……」
　　季观忍不住倒吸一口凉气。
　　即使他本对公会这些存在并不敏感，但即使是他，也能意识到和梦魇榜首公会对可能会带来的凶险。
　　正在这时，房门打开，温简言从中走出来，精神充沛到完全不像是一个接连完成两场高难直播之后的人。
　　他脚步轻快地走到餐桌旁，拿起一片面包塞进嘴里，含混地打招呼：
　　「早。」
　　苏成一怔，视线落在温简言的脑袋上：
　　「你的头发……？」
　　在副本内还是银白的发『色』，在居然又变回正常的黑『色』，这让苏成一时些不太习惯。
　　「对，在回到系统空间之后就慢慢变回来。」温简言耸耸肩，似乎对十分满意。
　　这对他来说是件好事。
　　毕竟，顶着一头白『毛』的辨识度实在是太高，无论是在系统空间内还是在进入副本中，虽然不后续还会不会再发生改变，但是，温简言个人衷心地希望它能够维持着低调的黑『色』。
　　一旁的季观『露』出失望的表情：
　　「啊……什么啊？居然只是暂时的吗？」
　　昨天他就注意到温简言发『色』的改变，当时由于急着关注苏成的状况，没来得及就让温简言溜走，在看到他居然变回原样，这让季观十分失落。
　　「我还以为你终于时尚感呢，之前的白『毛』多好看啊！」
　　他痛心疾首地摇摇头。
　　「……」
　　温简言顿顿，视线落在季观的上。
　　目光从他的脸上，缓缓移动到他的脑袋上，直到季观都看的些不太自在：「你，你看什么啊？怎么？」
　　「没什么，」温简言摇摇头，从季观那颗显眼的鸡冠头上收回视线，缓缓地说，「只是觉得，你应该和某个人很多共同语言。」
　　——至少在发型爱好上是这样的。
　　季观：「？」
　　在他一脸『摸』不着头脑之时，温简言扭头看向苏成，招招手：「走吧，陪我出去一趟。」
　　苏成一愣，旋即回想起昨天他和卢斯的对话，『露』出恍然的神情：
　　「哦，是和卢斯他们见面吧？」
　　出乎意料的是，温简言摇摇头：「不，在之前还要再做另外一件事。」
　　这下，苏成也愣住：「啊？」
　　「你忘吗？我在可是你未来公会的会长。」青年微笑着，摊摊手，「当然得先个公会才行。」
　　苏成：「……」
　　哦对，我都忘这茬。
　　一旁的季观忍不住开口：「但是，近梦魇好像没拍卖公会建立资格吧？我没看到类似的通……」
　　在梦魇中，建立公会要远比想象中严格的多。
　　想要创建公会，必须要取得建立资格。
　　取得资格的途径一共两种。
　　小部分的建立资格可以通过任务或者成就获取，但是这种任务的稀缺『性』和随机度都极高，很少主播能够刷到并完成。
　　除之外还另外一种方式。
　　每隔一段时间，梦魇还会向全服发放极少数的公会建立资格，并组织全服拍卖，价高者得。
　　论坛中主播猜测，梦魇可能是根据存公会数量来发放建立资格的，也就是说，如果主播消减的速度太快，公会消亡的太多，梦魇才会放出一定量的公会建立资格，而如果公会数量始终维持稳定，它就会控制公会数量的增长。
　　也就是说，只能碰运气。
　　「确实没。」温简言轻飘飘地说。
　　季观愣下：「那……」
　　「即使拍卖的话，我也不准备参加。」温简言眨眨眼，『露』出无辜的表情，「我可是很穷的。」
　　两人：「……」
　　不过，某种程度上，温简言说的确实没错。
　　大部分拍卖的公会资格，都会家大业大的前排公会高价拍走。
　　乎没单独的主播能够在竞价上抢过他们的。
　　这些大公会都至少影子公会，通过榨取福利来供养自己本会内成员，这也就是为什么那么多人挤破头想要进入排行前的公会，进入其中，也就代表着得到比单打独斗数倍的奖励。
　　所以，为笼络更多潜股，各大公会也会全争抢更多的建立资格。
　　——甚至愿意玩一些脏手段。
　　要，在梦魇中，除主播的天赋和绑定具之外，一切都是可以交易的。
　　「你的意是……」季观反应过来，「你准备买个公会？」
　　温简言：「对。」
　　苏成皱皱眉：「对面愿意？」
　　愿意出售的肯定在大公会报价的时候就已经出售，不愿出售的怎样都不会出售。
　　「不愿意。」温简言唇边噙着微笑。
　　他晃晃手机：「这不，刚刚才回绝我的报价呢。」
　　苏成：「……你报价多少？」
　　温简言：「100积分。」
　　苏成和季观齐齐陷入沉默。
　　短暂的沉寂过后，苏成终于忍不住，开口缓缓：「那个……你你自己在在说些什么吗？」
　　听上去精神状态似乎多少点题。
　　「当然啦。」
　　在对话过程中，温简言已经穿好衣服，走到门口。
　　他扭头看向苏成，挑挑眉：「所以，走吗？」
　　苏成：「……」
　　我可真是信你的邪。
　　但他后还是叹口气，站起来，跟上去。
　　*
　　很快，人来到目标公会。
　　苏成抬起头，看着眼前不起眼的公会总部——这就是温简言看中的公会？
　　他偷偷拿出手机搜搜。
　　公会排名虽然不高，但是为独立的小公会来说，这个位置已经足够靠前，也算得上新起之秀。
　　苏成扭头看看温简言的侧脸，欲言又止。
　　他虽然很不想用「异想天开」这个词形容温简言的想法，但是，除之外，似乎没更好的形容词。
　　在苏成纠结之时，温简言已经镇定自若的走上前去。
　　他曲起手指叩叩门，耐心地等待着。
　　很快，门开，公会的一个成员出在门口。
　　「你好，」温简言『露』出亲切的微笑，一双琥珀『色』双眼闪闪发亮，看上去格外真挚，「我是你们的新成员。」
　　对方一愣：「我们公会似乎没招人……」
　　「我是特招的，」
　　温简言眨眨眼，「你们公会会长给我个特殊的职位。」
　　说着，他打开自己的手机屏幕，『露』出自己的个人界面。
　　总积分榜34名。
　　那位在论坛中炙手可热，闪闪发亮的强新人。
　　「！！！」
　　成员不由得一震，脸上『露』出自我怀疑般的恍惚神『色』。
　　我们公会会长这么牛『逼』吗？居然连这位都招揽的来？
　　苏成：「……」
　　他理智地决定闭上嘴。
　　很快，两人小心翼翼地迎入公会内。
　　和想象中的异样，这个公会的规模不大，即使加上刚刚开门的那位，里面一共也只两个常驻成员。
　　温简言一边喝着茶，一边环视着四周，脸上『露』出满意的神情——仿佛在看自己未来的私人办公室。
　　苏成盯着手里的茶水，一脸心不在焉，完全没喝的心情。
　　完。
　　总感觉很快就要轰出去。
　　「你们会长什么时候回来？」
　　温简言看向刚刚的那位成员。
　　对方一惊，急忙地回答：「我已经通会长，会长说他马上到……但我们会长说他没……」
　　他低头看眼自己手机的屏幕，脸上『露』出『迷』『惑』的神情，然后抬起头：「他给你的是什么特殊职务？」
　　苏成的心脏悬起来。
　　毫不意外地，温简言面不改『色』地回答：「你们的新会长。」
　　会员：「……」
　　苏成：「……」
　　他缓缓将茶放回桌上。
　　嗯，应该这就要赶出去。
　　在那瞬间，整个房间内的气氛都改变，面前的公会成员面带敌意：「不好意，我们的公会概不出让，请您离开。」
　　正在气氛僵持之时，外部传来门拉动的声音。
　　听到脚步声，两人都是精神一振：
　　「会长，你回来，又自不量的……」
　　看到来人之后，陈默骤然收住脚步，向来情绪不外『露』的脸上『露』出惊愕的神『色』。
　　「……是你？」
　　「！」会员愣住。
　　等等，事情的发展怎么和想象中的不太一样？
　　苏成瞪着眼，注视着眼前那张，在【安泰小区】副本中见到过的熟悉面孔，也愣住。
　　等等，是他？！
　　这位分明是他们当时组队的临时队友，陈默！
　　当时，他和他的公会成员一同进入副本，前期和他们一同行动，中期的时候意外分开，等到再见面时，对方已经自己的队友背刺成功，丢到镜子世界内等死。
　　在那之后，温简言将他同化成自己阵营的邪灵信徒。
　　至于在那之后，两人之间发生什么，苏成就太清楚。
　　温简言是场上唯一平静的人。
　　他将手中的白瓷茶杯轻轻地放回桌上，磕出一声轻声脆响，笑眯眯地，熟稔地挥挥手：
　　「好久不见，我的教众。」
　　。
第197章主播大厅坑蒙拐骗
　　第一百九十七章
　　「……」
　　已经做好赶人架势的公会成员眼睁睁地看着自家公会的会长,一种看似冷淡，实则熟稔的姿态，将那个看上去格外目中无人的主播请进了办公室。
　　只听「啪嗒」一声,房门紧闭。
　　只剩下一片死寂的公会大厅。
　　公会成员呆呆地站原地，目瞪口呆：等等，么情况？
　　一旁的苏成端了桌上的茶杯，抿了一口,似乎看到来人之后,刚才的浑身紧绷，手足无措好像完全消失了。
　　还挺好喝。
　　看向一旁仍愣神的公会成员，好心地说道：
　　「没事，你之后就会习惯的。」
　　「啊？习惯么？」
　　公会成员愣了一下，一有些缓不过神来。q.o
　　「新会长的行为方式。」苏成说。
　　「？！」
　　听完苏成的,俩人都气得横眉立目。
　　大脸啊你们俩？！
　　怎么八字还没一撇呢,人怎么表现得好像交易已经谈成了一样？！
　　温简言走进办公室，环视一圈。
　　里面积不大，但是很整洁，有种一丝不苟的严肃感,和陈默本人的风格十分相似。
　　「好久不见。」
　　陈默看向温简言,眼底带着一丝惊讶探寻的身神『色』，「没想到，位最新的34居然是你。」
　　想到论坛上的那些揣测和流言,问道：
　　「……那个最强新人？」
　　「嗯。」温简言毫不遮掩地点了点头道。
　　「所……」陈默心中默算了一下，脸上不得『露』出惊异的表情：「安泰小区个副本是你的第几个副本？」
　　「第三个。」温简言想了下,说。
　　虽然已经有了心理预期，但是，直接听到本尊面前承认一猜测,所带来的冲击仍然是很大的。
　　陈默得心下一惊。
　　「安泰小区」个副本之中，不得不说，温简言给留下的印象实是过于深刻了。
　　无论是最开始混入副本的伪装，还是最后一敌，剑走偏锋，全都过于骇人，完全不像是一个只经历过次副本的新人可玩出来的『操』作。
　　要知道，那个副本中，对方几乎可算是一己之力，逆风翻盘。
　　陈默的视线落温简言身上，神情略微有些复杂。
　　眼前的青年有着一张清俊的脸孔，唇边长久的噙着一丝闲散轻佻的微笑，看上去陌生又熟悉。
　　梦魇中的主播们大数忘极大的。
　　只有习惯了遗忘，才能一个接着一个，仿佛永无止境的恐怖副本中活下去，直到们忘记情感，忘记死亡，忘记恐惧，成为一头只知道活下去的原始野兽。
　　安泰小区之后，陈默又经历了个本，一个单人本，一个团队本。
　　陈默本为之前的那些记忆早已褪『色』，但是，打开公会大门，走进其中，看到对方面孔的那一刻，所有的记忆仿佛『潮』水般扑面来。
　　那过往的画面仿佛拥有了生命，生动崭新的浮现眼前，仿佛才刚刚发生过一般，令不得心神一震。
　　「……」
　　陈默深吸一口气，抬眼看向面前的青年。
　　果是之外的，任何一个人今天前来，无论公会上开价少，陈默都会毫不犹豫地一口拒绝。
　　但是，温简言不一样。
　　对自己不仅有的救命之恩，最后是将背叛者的处置权交还给……
　　是个恩怨分明的人。
　　「所，之前app上联络我，想要收购公会的人是你？」陈默的脸上是不加掩饰的疑『惑』，「为么？」
　　依照温简言现的出彩表现，整个梦魇中绝对备受关注，现的势头，想加入任何水平的公会，都是轻易举的。
　　那些大公会为了招揽人才，绝对会承诺给予一般主播想象不到的福利甚至地位，也会集中整个公会的资源去培养，加入一个公会，带来的收益都会远远大于收购一个小的新兴公会，尤其还是一个经历数次副本之中，几乎垮掉的小公会……
　　背叛者消失之后，识到收购无望，之前虎视眈眈的数个大公会开始了明目张胆的打压。
　　有潜力的公会成员都被挖走，们接下来的团队本中遭到围攻，损失惨重。
　　……王涵宇。
　　一回忆个字，陈默控制不住地抿了下唇。
　　是自进入梦魇之后，就一直并肩的队友和兄弟，但最后却选择了那样难堪的结局……
　　即使从未提过，但是，件事对的影响和冲击却从未真正消散。
　　「道不同不相为谋。」温简言说。
　　那些公会，无论是大公会还是小公会，都已经习惯了里当观赏鱼，为了少得可怜的鱼饲料抢破脑袋。
　　温简言可不准备和们一样。
　　准备砸了个破鱼缸。
　　不过，云碧蓝闻雅们，和陈默是完全不同的种人。
　　——温简言清楚，面对么人，就要采取么样的术。
　　抬眼，不疾不徐地说：
　　「公会的形式不重要，公会里的成员才重要，不是么？」
　　温简言注视着陈默，一个众公会压制之下苦苦支撑的会长：「你一开始不准备卖出公会，不愿让它成为其公会的影子公会，不正是因为个吗？」
　　「……！」
　　闻言，陈默不得心中一震，下识的抿紧了唇。
　　「我也么觉得。」
　　温简言上前一步，一瞬不瞬地注视着不远处的陈默，视线深凝，仿佛能够看穿一切，「我需要的并非是一个为了高次，好资源，培养好用的积分机器，不惜剥削影子公会，把人命当柴火烧的公会。」
　　「当然，有公会向我抛出了橄榄枝，」温简言耸耸肩，轻描淡写地说，「但是，们需要的并非队友，是工具。」
　　「且，有一点你弄错了，我并不想收购你的公会，」温简言冲眨眨眼，『露』出一个微笑，「我真的是来应聘的。」
　　「我需要的只是一个用来和其大公会博弈的头罢了，比抢夺，我还是喜欢加入。」
　　温简言注视着陈默，唇畔带笑，「所，你可继续按照原有的方式管理公会，一切都和往一样无需改变。」
　　忽然陈默不得心神一恍。
　　不知道为么，的脑海中掠过那个副本最后前的一幕。
　　安泰小区。
　　那污秽的，光怪陆离的绝望泥沼，徘徊于从崩溃和疯狂边缘的痛苦挣扎，及那仿佛撕裂阴云的，苍白洁净，蛊『惑』人心的救主。
　　「有了我，你的公会不会成为任何大公会的影子公会。」
　　青年的嗓音温和，毫不情绪化，但却充满鼓动的眼底，是近乎狂妄的自信，有种令人控制不住为之折服的可怕魅力。
　　「你的朋友就会成为我的朋友。」
　　向苦难者伸出援手——
　　信者将得救。
　　会谈说长不长，说短不短。
　　办公室外，个公会成员坐立难安，不地向着紧闭的办公室门扫去，同样等候外的苏成看上去就显得自了。
　　已经连喝好几杯茶，甚至还就着茶，吃了一整盘的甜点。
　　公会成员已经焦灼到极点的候，办公室的门终于被推开了。
　　人瞬间「腾」地站了来。
　　敞开的门口，温简言和陈默一前一后地走了出来。
　　和想象中不同，们的会长看上去并不愤怒，也不显得冷漠，和前其公会前来收购的候完全不一样……
　　个成员愣了一下，彼此对视一眼，『露』出了惊疑不定的神『色』。
　　不过，唯一的好消息是，温简言看上去无留，向着一旁的苏成招招手，笑眯眯地说：
　　「走吧。」
　　苏成拍拍手上的糕点末，站身来。
　　不得不说，还是季观的手艺比较好，但也能凑合着吃了。
　　看着温简言人向外走去，个成员松了口气——看样子，会长还是把个不知天高地厚的家伙赶走了，还好还好。
　　即将迈出门槛前，温简言扭头向着陈默挥挥手：「三天后见。」
　　「！？」
　　个成员倒吸一口气凉气。
　　等等？三天后见？
　　为么三天之后见？！
　　人难置信的注视之下，们的会长陈默点了点头，神情平静，似乎完全被对方那格外亲热的态度冒犯到。
　　刹那间，们眼前一黑。
　　……总感觉，某种不祥的预感要应验了。
　　离开公会之后，苏成看向温简言，问出了刚刚那人想问但没问出来的问题：「三天后？三天后干么？」
　　温简言打开手机，开始和自己的几个未来成员联络，头也不抬地回答道，「给我们的新队友办理转会手续，顺便开展一下温暖人心的团建活动。」
　　「所，成功了？」
　　温简言眨眨眼：「差不了。」
　　……果然。
　　苏成的嘴角抽搐了一下。
　　毫不外，家伙果然又靠坑蒙拐骗达成了自己的目的。
　　问：「所，最后你花了少积分？」
　　温简言：「没花。」
　　苏成一愣：「啊？」
　　「们花积分雇我当会长，」温简言轻飘飘地说，「我要的不，也就一百积分。」
　　苏成：「……」
　　本来为温简言开价一百积分买公会已经够离谱了，没想到最后不仅一分钱没花，还从人家手里倒赚一百。
　　说不定对面还觉得挺值的。
　　「哦对了，」
　　温简言似乎想到了么，抬头来，『露』出一个愉快的微笑，「且我还有了个副会长，不要钱，能帮忙处理文书手续，人品还挺好那种。」
　　苏成：「………………」
　　哦，明白了。
　　拥有管理公会经验的免费苦劳力是吧？
　　(//../15081_15081789/20903358.ht)
　　....
　　。
第198章主播大厅“玩的开心吗”
　　第一百九十八章
　　在正事方面,梦魇做的倒是很高效。
　　短短一天，所有的续就经办好，与此同时,积分榜也完成了更新，那位神秘的034号顶上了「公会会长」专属的标签。
　　始终关注着积分榜的论坛又轰动了一次。
　　没人到，这位万众瞩目的新星，居然没有选择进入任何一个大公会,反而成为了一个名不见经传的小公会的会长！
　　以他现在展现出来的力水准,无论进入哪个公会，都绝对够得到最好的待遇，但是，他却偏偏选择了最为糟糕的选项……
　　这实在是太愚蠢了。
　　要知道，在梦魇的暗地『操』控之下,整个系统内的公会总数量是有限的,所以，为了争抢更的资源，小公会的生存空只会被不断地挤压侵占。
　　在梦魇中，没有快速成长起来,爬到前排的小公会,要不是成为大公会的影子公会，成为为他们捞取更积分的工具，就是因为不愿被收购,而成为诸公会之斗争的牺牲品。
　　而34号这次得到的公会，正是后者。
　　一个被挤压到只剩形单影只几个人,在数个公会的争抢排挤之下苟延残喘，可择日就会全盘覆灭的小公会。
　　纯纯的冤大头了。
　　隐患还不止这些。
　　要知道，34号最近可太出名了,基本上大公会们都听说过这个风头强劲的新人，如果他依附了某个公会还好说……
　　如果没有，也就成为了所有人忌惮的靶子。
　　如此有潜力的新人一旦成长起来，一定会成为极其可怕的对。
　　这一点，只要有点力见的人，基本上都看出来，也就意味着，只要你还惜命，就不可加入这个刚刚建立，就经风雨飘摇的小公会。
　　他注定会是个光杆司令了。
　　每个主播都不扼腕，但是同时又隐隐感到幸灾乐祸。
　　完咯。
　　好好的新星，怕是活不过几个副本了。
　　不过，在幸灾乐祸的大风向中，也有些知情人感到事情没那么简单。
　　据他们所知，那个转让了会长的小公会可是一块难啃的硬骨头，公会会长的天赋是个难缠的攻击类天赋，稀有度很高，是有些力的，不然也不可把自己这个小破公会拉扯这么久，如果不是里面出了个叛徒，把很关键信息都卖给了别的公会，否则成长潜力是很大的。
　　不过即使遇到了如此的艰难境况，那个会长都死撑着不低头，没有卖会的意思。
　　这居然都给34号啃下来，也着实是有些不简单了。
　　接下来的事情发展，逐渐开始诡异起来了。
　　第一个人转会的时候，论坛里根本没人注意到。
　　毕竟那就是一个不起的小人物，没加么大公会，只是似乎隶属于某个佣兵组织罢了。
　　但第二个第三个人，却在论坛里引起了一阵不小的风波。
　　云碧蓝伊丽丝，据说是其中一人是高稀有度的攻击类天赋。
　　这两个人隶属于某排行的中等公会，云碧蓝是其中骨干，而伊丽丝则是她最贴近的队友下属，在先前一次直播中，她的小队只剩下了两个人，但似乎却因此更加紧密了，接连完成了一个s级，一个a级副本，在梦魇中也属于风头正盛的新生代主播。
　　没人到，她们两个居然会选择加入这个刚刚转让了会长名头，名不见经传的小公会……
　　34号给她俩灌了么『迷』魂汤？！
　　第个人转会的时候，没人敢相信自己的睛。
　　闻雅，高稀有度的控制类天赋，原隶属公会：永昼。
　　要知道那可是永昼啊。
　　全副本排行第三，首屈一指的大公会！
　　而闻雅虽然不算是其中被核心培养的一类主播，但是，受关注度重视程度却也不算低，这简直就是教科书级别的弃明投暗啊！
　　伴随着这几桩令人难以理解的转会事件，论坛中开始传起了一个言之凿凿的流言。
　　这位034号用天赋控制别人对他死心塌地，唯命是从，邪门的很。
　　说不定是某变异的魅『惑』系。
　　要不然他怎么可在颜值榜上排名也这么高？！
　　作为陈默公会里仅剩的，没被挖走的两个老成员，南明南里这两天都麻了。
　　先是一个自不量力的家伙突然来到他们的公会里，大放厥词要当他们会长，而他们正儿八经的会长不仅没有把人丢出去，还他相谈甚欢许久，最魔幻的是……
　　最后那家伙居然还真当上了？！
　　没花1积分啊！
　　甚至他们会长还倒给100积分！
　　这是么冤大头啊！
　　南明南里两个人真的是完全不知道自家会长咋的，也搞不懂整个程序是怎么运作的，总之……
　　他们有了新会长。
　　而他们的原会长成了副的。
　　更难以理解的是，这看似洗牌一样的高层大变动，最后带来的变……居然微乎其微？
　　那位新会长自从那天过后，就再也没来过一次，天天待在办公室内的还是陈默，整的运营活动同以往没么两样，给他们一仿佛岁月静好，啥都没改变的错觉。
　　但是，随即发生的事情，可就没有那么岁月静好了。
　　来公会里报道的「新人」全都是最近的一些大公会里着重培养的资深主播，排行榜上的位置一个比一个高，前公会一个比一个有名。
　　论坛里热火朝天，还有人跟他们两个来打听消息，知道他们的新会长是做到的，究竟是不是么控制人的段……
　　这他俩怎么知道啊！
　　不过，在知道受害者不止他们前会长一个之后……莫名其妙好像没有之前那么结了。
　　可这就是同病相怜的魅力吧。
　　温简言对自己的新副会长十分满意。
　　任劳任怨又高效，把繁琐的转会工作处理的妥妥帖帖，有他在公会里坐镇，温简言几乎不需要『操』心。
　　一下子有了八个公会成员，成了个有规模的小型公会，不仅有战斗成员，还有辅助后勤，甚至还有个常驻的预言家，被拉扯的有模有样。
　　除了会员转会之外，一些会员福利任务机制都需要处理，而这些都被温简言直接丢给了免费劳动力陈默，放心地当了个甩掌柜。
　　在这段时里，温简言本人也没闲着。
　　他找卢斯帮忙，在他的引荐之下，成了不少高端消费场所的会员——然后顺理成章地开始了狂欢。
　　赌场，酒吧，私人俱乐部……应有尽有。
　　在梦魇，只要你有积分，就得到最极致的验。
　　而温简言，在连续经历了数个高级副本之后，最不缺的就是积分了。
　　同时，因为之前数个副本结束之后自带的假期全部累计了起来，所以，在这次副本结束，温简言足足有三个月时可以不进入任何副本。
　　苏成总算见识到了一个人浪起来可以久不见人影。
　　终于，在连熬两天夜之后，他好不容易堵到了一次温简言，强迫对方带着自己去了他的下一场「派对」。
　　他没到的是，这派对的举行地居然是游艇赌场。
　　很显然，梦魇有足够的量制造一整个任人挥霍的娱乐天堂，甚至是极度仿真的大海。
　　「……」
　　苏成注视着舷窗外现实毫无分别的墨蓝『色』大海，脸上『露』出了恍惚的神情。
　　妈的……
　　这都行啊？
　　「去玩两把？」
　　温简言走了过来。
　　他这次的外观是一个俊俏的年轻人，桃花，薄嘴唇，一副风流薄情样，莫名他本人的质十分相符。
　　「别担心，我出钱。」
　　苏成嘴角抽搐了一下：「不用了，谢谢。」
　　「那好吧。」温简言耸耸肩，勾起唇角，「我去试试。」
　　苏成第一次亲见识到了，么叫做真正的纸醉金『迷』，奢侈腐。
　　灿烂的金黄『色』香槟倾泻而下，冒着雪白的泡，无数代表着积分数的金绿『色』大额筹码堆在桌上，狂欢的氛围在空中蔓延。
　　温简言支着头，薄薄的丝质衬衫被酒『液』浸湿，微微敞开着，『露』出了一小片白皙紧实的胸膛，一双桃花微眯着，浅红的唇上始终衔着一丝轻薄的，看上去奢靡而颓唐，周围的一切都格外相配，似乎天生就是生长在这些场合之中的。
　　他把玩着筹码，时不时慵懒地丢几片下去。
　　有时是几片，有时是几十片。
　　输得，赢得少。
　　虽然只是刚刚结束副本，开始享乐没久，但是不知道么缘故，温简言场上的大部分人似乎都熟识，时不时有人前来他打招呼，看上去格外熟稔。
　　比起如鱼得水的温简言，苏成就显得拘谨了，几乎显得坐立难安。
　　他控制不住计算温简言输掉的积分，心脏一阵阵地绞痛。
　　啊啊啊啊你个败家子！！！！
　　终于，苏成忍无可忍，找借口将温简言拖离了现场。
　　「怎么了？」
　　温简言没骨头似的地靠在船舷旁，颧骨通红，额发衣襟微『乱』，活脱脱一个极端享乐主的浪『荡』子。
　　「积分啊，都是积分！！」苏成咬着牙，心痛的低声道，「好玩吗这！哪里好玩了！」
　　你玩么不好玩积分！
　　浪费啊！
　　一到那些被挥霍出去的积分，苏成就一个劲的心痛。
　　这些可都是卖命还来的啊！
　　「啊？」温简言挑起微醺的桃花，半眯着的眸深处水光潋滟，唇边带着一丝懒洋洋的，「谁说我在玩了？」
　　苏成不一怔。
　　温简言稍稍俯身。
　　苏成够嗅到对方身上那花里胡哨的香水刚刚被泼洒到的香槟味，混成一金钱般的放『荡』息。
　　「……」
　　苏成愣住了。
　　他意识到，在对方那双水意融融的珠里，藏着极端的冷静理智。
　　「你猜，这些地方里么最？」
　　温简言问。
　　苏成讷讷地摇摇头。
　　温简言抬起指，嘘了一声，做口型道：
　　信息。
　　苏成一怔，起刚刚温简言那自在熟稔的交际花段，忽然意识到了么。
　　梦魇是个朝不保夕的地方，在这里，没人知道自己不活过下一个副本，所以，除了一些仍在死脑筋攒积分要离开梦魇的主播，大部分资深主播都经习惯了这个娱乐至死，在离开副本之后就开始放纵享乐。
　　所以，这些地方同样也是获取信息最的地方——只要利用得当，就获取一切他知道的东西。
　　除了高端享乐场所的进入资格之外，温简言从卢斯那边套过来不少关于资深主播大公会的信息——那些泄『露』的信息并不，也并不够关键，但对于一个职业骗子来说，经足够了。
　　借着这些信息，温简言顶着不同的崭新外观处混迹，他本就极善揣测人心喜好，再加上花积分时出爽快大方，很快就混迹于不少小圈子之内。
　　这是温简言最擅长的领域了。
　　在被拽进梦魇之前，他就早在混迹于这些场合，现在更是如鱼得水。
　　温简言抬起胳膊，搭在苏成的肩上，半个身子压了过去，苏成被压的一个趔趄，险些栽倒。
　　对方带着意的声音贴着耳边响起：
　　「而且，你真不会以为我只会输吧？」
　　苏成哑然，愣愣地看了过去。
　　「放心，」温简言着张开，变魔术般的掏出几片纯金『色』的筹码，轻佻地眨眨，「总算下来，我赚的更。」
　　输十把，赢一把。
　　只要那一把赢来，不就够了？
　　他向来吝啬刻薄，会耍段，怎么可让自己吃亏？
　　结束了一整晚的游艇赌场之旅，苏成累的不行，直接去休息了。
　　温简言到自己的房，懒洋洋地靠在门上，房没开灯，只是将自己整个人都沉在黑暗之中。
　　他酒量很好，即使在这场合之中，他往往都维持着神智的清晰冷静，不过，这不代表他不会感到醺染欲醉。
　　他微闭着，在脑海中整理着线索。
　　那位神秘的「纵虫者」，虽然神谕对他保护程度很高，但是，温简言还是设『摸』出了一些脉络，据此，很先前的猜测都在此刻连黏成线，开始慢慢成形。
　　温简言直起身来，『揉』『乱』了自己的头发，拖着步伐进了浴室。
　　他洗了把脸，挑起，注视着镜面内自己湿漉漉的面孔。
　　到房之后，外观经消失，脸颊，耳尖，尾，都被酒精醺红，原本清俊柔被糅出醉意，看上去颓靡而懒怠。
　　但那双琥珀『色』的珠却是冰冷的。
　　无论如何，这个人的威胁太大，必须要优先处理。
　　温简言关掉水龙头，向外走去。
　　刚刚迈出浴室，他突然意识到不对劲。
　　周围一片黑。
　　完全没有半点光亮，像是被浓稠阴影完全笼罩，髋骨小腹处传来隐隐的烧灼感。
　　温简言一惊，下意识地向着一旁看去——
　　黑暗中，只见巫烛立于床头，用那双金『色』的珠，从不远处定定地凝视着他。
　　「玩的开心吗？」
　　他用低沉的，听不出喜怒的声音问。
　　(//../15081_15081789/20901167.ht)
　　....
　　。
第199章主播大厅您从来没有享乐过吗
　　第百九十九章
　　或许因为酒精的缘故,眼前青年的反应比往常慢了半拍。
　　他呆了呆，迟钝眨了下眼，视线才落在刚刚出声的男人身,似乎有些不太确定，尾音扬着，融进了点模糊混沌的咕哝，淌入了黑暗之内。
　　「还好？」
　　对方没有应声。
　　短短几瞬息间,陡扩张的阴影不知不觉中占满了房间。
　　氛凝滞,像根即将崩断的，脆弱的弦。
　　巫烛立于阴影深处，身形几乎完全隐于黑暗，皮肤冰冷苍白如石像，虹膜中带着不近人情的金属质,有种令人『毛』骨悚的异类感。
　　即使呈现出了与人类相同的面貌,但，即使只眼，也能识到他某种原始的，完全异于人类的存在。
　　和他完全相反的,站在不远处光影之下的温简言。
　　他衣襟散『乱』着,脸颊到领口都湿漉漉片，颧骨被酒精制造的余热烧的通红，姿态松懈,酒水的残香，被体温和热水暖着,蒸成股暖洋洋，热乎乎的水汽，团团拢着他。
　　「……」
　　自黑暗中投来的视线落在他的身,像某种带着残酷味的品尝
　　温简言自知理亏。
　　毕竟，之前在平安疗养院副本即将结束，他和巫烛约法三章，让对方不得像之前那样随施加控制力，强行侵入，或将他拽入诡异的环境之中，而要像人类那样常联络——当，仅限于理论。
　　毕竟人类不需要通烙印彼此交流沟通的。
　　结果，率先违约的不巫烛，却温简言自己……而且还因为玩乐的于放纵而直接忽视了。
　　这对于他们刚刚开始的「合作」实在有害无利。
　　小腹的温度滚热，那深深刻入皮肤的纹路灼烧着，像在传递着某种不悦的信息。
　　他干巴巴笑了两声：
　　「哈哈，如果您真的有什么急我又没有来得及急回应，您完全可给我托什么的梦嘛……」
　　巫烛垂着眼，注视着不远处的青年。
　　他的脸无喜无怒，看不出有什么情绪的波动，只有漆黑的暗影绕在身周翻卷着，仿佛无声无形的波涛。
　　「你没有睡觉。」
　　他说。
　　温简言噎：「……」
　　他仔细回忆了下……好像还真。
　　他这几天的行程，基本都场连着场的转场，几乎完全没有休息的间，实，进入梦魇之前他本就十分习惯这种极端混『乱』的作息，自从进入了梦魇，开始这些长不定，光怪陆离的副本之，他这连轴转的『毛』病就更变本加厉了。
　　只要他始终维持着清醒的状态，精力就会直充沛。
　　别说睡觉了，就连打盹都没的。
　　他「哈哈」干笑两声，强行改变了话题：
　　「人类休假就会这样啦……」
　　温简言投降般举起手，乖觉眨眨眼，做出副无辜的样子。
　　「不会了，我保证。」
　　巫烛垂在身侧的指尖微动了下。
　　他见这人类连嘲带讽，针锋相对的模样，眼珠里烧着灼灼火光，像要狠狠从敌人身伤咬下口肉，也曾见他假逢迎，口蜜腹剑，柔软温顺的模样做伪装，只为了藏住自己的不驯和野『性』。
　　但却从未见这样的。
　　熟稔自在，亲热讨巧。
　　掩在细长眼睫下的眼珠里『揉』着润泽的光影，那股子困倦怠惰像浸在骨头缝，向外散发出种懒洋洋的味。
　　这向来不敬傲慢的家伙，现在却陡亲近了来，像用柔软『毛』皮蹭弄着脚踝的小动物。
　　「……」
　　在那瞬间，被深压下去的，属于碎片的记忆蠢蠢欲动，无声叫嚣着，不知名的，无法缓解的痒蔓延出来，从胸腹蔓延至指尖。
　　「啊，所说……现在其实在我的梦里？？」
　　联想到刚刚两人之间关于睡眠问题的对话，温简言想到了什么，若有所思『摸』了『摸』自己的下巴，问道。
　　根据现在巫烛和梦魇之间的力量对比，即使对方实力增强，光明大侵入到系统空间内的难度依旧很，再联系到巫烛能够侵入梦境的能力，及……
　　他这次喝的确实不少，再加又连续几天内唯次回到房间休息，所，直接在卫生间内睡去的可能『性』很。
　　温简言边说着，边扭头看向背的浴室，探究问：「我刚刚睡着了？」
　　巫烛：「嗯。」
　　他发出简短的单音节，肯定了温简言此刻的猜测。
　　「也就说，您真身不在这里咯？」
　　青年耸了耸肩，唇边扬起丝浅笑。
　　「啊，那真可惜。」
　　「如果您下次真身进梦魇来，或者回到了现实世界，我可带您好好玩玩，感受下人类怎么享乐的。」
　　他轻佻眨眨眼。
　　温简言身有种魔力，仿佛能够轻易拉近和任人的距离，自在亲昵，让对方放下心防，产生种被他重视的错觉。
　　「说起来，」
　　温简言忽的想到了什么，他眨了下眼：
　　「您没有享乐吗？」
　　巫烛注视着眼前胆大包天，试探着自己底线的人类。
　　「哪种都没有？」
　　温简言稍稍倾身，他掀了下眼皮，向着面前的巫烛看去，细细薄薄，线条利落的眼尾晕在片混沌的红里，唇边噙着点似有似无的笑。
　　巫烛倏抬起眼。
　　垂于阴影中的苍白手指骤收，像要攥住，『揉』捻住什么，才能解了那股骤炽烈开的痒。
　　实，在次被这人类召唤去之，巫烛就识到，那灵魂碎片之中的记忆可能会带来些莫名的，无法理解的影响。
　　他不喜这种不受控的感觉。
　　所，虽灵魂碎片的力量经完全融入了本体，但，那些碎片的记忆却没有像次那样被毫无芥蒂吸收，而被主人丢弃遗忘在旁，甚至进行了定程度的压制。
　　但此刻，些混沌的，沉底的画面翻卷起来。
　　某种躁动的，混『乱』的情绪在翻腾。
　　混着无出抒发的饥饿感，左冲右突，叫嚣着想要摧毁，或者掠夺着什么。
　　但，勾起这股诡异感觉的人类却好像对此毫无所觉。
　　「好吧好吧，说吧。」
　　他若无其直起了身子，轻飘飘引开了话题。
　　「总之，您这次需要我做些什么？」他优雅躬身施礼，温柔恭顺，态度好到挑不出丝『毛』病，「我乐为您效劳。」
　　巫烛离开了。
　　温简言的眼皮动了动，支吾了声，皱着眉，抬手按住了自己的额头。
　　头疼。
　　他艰难撑起眼皮，困倦而环视圈。
　　果，他现在躺在浴室的面，水龙头还哗啦啦开着，蒸腾的水汽膨满了整浴室，令他呼吸都有些困难。
　　看来，自己确实在洗漱的程中睡去了。
　　温简言支起身子，将水龙头拧住。
　　哗啦啦的水声停止了。
　　温简言抬手抹了把脸，唤出了小助手，用积分兑换了醒酒『药』——在系统商城内，道具无法兑换和使用，但，这些普通的日常用品则完全没有任限制的，甚至比现实世界还要更加效。
　　醒酒『药』下肚，又简单冲了澡之，温简言重新精神抖擞起来
　　他仔细回想了下刚刚和巫烛的简单交锋。
　　很好，基本切都还在掌控内。
　　交易仍维持着，没有因为他先前的漠视和违约而作废。
　　且给与了他下任务。
　　至于另外边……
　　温简言抬起眼，向着虚空扫了下。
　　他这次刻拖长了巫烛现身之停留的间，毕竟，对方的侵入对自己而言绝大的好，他的动静越大，展『露』出来的权限越，力量越无法约束，梦魇越不得不重视他提出的建议与合作。
　　这场无声无形的拉扯和博弈，但凡梦魇有更多方法控制和影响现在的巫烛，它就绝不可能让温简言钻空子，从自己身啃下口肉。
　　巫烛越强大，越不可控……
　　梦魇剩下的选择也就越少。
　　应该快了。
　　温简言耐心等待着。
　　在此之前，他还有更多的情需要做。
　　温简言拿手机，扫了眼未读消息，唇边挑起丝微笑。
　　另外边倒差不多，可收网了。
　　他更换了衣服，拉开房走了出去。
　　外面，苏成和季观还在休息，他俩的房紧闭着，数日未眠的温简言仿佛没有受到丝毫影响，刻不停向着外走去，简直就像拥有用不完的精力。
　　在目的达成之前，他就像被满了发条般不知疲惫。
　　很快，温简言赶到了信息中的址。
　　早等候在那里的卢斯站起身来，热络打招呼道：「啊，你来啦，我们等你好久了。」
　　说着，他转身，介绍着不远处坐着的另外人。
　　那人身材大，眉眼间略带阴戾。
　　卢斯说：「介绍下，这位就……」
　　温简言眯起双眼，笑了起来，率先接话头：
　　「暗火公会副会长祁潜，对么？」.
　　他前步，向着对方伸出手，似乎完全没有曾经坑暗火主播数次，还刻败坏对方公会名声的自觉。
　　白皙修长的手掌悬于空中，等待着和对方交握。
　　「久仰大名。」
　　祁潜，暗火公会副会长之，a＋级主播。
　　「不，我才。」
　　对方『露』出微笑，握住了温简言的手。
　　他的下属三主播，孔世兴，孔老六，李宗泽，全都和他有「面之缘」。
　　准确来说，全都被坑，被骗，被卖……
　　和他结的仇数都数不完。
　　(//../15081_15081789/20888836.ht)
　　....
　　。
第200章主播大厅打八折
　　百章
　　祁潜注视不远处的青年,脸上带笑，但是眼底没什么温度。
　　他当知道这个家伙。
　　一开始，只是来自于某个属下的报告,据说是某个胆大妄为的新人主播接连坑他们两个副本，他最开始是没怎么上心的，毕竟对面也只是一个低阶主播而已，所也就放手让他们全权处理——他从未将个和自己属下交恶的主播,和位随即崛起的最强新人联系在一起,甚至还派人联络讨好。
　　对方一边和颜悦『色』地吊他们，从他们这里套取信息，甚至暗示未来的合，结果就转自己建新的公会。
　　孔老六和他的侄子，由于正好分别和他过两个不同的副本,所才能将这两个身份联系在一起,只不过，由于担心暗火为招徕对方，而阻止他们的复仇买凶计划，所他们一直没将这件事告诉过祁潜罢。
　　于是,在确认暗火和对方的合关系已经告吹,孔老六火速地联系祁潜，告诉他，位坑暗火主播数次的人,其实就是这位最强新人——
　　后还添油加醋地将之前某个副本中，个骗子冒充暗火主播败坏他们声的事情,按在这位最强新人的脑袋上。
　　祁潜本对这位最强新人没多少私人恩怨，但是，在『摸』清这里面的脉络之后,他意识到对方从一开始就没准备加入暗火，自己从到尾都是在被耍玩……
　　只这下子，新仇旧恨，全都叠在一块儿。
　　在对方的注视之下，温简言镇定自若地坐下，唇边带一点微微的笑意，似乎完全没意识到空气中的暗『潮』涌动。
　　「非常抱歉，我来晚，耽误一点时间。」
　　他的视线落在祁潜身上，极体贴地问道：「您接下还什么地方要去吗？」
　　「……」
　　祁潜的眼神微微一沉。
　　他端详眼前的青年，试图从对方看似礼貌无害外表之下，找出来一丝丝哪怕是故意的征兆。
　　这次的晚宴时间的选择非常巧合，大约就在两个小时之后，暗火高层个内部的高层会议……所的副会长都会参加，只除他。
　　祁潜是暗火公会的副会长中，资历最浅的一位，他并非根据公会内的个人贡献正常升上去的，而是因为原他上的位副会长死在某个s级的副本之中，所他才上位的机会。
　　这也就导致，无论是祁潜经历的副本，还是手下的资源，比起其他副会长都少的多。
　　为争夺在暗火公会内的话语权，祁潜用尽全力，为自己手下的几个潜力的主播，申请狩猎本的参与资格。
　　结果，这个他全力争取来的好机会，就这被白白浪费——而这其中的罪魁祸首现在就坐在自己的面前。
　　也正是因为这件事，导致祁潜在暗火高层内的威望进一步下降。
　　被重扶持的手下连白给的狩猎本都过不去，还谈什么潜力？
　　很可惜，温简言的表情无懈可击。
　　祁潜垂下眼。
　　也是，这种会议，外人怎么可能会知道？或许只是凑巧吧。
　　不远处，温简言唇边的笑意微微加深。
　　他这段时间内沉溺混迹在各个私人俱乐部之中，可不仅仅只是玩乐，在纵情享乐的场合，没人能完全维持缄默，温简言本就极其擅长套话，更擅长将一泄『露』出来的蛛丝马迹，彼此串联，从外部『摸』清自己想要知道的任何信息。
　　而温简言现在准备撬动的，正是神谕，梦魇排行一的公会。
　　谁对一最为不满呢？
　　当是被稳稳压在的位啦。
　　据温简言所知，暗火已经和神谕暗暗较劲很久，一直试图反超对方，但是，由于神谕在预言赋主播领域上无可撼动的垄断权，暗火一直无法遂愿。
　　于是，暗火就直接荣登温简言合的一顺位。
　　而祁潜，就是温简言找到的突破口。
　　根据他的情报，祁潜是暗火公会内资历最浅的副会长，其他的副会长对他又多少轻视，而前发生的一件事更是让对方的声望大大下滑，甚至沦落到不不负责招徕新人的程度——
　　而且这里面还温简言的功劳在。
　　过往的争端什么的，全部都不重要，最重要的是未来的利益——温简言把握让对方也同意识到这一点。
　　温简言眯起一双琥珀『色』双眼，掩住眸底的算计和狡诈，神情无比诚信真挚：
　　「这次我约您前来，是想和您做个生意的。」
　　「是吗？」祁潜不动声『色』，「什么生意？」
　　温简言：「件事情，您可能所不知……我们的公会内，一位资深的预言赋主播。」
　　「？！」
　　祁潜一惊，下意识地坐直起身体。
　　预言赋？！
　　一般来说，只要梦魇内出现预言赋的主播，都会被神谕率抢夺挖走——他们也不知道神谕是怎么做到的，甚至人怀疑，这可能是神谕和梦魇做的交易，但是，这猜测和议论没任何证据支撑。和这捕风捉影的揣测不同的是，神谕在预言系主播上的垄断是切切实实，毋庸置疑的。
　　这么长时间来，虽也公会想要打破这种现状，但结果总是令人大失所望，结果眼前这家伙居说，他的团队里一条神谕的漏网之鱼？！
　　「没错。」
　　温简言微笑点点：
　　「不瞒您说，我现在之所能这么快就爬到现在的位置，能够接连打出这么多白金成就，就是他。
　　如果不是他的预言一直在帮我，我可能很早就已经死在某个副本中。」
　　「您也知道，我们这个小公会才刚刚起步，正是缺少积分的时候，所，他想委托我帮他接个单子，稍微补贴一下家用。」
　　祁潜眯起双眼。
　　这下子，什么都说通。
　　很显，不知道对方用什么手段，笼络一个资深的预言赋主播为他卖命——看这子，应该还是赋等级极其破格的种——所才能从一个没任何过副本经验的新人，一进入梦魇就能取如此恐怖的成绩，在这么短时间内就能爬到积分总榜的，完成如此不可思议的跨越……
　　不过，这次神谕为什么会失算呢？
　　他不动声『色』地说：「所说，你们这是想和神谕抢生意咯？」
　　「没错。」
　　温简言大大方方地点点。
　　他顿顿，忽压低声音，神『色』沉郁：「事实上，在两个副本之前，神谕前来联系我的队友，希望他能够离开我们的队伍加入他们……」
　　果。
　　「但是他拒绝。」
　　温简言琥珀『色』的眼底亮光闪烁，平和的嗓音中暗藏波澜，似乎藏什么言外之意，「所，在上个副本中，我的队友就遭遇不测……」
　　「哦？」
　　祁潜一惊：「你的队友……」
　　「他的赋强大，预知到自己的危险，所勉强躲过一劫。」温简言说，「我们因此也知一点……关于神谕为何能保持垄断的内幕。」
　　不知不觉中，祁潜的动已经从靠椅背，变成完全直起身子，甚至微微向前倾斜。
　　他已经完全被带入对方的谈话节奏内。
　　温简言抬起眼，他的神情是的坦『荡』，充满毫不伪的真诚：
　　「事实上，在此之前，我确实是准备加入您的麾下的，但是，我不能和我的队友分开——尤其他还为我拒绝神谕的邀请，甚至因此而受到生命威胁，我又不想连累其他公会，所只能出此下册。」
　　他摊摊手。
　　「实际上，我完全没任何公会的管理经验，您可去调查一下，我现在所在的公会，基本上管理层还都是原班人马，和我加入之前完全没任何变化，只是为给我的队友一个栖身之所罢。」
　　「如果你的目的是保护你的队友，」祁潜将信将疑地看他：「你现在为什么又来和我做生意？」
　　「我希望能够保证我队友的安全，这其中唯一的办法，就是打破神谕对语言系赋的垄断……我想，这应该也是你们希望看到的吧？」
　　温简言镇定自若地回答。
　　「……」
　　祁潜没立刻说什么。
　　但是，他已经能够听到自己耳边迸动的鲜血，甚至一种隐隐的激动之感。
　　如果真的能够打破神谕的垄断，么，维持已久的一宝座也将岌岌可危，暗火很大的反超几率，倘若这一切真的能够完成，么，他就将是促成这一场面的绝对功臣！
　　这是送上门来的绝好的机会。
　　刹间，眼前本来令人生厌的新人，突变格外顺眼起来。
　　他端详眼前的青年：「如果你没说谎的话，对神谕来说可是个大的指控。」
　　要知道，对方现在可是在暗示，神谕为维持自己的垄断地位，而暗杀不愿意加入他们的预言系主播。
　　事实上这种论调从未消失过，但没任何可支撑这个猜测的证据。
　　因为大部分的当事人都已经死无对证。
　　而在梦魇中，死亡永远是畅销品。
　　但，如果真的找到证据的话……事情就完全不一。
　　倒不是说梦魇的主播们多强的道德感，而是只要，暗火及其他的公会是绝对不可能放过这个机会的，如果他们一齐发难，即使是排行榜一的神谕也没胜算。
　　「我知道，」温简言点点，抬眼看向对方，唇边溢出一点隐约的笑意，「所我才需要您的一点小小帮助。」
　　「当……」
　　他稍稍倾身，眸底笑意涌动：
　　「为我们的一位客人，可给您打八折哦。」
　　。
第201章主播大厅反向画大饼
　　第二百零一章
　　在这场晚宴里,无论深处藏着多少暗『潮』涌动，结束是表面看上去是格外平和，几乎可以算得上是宾尽欢。
　　两人起身,和彼此友好地握手挥别。
　　「我回去会好好考虑一下。」在离开前，祁潜说，「之后我会通过会和您直接联络，不过……」
　　他顿了下,扫了眼旁边卢斯,笑着道：
　　「您在所在会，名字似乎和我听到不太一样？为了不被误导，不如我们还是交换一下私人联系方式吧。」
　　「名字很快就会更改了，您被误导可『性』不大。」
　　温简言唇畔带笑，面不改『色』地说道,「所以不用担心。」
　　「……」
　　改名字？
　　如果说方是通过拍卖会购买了建会资格,那自然是可以随意为自己会取名，但在会建立之后，名字就无修改了，而方很显然是直接进入了其他人已经建立好会……那怎么可改名？
　　祁潜不相信方不知道这一点。
　　所以,这估计是方不愿交出私人联系方式托辞。
　　祁潜定了一下,他仔细地看了两眼面前青年，脸上重新带上了笑，不动声『色』地点头：
　　「是吗,那好吧。」
　　很快，祁潜背影消失在了门外。
　　温简言微微眯起双眼,脸上笑意像是春融雪，很快就消失不了。
　　一旁卢斯似乎觉察到了什么，他皱了下眉,脸上流『露』出一丝担忧神情，看向温简言，张了张嘴，想要说些什么。
　　但是，在卢斯开口之前，就被温简言不着痕迹地打断了。
　　「总之……」
　　温简言扭头看向卢斯，笑了一下，恢复了一开始平易近人，温和有礼，「这次多谢帮忙引线了。」
　　这件事就这样被他轻描带写地一掠而过，虽然卢斯仍然心存疑虑，但也好作罢。
　　他摇摇头：
　　「没关系，这是举手之劳小事而已。」
　　以方在积分榜排位，打进这个圈层是迟早事，他是提前做了个引路人，送了个顺水人情罢了。
　　温简言和卢斯挥别，回到了自己在梦魇内住所。
　　他这次出去时间不算太长，苏成和季观都没有苏醒，偌大高级套房被黑暗笼罩着，沉在一片深邃寂静之中。
　　温简言解除外观，径直回到了自己房间。
　　在简单地洗漱过后，他躺回了床上，准备进行数以来第一次睡眠。
　　身体已经疲惫到了极点，但神经却仍然是兴奋。
　　温简言躺在黑暗中，注视着头顶模糊天花板，在脑海中将自己离开副本以来所做一切准备大致过了一遍——计划差不多完成七七八八了，凡是他做，基本上都已经尽全力做到了最好，剩下几步都不是他控制了。
　　接下来要做，就有等了。
　　温简言打了个哈欠，眼睫眨了一下，连轴转数疲倦终于涌了上来，神情终于带上了些许困倦。
　　忽，一个机械声毫无预兆地在黑暗中响起：
　　「尊敬播，温简言，您好。」
　　温简言倏地睁开双眼，他定定地注视着黑暗虚空，眼底没有半分睡意。
　　基本上，要播在梦魇生活区，和他们联络都是私人助手，使用着较为活泼合成声，而这次，在温简言耳边响起，确实那种仅在播直播过程中会出，毫无情感机械音。
　　来了。
　　看样子，巫烛「拜访」确实卓有成效。
　　他在生活区之中畅通无阻，不仅将梦魇推到了不得不做出抉择地步，而且，这也从某种方面证明了温简言所言非虚——他巫烛地位别。
　　所以，梦魇会在巫烛拜访几个小时之后联络他。
　　这次谈话发生时间，比起温简言预期要早很多。
　　他从床上不紧不慢地坐直起身子，微微一笑，仿佛重新带上了职业化面具，将所有狡诈和计划都藏在了无害面容之下：
　　「好。」
　　「近期系统自检检测到不明bug，致使多个副本出不明原因异变，为了持续保障观众娱乐体验以及播人身安全，系统将开启内部清功，此bug进行处和消杀，」
　　那个声音没有丝毫起伏，持续不断地往下说道：
　　「同时，分系统采集了您要求，并平安疗养院内通关数据进行了分析，确认了有您参与，本次系统消杀成功『性』将得到极大提升，所以，希望您够在接下来直播中辅助我们修正系统bug。」
　　「然，这本就是我一开始联络们目，」温简言凝视着虚空，和颜悦『色』地说着，尾音微微拖长：「不过……然是有条件。」
　　青年眨眨眼：「人类嘛，总是无利不起早，不？」
　　「自然，」机械音继续说道，「在系统成功将bug消杀之后，梦魇将会为您发放奖励，在您之后直播过程之中，您积分获取量将提升130%，同时，您还将获得大量道具奖励，您可从梦魇传说级道具，或系统商城道具中任选其一，不限稀有度与种类……」
　　温简言仔仔细细地挺着梦魇给他开出奖励，忽然，他注意到了什么，眼眸一眯，说：
　　「灵魂解约券呢？也算是可以任选道具吗？」
　　「自然。」系统声音没有波澜起伏地回答道，「在辅助我们完成bug消杀之后，您将拥有无限兑换权，仅限一次。」
　　温简言『露』出若有所思表情：「我相信，们不仅仅分析了平安疗养院之内通关记录吧？我之前所通过每个副本，我相信们都筛查过了一遍？」
　　「这是估算合作成功率必要手段。」
　　系统冷冰冰地说。
　　怪不得。
　　看来这个系统于人类情感与欲望分析算确实很先进了，所以，会非常清楚温简言和巫烛之间最核心矛盾点所在——来自一个人类生命和自由渴望，所以，提出所谓「条件」，要远比巫烛这个不懂人类邪神好很多，甚至可以说是为了温简言量身定做。
　　「们条件确实很有诚意。」
　　温简言笑了起来。
　　「我同意了。」
　　「不过……」
　　突然，他话锋一转，「如果我没有解错话，这些所有奖励，全都建立在bug被消杀前提下，吧？」
　　「是。」
　　温简言抬起眼，定定地注视着眼前黑暗：
　　「这个bug消杀困难程度，们恐怕比我清楚，我虽然有着们没有优势，但是，说到底我也不过是一个脆弱人类……让我独身一人面如此可怕存在，其中成功率低离谱，不是吗？」
　　他神情真挚，毫无芥蒂地卖着惨：
　　「相信我，没人比我更不想失败了，我一旦失败，面临可就是生不如，我可不觉得那位bug会和蔼地谅解我背叛，所以……」
　　「在任务成功之前，」青年狡黠地眨了下眼：「我也会需要一点小小帮助。」
　　如果说，之前梦魇给他承诺奖励就是空中画大饼话，那么，温简言在做，就是反向给梦魇画大饼。
　　想让我帮完成bug消杀？然可以。
　　但是，在这个过程中，们梦魇系统也不完全坐收渔翁之利——想要让他心甘情愿一把手里刀，就要提前做好会被提前咬下一口准备。
　　「……」
　　空气陷入了短暂静默。
　　温简言也不着急，他安静地仰靠在床头，也不催促，是无声地等待着方回应。
　　很快，机械系统声再次响起：
　　「您希望得到什么样帮助？」
　　这就了。
　　温简言唇边笑意加深：「唔……我想想，首先，我需要们帮我一个无伤大雅小忙……」
　　他说：
　　「可以帮我改一下在会名吗？」
　　*
　　祁潜一回到自己住所，就联系了他几个心腹。
　　他垂着眼，陷入了深深沉思。
　　方所提出合作确实十分诱人。
　　他来说，简直就像是困倦时递来枕头，十分地嵌合他需求，但是，有件事是不忽略……
　　那就是风险。
　　无论这位34号崛起速度有多快，多猛，多破纪录，他在整个梦魇中毕竟还是个新人过副本经验，手中掌握资源都不多——而在梦魇里，有潜力，惊艳新人陨落也不是一次两次了，甚至可以说，跳越高，往往也更快。
　　而方更是选了个格外强大手。
　　神谕。
　　自他进入梦魇起，神谕就已经久居积分榜榜首了，地位几乎不可撼动，无论是人脉还是资源，都是34号一个新人无匹敌。
　　所以，虽然祁潜十分心动，但是，要让他选择这条风险『性』过高路，还是很难。
　　这就是为什么他不希望通过走明面上会渠道联系方，就是为了及时摘清自己，及时出了什么意外，他也不会被拖下水。
　　很显然，根据先前话，方也觉察到了这一点。
　　某种意义上，这个新人真是过分敏锐了。
　　在听完一切之后，其中一人开口道：「我觉得和34号合作风险太大，而且我记得之前孔老六不是说过吗，他被这个家伙坑过……我不太赞成合作选项。」
　　「。」
　　另外一人点头附和，建议道：
　　「要我说，不如私下里和神谕联系一下，卖神谕一个人情，和第一会维持良好交际话，您在暗火内发展也是很有利。」
　　确实，这个方更稳妥，风险也更小……
　　正在祁潜沉思之际，忽，他一个手下疑『惑』地开口道：「说起来，034号那个会叫什么名字来着？」
　　「两个字吧。」
　　祁潜心不在焉地摆摆手，「我也忘了，看看他在排行榜上页。」
　　「我正在看。」那人抬起手，将手机上界面展示给祁潜。
　　祁潜皱皱眉，向着方手中看去。
　　下一秒，他也愣了。
　　34号熟悉白板界面后显示着所处会名字——「遵纪守好民」会。
　　等等？
　　怎么会这样？
　　这不正是卢斯先前跟他说那个名字吗？
　　祁潜猛地直起身子，从方手中抢过手机，在积分榜上翻找着，很快，其他几个该会成员被他翻了出来，后面全部都无一例外地标着相同会名。
　　「遵纪守好民」会。
　　一个和整个梦魇风格完全不搭，和其他有『逼』格会名比起来，显得几乎有些滑稽名字。
　　「……」
　　祁潜陷入了沉思。
　　这家伙……
　　之前在晚宴上，说居然都是真。
　　看样子，他确是小瞧了这家伙，这个看似普通新人，恐怕真有什么别人都不知道底牌……
　　他抬起眼，眸光闪烁，似乎在下什么决心。
　　*
　　「遵纪守好民」会里，开了建会以来第一场全体会议。
　　在梦魇中，会总部也是需要花积分购买，所以，不同级别会，总部设立场所都各不相同。
　　作为一个在收购前即将被挤垮小会，「遵纪守好民」会总部是梦魇中规格最小那一款，里面整体设施也都十分简陋。
　　南明南里两人直挺挺地坐在椅子上，脸上表情僵要，看上去十分坐立难安。
　　不仅仅因为这是他们会第一次正正式会议，更是因为……
　　他们新会员实在是太让人紧张了啊！
　　左边。
　　云碧蓝坐在椅子上，细长腿交叠着搭在桌子上，饶有兴致地环视着眼前不大厅堂——很显然，这还是她第一次这么小会活动区。
　　右边。
　　闻雅坐在一旁，脊背挺直，脸上没什么太多余表情，或许是因为来自于前会缘故，早已惯了大场面，莫名给人一种难以言喻压迫感。
　　不远处，苏成一脸萎靡地靠在墙上，定定地注视着手机界面。
　　上面显示在他在所在会名字——
　　「遵纪守好民」。
　　不得不说，在得知梦魇中已经建立会是无改名时候，苏成是庆幸。
　　这个会原本名字，虽然没有暗火神谕永昼什么听上去那么大气，但是总比温简言起名水平高啊！
　　本以为自己逃过一劫，但没想到——！！！
　　苏成盯着自己手机屏幕上显示会名字，神情灰暗。
　　怎么到头来……
　　还是被这家伙起名水平祸害了啊……
　　一旁，顶着鸡冠头季观和顶着一头黄『毛』黄『毛』上了眼，两人一如故，凑在一起嘀嘀咕咕，也不知道讨论些啥。
　　不大活动室内笼罩着一层诡异气氛。
　　南明南里两人更坐立不安了。
　　他们时不时地扭头向着门口瞅两眼，急切地希望到一张熟悉面孔，将他俩拯救出来——
　　或许是祈祷起了效果，很快，稳定脚步声从远处走廊中响起，由远及近地传来。
　　门被推开了。
　　陈默那张冷静，情绪内敛面孔出在了门外。
　　副会长——
　　正南明南里两人激动不已时，陈默侧过身，『露』出了跟在他身后第二个人。
　　正是他们名义上会长，眼前混『乱』场合缔造，一切罪魁祸首——
　　温简言。
　　「……」
　　南明南里僵住了。
　　青年眯起双眼，环视一圈，『露』出一个散漫微笑：
　　「啊，大家都到了啊？」
　　他身上似乎有种奇异魔力，无论站在哪里，都像是磁石一样吸引着众人注意力，无论是沉浸在灰暗情绪中苏成，还是相恨晚季观和黄『毛』，以及身为资深播闻雅云碧蓝伊丽丝，都全部向他看去，动作自然到仿佛已经形成了习惯。
　　温简言走上前，在会长椅子上坐下，清了清嗓子，煞有介事地说道：
　　「首先，我发布一下我们会接下来目标和规划……」
　　众人纷纷打起精神，聚精会神地听着。
　　之间方郑重其事地举起一根手指：「第一步，赚积分。」
　　他举起第二根手指：
　　「第二步，挤掉神谕，上会积分总榜第一。」
　　「……」
　　「……」
　　整个活动室陷入了一片寂之中。
　　啊？
　　啥？
　　说什么？？？
　　温简言站起身：「没了，散会。」
　　所有人都被这过于简短，说不清是狂妄还是愚蠢宣言震懵了，在众人愣神之际，温简言已经轻飘飘地转身出了门，毫无负罪感地丢下了一片烂摊子。
　　闻雅和云碧蓝率先反应过来，两人视一眼，齐齐起身，向着温简言离开方向追了过去。
　　很快，她们在门口堵到了温简言。
　　青年眨了下眼：「嗯？怎么了？」
　　他神情无辜，似乎完全没有任何罪魁祸首自觉。
　　「……」
　　看着他如此置身事外样子，两人憋着一肚子问题全都堵在了嗓子眼，简直就像是一拳头打在了棉花上，完全没处使力。
　　还是闻雅率先反应了过来。
　　她整了一下语言，说道：「……在为什么第一位置有了兴趣？」
　　在梦幻游乐园副本结束之后，温简言就曾直白地告诉过他们，无论是会，积分，还是人气，都没有任何意义，再漂亮监牢也是监牢，一切排名，待遇，享受，全部都是引人沉溺，蒙人耳目手段，但是，这次温简言却说，他要挤掉神谕，让自己会排行第一？
　　闻雅很好奇，为什么温简言会突然改变想。
　　「难道……是因为那个被神谕针队友吗？」闻雅猜测道。
　　在将他们拉进会之前，温简言坦率地告知了他们这一决定风险——包括和神谕相关这一部分。
　　「是，也不是。」
　　温简言想了想，回答道。
　　苏成事情是一个楔子，一个引他思考起因，而并不是他做出这个决定真实原因。
　　「准确来说……」
　　他垂着眼，眼珠颜『色』浅而清透，忽然笑了一下：
　　「我试着做了个实验，得出了这样结论。」
　　一个关于梦魇规则是否够被打破实验。
　　他们灵魂和生命被攥在这个直播间之中，为了活下来，活更久，他们必须遵守梦魇规则。
　　不知不觉中，他们已经将这些规定视为无打破，无被更改，客观存在。
　　播大厅内不允许械斗，播在生活区内无使用道具，无使用天赋……等等等等。
　　这些规则是限制，但同样也是保护。
　　然而，大部分人忘记了，这些规则是被某个更为强大存在制定，同样，也被其所更改……
　　为会改名，一方面是向暗火展示自己实力，一方面也同样在梦魇进行试探。
　　一些既定，约定俗成规则，是否够被打破？
　　——可以。
　　要提供足够利益，梦魇会满足需求。
　　这个答案是极其恐怖。
　　这就像一群人生活在一个每天六点太阳就会亮起世界里，从来以为这些常识是大自然规律，直到有一天，突然发，太阳是灯泡，每天六点钟亮起，是因为房间人每天这个时候起床而已。
　　而他们是被关在玩偶屋里面玩具。
　　既定规则，也不过是被玩弄存在。
　　如果跳脱出这个规则框架来看话，许多之前温简言无解释问题，都有了答案——为什么神谕够如此长久地稳定在第一位置，为什么够提前得知预言系播诞生，为什么从未没有『露』出过任何马脚。
　　如果说这背后没有梦魇支持，温简言是不信。
　　他够和梦魇直播间做交易，神谕也同样可以——要为梦魇提供足够利益。
　　温简言有预感……
　　那个交易内容十分关键，甚至可和整个梦魇直播间核心有着极为密切关联。
　　如果他想要颠覆和毁灭整个系统，就必须要真正接触到秘密核心。
　　第一步，拥有足够话语权。
　　温简言是个惜命人。
　　越惜命人，也就越谨慎。
　　他步步为营，精打细算，一边尝试着巫烛与梦魇这两个极端不稳定存在之间转圜腾挪，一边发展着会支线，迂回向着自己目接近，以备不时之需。
　　「放心，」温简言看向闻雅，说道：「我目标从一开始以来，就从未改变过。」
　　他语气平淡，嗓音里带着某种令人发自内心信服力量：
　　「赚取积分是手段，而不是目。」
　　两人点点头。
　　「无论如何，我们在最紧要事，就是为会赚取更多积分……」
　　温简言一边说着，一边抬起头，视线落在了不远处苏成身上。
　　他勾起唇，提高嗓音，向着方招招手：
　　「喂，这里。」
　　苏成一怔，犹豫了一下，但也还是向着这个方向走了过来。
　　「说起赚积分，」温简言唇畔勾起一丝若有若无浅笑，苏成视线落在了方唇边那个熟悉弧度上，下意识打了个一个寒颤，突然有了种不祥预感……
　　听方继续说道：
　　「暗火那边传来了消息，陈默那边已经开始处具体流程了，应该很快就出来结果了吧……」
　　苏成愣了两秒，有些没有反应过来：「啊？什么？」
　　「没什么啦。」
　　温简言亲亲热热地揽住苏成肩膀，脸上带着那招牌，坑人不偿命温柔微笑：
　　「我是给咱们接了个私活而已。」
　　他眨了眨眼：「赚很多哦。」
　　。
第202章主播大厅温简言你是不是有病……
　　第二百零二章
　　听完温简言的介绍之后,苏成人傻。
　　他呆坐原地，迟缓地眨眨眼，有缓不过神来：「……啊？」
　　这家伙究竟在讲什么垃圾？
　　……暗火的雇佣？
　　哪个暗火？
　　那个公会积分榜第二,和他们结仇数次的暗火吗？
　　可惜，坐在苏成对面的那位并不在乎他的心情，而是继续往下说：「……无论如何，你这个最强预言家的招牌得好好打出去,这可是乎着我们公会之后招摇撞——」
　　他顿顿,改口：
　　「好好赚钱的顺利程度。」
　　苏成：「……」
　　你刚刚准备说招摇撞骗的对吧？你绝对是准备说招摇撞骗的对吧？
　　他的眼皮抽搐一下，缓缓的深吸一口气，终于还是勉强把自心中无数的脏咽回去：「等一下，我有个问题……你刚刚说的最强预言家是什么鬼意思？！」
　　「字面意思。」
　　温简言镇定自若的端起茶杯，啜一口。
　　「不过不用担心,我会帮你的,相信我。」
　　他冲着苏成眨眨眼：
　　「你只少说就行。」
　　苏成：「………………」
　　我担心的是这个吗？！
　　看着面前一派平静的温简言，苏成忍不住地磨磨后槽牙，久违的再次有打人的冲动。
　　但是，还没有等他来得及再问什么,就只听一串脚步声从包厢外传来,听上去像是径直冲着他们这个方向来的。
　　苏成收声，扭头向着紧闭的房门。
　　只听「嘎吱」一声，门被推。
　　陈默带着一个陌生人走进来,那人的眼神安静，带着一点混迹副本,见惯生死才有的独特冷漠感，一看就知不是新人，是至少经历三个以上副本的老手。..
　　苏成下意识地微微绷紧脊背。
　　他清楚,这应该就是自下一场副本中的「雇主」。
　　概率是暗火公会中的某个高层。
　　虽然他现在顶着外观，但是，在面对着这情形的时候……还是会控制不住地有紧张。
　　温简言却仿佛早已习惯这场合，看上去如鱼得水。
　　他着站起身，迎上去：「没想打这么快就能见到您，是意外之喜。」
　　「不不。」
　　祁潜脸上带着，握住温简言伸过来的手：
　　「有机会合，是我的荣幸才对。」
　　和上次不同，这次见面，祁潜的态度发生一微妙的变化，前那暗藏的疏离和敌意消失，或者是被深深藏起，剩下的只有一派和气。
　　「那么，」
　　在简单的寒暄之后，祁潜的视线终于顺理成章地落在苏成身上：
　　「这位就是……」
　　苏成僵在椅子上，也不知该说什么还是就这么坐着，所以只能按照温简言的嘱咐，板着脸一动不动。
　　「没错。」
　　温简言极其顺畅地接过，他浅一下，「不过，我的朋友他不太喜欢和其他人接触，所以如果有问题，你直接问我就好。」
　　祁潜似乎明白什么：
　　「理解。」
　　「……」
　　听完两人的对之后，苏成概明白自的任务……
　　自这不就是那冒充世外高人的职业演员吗！！
　　而温简言就是那个巧舌如簧把他推销出去的幕后主使。
　　苏成这下更坐立难安，他僵硬地坐在原地，仿佛屁股下面的不是柔软的高级皮面沙发，而是钉子似的。
　　幸亏温简言深知他不会演戏，给他捏粗犷，线条普通的外观，即使他的神情有什么异样，顶着这张僵硬的脸，也『露』不什么马脚。
　　苏成低下眼，心不在焉地听着温简言的巧舌如簧，和对方的你来我往。
　　看样子，部分的雇佣程序已经走完——这多亏有公会管理经验的陈默，现在只剩下一比较键的细节需面议敲定。
　　快，祁潜就门见山地说事。
　　「下一个副本约会在四天之后进入，是团队本。」
　　「我也会去。」
　　他垂下带着戾气的眼，用指节敲敲桌面，冷冷补充。
　　在梦魇中，团队本是个十分特殊的存在，它是以悬赏任务的形式被分配给不同的公会的，公会可以选择接或者不接，团队本的难度和死亡率高，基本上都是一荣俱荣，一损俱损，但是收益也同样可观，甚至可以达到普通副本的十倍。
　　部分级别较低的公会都会明智的选择放弃，但是，对于暗火这样排行极其靠前的公会来说，自然是不会让这个机会从自的手中溜走的——这不仅仅是赚取积分的机会，有的时候，也会成为剔除公会内赘余成员的机会。
　　而上次的暗火内部公会，目的是为决定团队本的参与人选。
　　在接到团队本的命令时，祁潜立刻就明白，为什么自会成为唯一没有受邀的那个人——看样子，名额在会之前就已经内部决定。
　　为失误数次，资历尚浅的成员，祁潜成为被指定的那个倒霉蛋。
　　不过，在梦魇中，所有的危机都是机遇。
　　这个团队本任务也不例外。
　　如果祁潜在这个副本中失败，那就证明他的能力不足，他和他手下的死亡会为暗火制造数个空余出来的名额，让其他更有能力，或者更有系的人顶上。
　　而如果他能力足够的，团队本带来的收益也是极其可观的，几乎可以让他和他团队的地位在整个暗火中上一个的台阶。
　　祁潜意识到这一点。
　　所以，他并不准备让这个机会白白扣走。
　　是原加起来，才最后促使祁潜下定决心，同意温简言的提议，成为他们的第一个用户。
　　一旁始终沉默不语的苏成心下一惊。
　　团队本？
　　自从进入梦魇直播间以来，他们迄今为止经历过的副本之中，虽然也曾短暂地分过阵营，或者出现过临时的团队，但是的团队本还是从未经历过的。
　　他下意识地瞥温简言一眼。
　　一旁，温简言神『色』不变，似乎对团队本的出现，以及祁潜的加入不感到丝毫的意外，就像……早就已经预料到事情的走向一般。
　　不，这家伙绝对早就已经知这一点。
　　苏成快在心中下结论。
　　毕竟，还有什么能比团队本赚积分更快的途径呢？
　　没有啊！
　　想起对方在公会会议中提到的「目标」，苏成再次磨磨后槽牙。
　　他们现在的队伍还没有完全成型，成员之间的等级相差也，所以现在并不是接团队本的最好时机，又想赚积分，又想避免成员牺牲率，最好的办法是什么呢……
　　当然是蹭别的公会的团队本。
　　温简言的行事风格就是这样。
　　他总有能力让事情向着自希望的方向发展，让人在不知不觉中被他『操』控，甚至还会觉得每个决定都是不受外界干扰做出的，殊不知自早就成这个狡猾家伙的提线木偶。
　　「于佣金，」祁潜说，「我已经和你的副会长谈过，按照完成度提高积分的百分比分成。」
　　「没问题。」
　　温简言眯起双眼，着回答。
　　「副本什么时候始？」他问。
　　祁潜：「三天后。」
　　「三天啊……」
　　温简言眨下眼，「那我可能没办法跟去呢。」
　　「？！」
　　苏成一惊。
　　等等，啥？
　　「我已经连过好几场副本，总得好好休整一下。」
　　青锋一转：「不过，我会派出我信得过的队员跟过去的。」
　　温简言这次披着的是那层富家子弟的外观，他一边说着，一边着看向苏成，一双桃花眼里意盎然，莫名给人一温情脉脉的错觉：
　　「毕竟我们的预言家不能出事啊。」
　　苏成：「……」
　　完，为什么不祥的预感更重呢？
　　在将一合细节敲定之后，会谈结束。
　　在祁潜离之后，陈默也同样起身告辞，去处理一后续的手续。
　　快，包厢里只剩下温简言和苏成两个人。
　　「你这次不准备去？」苏成看向温简言，有不安地问。
　　他倒也不是害怕独自下副本，只是……这次是从未经历过的团队本，而且温简言给他按上一个最强预言家的名头，这实在是让苏成心下难安。
　　「我当然不能去。」
　　温简言抬眼一，面不改『色』地说「我是去，神谕那边估计会警惕起来，下个副本可能就不会对你动手。」
　　如果说，以前那个最强新人的名号无法让神谕重视，甚至根本没有考虑过温简言在整个计划中可能造成的干扰，那么……
　　现在他们恐怕不得不考虑一下。
　　毕竟，他可是硬生生从死神手里抢回一个人，而且还在副本结束之后，直接一跃进入积分榜，成为梦魇有史以来升级最快的新人主播。
　　依照神谕的谨慎，如果这次温简言还和苏成一同下副本，他们恐怕会蛰伏收敛起来，至少暂时按兵不动，等待下次机会。
　　苏成：「？」
　　……我怎么觉着你还挺期待神谕对我下手？
　　不过，他突然意识到一点不对劲的地方：
　　「你的意思是，神谕知我们下个副本会和暗火这边合？」苏成的神情微微凝重起来，「是暗火那边泄『露』的吗？」
　　「不不不，你误会他们。」
　　出乎意料的是，温简言摇摇头，说，「祁潜那边是心合的，他们这次的团队本只能成功不能失败，所以，他可能比你还不想让神谕知这个消息。」
　　「啊？」苏成愣两秒，「那又是……」
　　温简言平淡的啜口茶：「我泄『露』的。」
　　苏成：「………………」
　　在沉默许久之后，他深吸一口气，咚的一声把后脑勺磕在背后的沙发背上。
　　和温简言合，他至少折寿十！
　　全是被这家伙气的！
　　*
　　三天的时间说长不长，说短不短。
　　快，再次进入副本的时间就到。
　　苏成硬着头皮进入主播厅。
　　【下一场直播将钟后放】
　　偌的苍白直播厅内，四面透明的房间飘浮在空中，四面八方都是的摄像头，像是一只只没有感情的眼睛。
　　苏成注视着眼前浮动着的血红『色』倒计时，掌心中渗出一层细汗。
　　说不紧张……是假的。
　　他一遍遍地检查着自的系统背包，里面有自之前手机的，以及这段时间内温简言淘来的各具……
　　部分具看上去都十分古怪，用处十分偏门，限制度也高，彼此之间更没有什么太的联『性』，苏成想破头都不知为什么温简言花费积分购买这东西，甚至怀疑温简言可能单纯只是有钱没处使，所以干脆找个借口过过消费瘾。
　　苏成深吸一口气，闭背包，看向面前的倒计时。
　　还剩不到十秒。
　　苏成知温简言在计划什么，但他却对具体内容却一无所知……无论如何，他现在能做的，也只有相信对方，也相信自。
　　5、4、3、2、1……
　　倒计时归零。
　　【欢迎您进入梦魇直播间，下一场直播马上始！】
　　【我们的宗旨是——娱乐至死！】
　　*
　　【昌盛厦】副本厅放。
　　厅难度等级：a＋
　　观看价值：a-
　　「哦哦，这一轮的直播质量可以啊，居然有团队本！」
　　「团队本啊，那这个难度等级倒是常，但是观看等级是不是有点太高？」
　　一般来说，厅的难度等级是不会变动的，除非达成某极端的条件，否则基本上局是什么，结束的时候就是什么。
　　但观看等级却是始终浮动着的。
　　它是在播之后，系统根据副本内的主播表现，以及观众增长曲线，打赏概率，活跃程度等等数据，而对副本观看『性』做出的综合评价，并且根据这数据来进行首页的推荐和宣传。
　　一般来说，部分副本在局时的测评都基础，为主播们还没有来得及做什么，往往那在副本局之后，观看价值才会随之波动。
　　而这次，这个副本的观看等级居然一上来就达到a-！
　　实在是令人惊讶。
　　「天，为什么给这么高的评价啊？我好好奇！是这次副本的原还是里面主播的原啊？」
　　「走走走，去看看。」
　　直播尚在准备中，部分的直播间还没有启，为团队本的【昌盛厦】就毫无悬念地吸引最高的流量。
　　观众们涌入直播间，快看到一熟悉的名字。
　　「好家伙，这次参加团队本的公会都有头有脸的啊，我看到好几个我喜欢的主播！」
　　「快乐快乐！我宣布，这次直播我住在这个副本！」
　　快，有人在名单上看到一个意想不到的名字。
　　「诶？他怎么也来？」
　　「啊？这人谁啊？新人吗，以前没见过啊。」
　　「你是不是久没来过，这位主播最近风这么，你居然没有听说过？才刚刚完成……我想想直播？就直接蹦上积分榜，颜值榜，和人气榜的前列，强的。」
　　「你看那边人最多的，就是他的直播间。」
　　「也不知这个主播怎么做到的，基本上只他播，观众在线人数就铁定是整个直播广场内最高的，粉丝打赏起来都跟不命一样，这吸粉能力属实是牛『逼』。」
　　「对对，而且他完成好几个白金成就吧？上个副本还好遇到史无前例的直播断线，我当时就在他直播间，也算是眼。」
　　「的假的，你们这么说我倒是感兴趣，走走，去瞅瞅。」
　　猎奇心理永远是群聚者的共同点。
　　在批涌入【昌盛厦】的观众之中，相当多的一部分都进入「诚信至上」直播间内。
　　有的是已经看过好几次直播的观众，也有上次为直播断线而十分好奇，想看看后续的观众，还有更多的是被吸引进来的新观众。
　　快，在倒计时结束之后，「诚信至上」直播间就启直播，巨的屏幕闪动两下，快出现画面。
　　「我去，这主播长相确实可以啊……这脸是绝，我概懂你们为什么喜欢这个新人主播……」
　　但是，奇怪的是，除这几个对主播长相赞不绝口的新观众之外，其他的老观众全都陷入谜一样的沉默之中。
　　「……」
　　「……」
　　「？你们怎么都不说？」
　　「是哪里不对吗？」
　　*
　　苏成睁双眼。
　　他发现，自现在站在一片空地之中，空地中聚着许多形形『色』『色』的人，似乎在等待着什么。
　　他抬起眼，呼吸微微一窒。
　　矗立在眼前的，是一栋灰黑『色』的厦，它高，顶端没入漆黑的云层之中，从下方难看清它究竟有多少层，冰冷的墙壁暗沉沉的，一扇扇窄的方形窗子整整齐齐地排列在墙壁上，玻璃灰扑扑的，给人一格外压抑的感觉。
　　墙壁上，挂着边缘锈蚀的金属牌，上面写着四个字：
　　【昌盛厦】
　　看来，这应该就是这次的副本。
　　苏成心下有不安，下意识的扭过头，环视一圈。
　　为团队本，这此副本的参与人数并不少，显然，他们多已经找到自的队友，聚拢成一个个群体，彼此低语着什么。
　　他深吸一口气，向着口袋中伸去。
　　指尖感受到手机熟悉的触感。
　　苏成的心定定。
　　【平安疗养院】那个副本一局会给他们带来如此强的无力感，原就在于，身份卡不是以手机，而是以手环的形式发放的，限制主播之间的沟通联络，以及信息传递。
　　他深吸一口气，掏出手机，打屏幕。
　　【身份卡】
　　姓名：苏成
　　龄：二br/>
　　职业：尚未解锁
　　相剧情：尚未解锁
　　【初始存活时长分配中……】
　　除此之外，下面还多一行字。
　　【本次副本为团队本，请您根据自身标识，尽快与队友会和】
　　苏成收起手机，低头扫眼胸口佩戴着的徽章。
　　薄薄的金属边缘，像是一朵在燃烧的黑暗火花。
　　这是团队本专属的机制，是让主播在副本始之前尽快会和的，在副本始之后就会消失不见。
　　快，一只手拍拍他的肩膀。
　　「喂。」
　　苏成被吓一跳，猛地扭头看去。
　　一个男人站在他的身后，熟悉的平静眼神，带着一点凶戾之『色』，胸口佩戴着和他一样的徽章——显然，他在主播厅之中是不使用外观的，所以，即使不需标识，苏成一下子就把他认出来。
　　是祁潜，那位雇佣他们的暗火副会长。
　　也就是说……
　　在祁潜身后的这人，应该就是他这次参加团队本的队友。
　　苏成不着痕迹地扫一样，心下微微一沉。
　　……里面没有熟面孔。
　　「所以，你就是预言家？」祁潜的目光落在苏成脸上，锋利的的视线刮过对方清秀的，带着书生气，挑挑眉问。
　　「……」
　　于温简言不在，苏成也不知该如何张口回答对方的问题，所以只好维持着自世外高人的人设，木着一张脸，沉默着点点头，认下这个温简言硬安给自的头衔。
　　不知为什么，那家伙虽然起名水平极其不靠谱，但是在起外号这方面却意外在行。
　　预言家。
　　一听就牛的样子。
　　在苏成晃神之时，一个瘦高的身影从不远处灰扑扑的楼中走出来。
　　缓慢，略微有趔趄，莫名给人一诡异的感觉。
　　哒，哒，哒。
　　脚步声平稳而规律，在偌的空间中回『荡』着，一步步向着主播的方向接近。
　　广场下压低的谈论声渐，所有人的视线都被吸引过去，场内笼罩在一片诡异的死寂之中。
　　快，那人越过灰雾，来到众人的面前，缓缓停下脚步。
　　是一个男『性』。
　　身穿皱皱巴巴的，灰蓝『色』的保安服，边缘卷『毛』，看上去有邋遢，手脚都像是树干一样又瘦又干，瘦巴巴的脖颈上顶着一张同样瘦巴巴的脸。
　　更加诡异的是他的肤『色』。
　　暗淡，没有光泽，在灰暗的光线下呈现出一僵硬的青白『色』，像是已经死去久的人一样，失去弹『性』的双颊凹陷下去，颧骨上隐约能够看到一黑『色』的斑点。
　　像是尸斑。
　　空气中的氛围格外凝重。
　　所有主播的视线都落在那个瘦男人的身上，警惕心被拔到最高——他们知，这是副本即将始的讯号。
　　那人张张嘴，发出粗噶僵硬的声音：
　　「走吧，进来吧。」
　　那声音不，但却莫名的清晰，像是贴在每个人耳边响起似的，令人不得背后发寒。
　　说完，瘦高个直接转过身，迈着蹒跚的步伐，向着灰『色』的厦内走回去。
　　「……」
　　场上一片死寂。
　　众人纷纷对视一眼，沉默着跟上去。
　　祁潜定定地看两眼不远处的那瘦高个的背影，然后低声：「走吧，我们进去。」
　　其余几人点点头，跟着他迈步伐。
　　只有苏成愣一下。
　　诶？人还没齐啊？他的队友还没有到呢！
　　他张张嘴，准备说什么：「等——」
　　但是，还没有等苏成把说完，就感到一只手轻轻地牵住他的袖子。
　　他下意识的扭头看去，剩下的声音卡在喉咙里。
　　身穿白裙的少女文文静静地站在他的身后，细白柔软的手指捏着他的袖子，左边脸颊上带着一个的酒窝，睁着一双琥珀『色』的双眼，看上去清纯无辜，我见犹怜。
　　她软软地说：
　　「我们走吧？」
　　「……」
　　苏成面无表情。
　　「……………………………」
　　温简言，你是不是有病？
　　。
第203章昌盛大厦这运气看上去不咋地啊
　　第二百零三章
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「了这么久,终于看到这一幕了，值了值了！」
　　「哈哈哈哈哈哈我还是第一次见到这么标准的‘见了鬼了的表情示范呢，笑死了。」
　　到背后苏成戛然而止的音,祁潜停脚步，扭头看了过来，问：
　　「嗯？怎么了？」
　　苏成猛地回过神，身旁,白裙少女扬起一张无害的脸,冲他『露』出一个甜美的微笑。
　　「……」
　　苏成的额角抽搐了一。
　　他僵脸看向不远处的祁潜，摇摇头，干巴巴地回答道：「没，没什么。」
　　祁潜探究的目光在两人身上绕了一圈，然后皱皱眉,收回视线：
　　「跟上。」
　　丢两个字后,他转过身，向大厦内走去。
　　跟随人流，苏成硬头皮往前走，温简言笑眯眯地跟了上去。
　　「你这是搞什么鬼？」
　　苏成直直地目视前方,刻意压低的音像是从牙齿缝间挤出来似的。
　　「哎呀,我不是说过了吗？」
　　温简言弯了弯眼眸，用同低的音量回复道，「这个副本里,‘我不能参加。」
　　这句话，他用的是自己的本音,清冽低沉。
　　一秒，少女怯怯的音响起，柔弱娇气,带一微微的笑意：「但是我可以呀。」
　　闻言，苏成后脊梁陡然一麻，他扭过头，用惊恐的眼神看向方，嗓音都变调了：
　　「求你了，正常一不？」
　　「好好。」
　　温简言笑眯眯地回答，嗓音恢复了正常。
　　虽然温简言只要在副本外，会激活不同的外观，并且也始终十分小心不在副本以外暴『露』自己的真实面容，如果不是和他一起接连参加过个副本，并且十分关注他崛起的时间线的话，一般来说很难将他和那位最新爬起来的34号联系起来。
　　但是，这些都建立在无人关注的前提。
　　在上个副本前，温简言顶只是在副本内得罪一些大公会内的普通成员，充其量也是小打小闹，不会吸引太资源和力量的注意，但是，在上个副本救了苏成后，这个境况被彻底扭转了。
　　他正式地将自己送到了聚光灯。
　　温简言毫不怀疑，以神谕这么长时间积攒来的人脉和资源，自己的真实长相经不再是个秘密了，甚至连那几个他经常用的外观，都可能被盯上。
　　这此他真的了血本了。
　　外观的副本内用权格外昂贵，而且按照分秒计算的，用一次，几乎要用掉一个中级副本通关的全部收益。
　　不过，在真的用了外观后，温简言也意识到了为什么它会如此昂贵。
　　和副本外不同，在副本内，外观以「面具」的形式体现。
　　一张柔软的，贴合皮肤的面具，在贴到脸上后，虽然无法真正改变他的生理构造，但却能够改变周围人类自己的认知。
　　简直像是某种道具一。
　　好处是可以随意穿脱，任意改变，并且身体不因外观改变而受限。
　　但坏处也有。
　　那是，虽然温简言是用外观进入副本内的，但是外观却并不完全是他自己捏出来的那张脸，反而会和自己原本相似……
　　不过，温简言自己改变气质的实力有信心，只要他想，任谁都无法这张脸和自己以前联系起来。
　　「所以，你怎么选了这么个外观？」
　　苏成的音上去都有些咬牙切齿了。
　　「怎么，」
　　温简言歪了歪头，侧眸向苏成看去，唇边带一丝人畜无害的温软微笑，「难道我不好看吗？」
　　「……」
　　苏成难以置信地看向方，眼神里清清楚楚写几个大字：
　　***要不要脸？
　　但是，还没有苏成说些什么，只见温简言忽然调转了视线，向远处看去。
　　不知不觉中，他们经走到了昌盛大厦的正门前。
　　这里的格局像是那种老式的百货大楼，大门和门框都是肮脏的黄铜『色』，锈迹斑斑，墙壁上的砖块看上去年久远。
　　透过敞开的大门向内看去，只能看到一片阴森的，雾气蒙蒙的空间。
　　诡异的很。
　　如果说刚刚主播中还有低低的谈话，现在经完全安静了来，沉入了一片令人心悸的死寂中。
　　任谁都知道，接来发生的事可不是闹玩的。
　　在如此压抑的环境，几人一言不发地跨入了大厦内部。
　　在踏入大厦内的瞬间，一股极其森冷的寒意袭来，像是人在大夏天直接迈入冰库里一，那突如其来的阴寒侵蚀肤里，让所有人都忍不住打了个哆嗦。
　　空气中浮动一微弱的，怪异的气味。
　　像是人腐烂后发出的臭味。
　　温简言环视一圈。
　　他现在身处于一栋老式的百货大厦内部，大厦的格局倒是简单，方方，中间一个直通上方的天井，面都是商铺。
　　大厦内没什么灯光，但周围却看得倒很清楚。
　　商铺玻璃门紧闭，里面都是灰蒙蒙的，什么都看不清楚。
　　温简言抬起头，向头顶看去。
　　整个天井都笼罩在一片阴惨惨的雾气中，只能隐约看到方几层，再往上都看不清楚了。
　　——砰！
　　一轰然巨响从背后传来。
　　那音瞬间响彻整个百货大厦，所有人都是一个激灵，意识地扭头向音传来的方向看去。
　　背后，昌盛大厦的大门经死死关闭。
　　很显然，刚刚传来的正是大门关闭音。
　　后路断绝，没人出的去了。
　　与此同时，耳边响起了熟悉的系统播报：
　　「欢迎主播进入a＋级副本【昌盛大厦】，本次副本为限时淘汰类团队型副本！完成主线任务后，主播即可通关。」
　　虽然主播们心里都少都经做到了无法离开的准备，但是，在真正看到这一幕的时候，仍然感受到了无法忽视的心理压力。
　　「哒、哒、哒。」
　　前方始终平稳僵硬的脚步忽然停止了。
　　在众人的注视，那个身穿保安服的瘦高男人转过身来，用那双浑浊的眼睛看向背后的主播们，开道：
　　「从今天起，你们是昌盛大厦的员工了。」
　　说，他侧开身，道：
　　「抽吧。」
　　在他的身后，是一个方方的红『色』盒子，上面涂抹极其显眼浓稠的红『色』油漆，在整个灰蒙蒙的建筑物内显得格外突兀刺眼，仅仅只是看，鼻端仿佛能嗅到隐隐的血腥味。
　　周鸦雀无，没人敢当那个出头鸟。
　　「……」
　　祁潜抬起眼，环视一圈，率迈开步伐，走上前去。
　　他的脚步孤独而清晰，刹那间，所有人的视线都落在了他的身上，注视他向抽卡盒走去。
　　他将手伸入盒子上方的开处，『摸』索了一会儿，然后取出了什么。
　　祁潜准备转身回队，背后却传来保安僵冷的音：
　　「。」
　　霎时间，全场死寂。
　　祁潜顿了顿，垂的手微微捏紧，缓慢地扭头，向背后的保安看去。
　　只见保安从袋里『摸』了『摸』，掏出一个扁扁的火柴盒：
　　「给。」
　　他用那双浑浊的灰白『色』眼珠注视祁潜，嗓音平直而没有任何变换：「晚上的时候别熄灯。」
　　这句话来的没头没脑，但是，他的嗓音中却仿佛蕴藏某种令人寒『毛』直竖的诡异感。
　　有了暗火这的大公会带头，其他主播的胆子也大了起来，各自队伍的队长纷纷上前，走向那个血红『色』抽卡箱。
　　暗火这边，所有人都凑了过去，向祁潜的手中看去。
　　祁潜张开手掌。
　　他掌心里出现的，是一锈蚀的黄铜钥匙，钥匙的背后挂一张小小的牌子。
　　牌子上的数字模糊暗淡。
　　04。
　　温简言眯了眼。
　　根据这个副本呈现出来的，百货大楼一的模，以及刚刚保安透『露』出来的信息，很简单能判断传来，这钥匙应该能够打开某一件商铺的门。
　　「啊。」其中一个队员『摸』了『摸』脖子，倒吸了凉气，「不太吉利。」
　　他看向祁潜：「队长，你这运气看上去不咋地啊。」
　　「闭嘴。」
　　一旁的女队员冷冷地瞥了他一眼，斥道，「别说丧气话。」
　　只有苏成默默地看向了温简言。
　　温简言：「……」
　　他默默地移开了视线。
　　【诚信至上】直播间：
　　「笑死，太熟练了吧苏成，一子找到了问题所在呢！」
　　「哈哈哈哈哈哈所以，有没有看过这个副本的来说说，04难度是不是最大的？」
　　「不好说啊，这个副本每次都变化挺大的，不过确实还挺看运气……」
　　「完了。」
　　「完了。」
　　在抽出钥匙后，队伍里所有主播袋里的手机都嗡嗡响了一。
　　几人视一眼，纷纷从袋中掏出手机。
　　温简言打开手机屏幕。
　　由于副本正式开始，所以梦魇app内身份卡的内容也更新了。
　　姓名：温简言
　　年龄：24岁
　　职业：昌盛大厦一楼04号商铺店员
　　相关剧情：尚未解锁
　　【初始存活时长分配完成】
　　屏幕上，血红『色』的倒计时开始倒数：2:00:00
　　【主线任务：存活12小时】
　　这个副本的规则……有奇特。
　　温简言攥手机，脸上『露』出了若有所思的神『色』。
　　「说起来，」祁潜将手机收回袋里，抬眼看向苏成这边：「你应该是第一次参加团队本吧？」
　　苏成头。
　　祁潜：「那有些基础规则你可能需要了解一。」
　　虽然在进入副本前，方可能经有了些大致的了解，但是，每个本的状况不同，只有进入其中后，才能真正清楚这次的副本究竟是什么类型。
　　「这次团队本的机制是限时类，也是说，最基础的过关方式仍然是没有改变的，存活十二小时足够了，不过，这里面最关键的还是淘汰制这个概念。」
　　祁潜眯了眯眼，看上去十分慎重：
　　「这意味，在基础的限时机制，应该还有一重隐藏的淘汰规则需要我们『摸』索挖掘，如果满足这个规则，整支小队会被全员淘汰，直播间关闭。」
　　也是全员死亡。
　　在团队本内，一个团队内的队员都像是拴在一条绳是上的蚂蚱。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　「你们的存活时长都分配来了吗？」祁潜问。
　　众人头，纷纷报上自己的初始存活时长。
　　有三个小时的，个小时的，最高小时，但基本上都在这个区间内。
　　在低级别的副本内，越长的初始存活时长越有优势，可以完全苟起来熬时间过关，但是，这一规律在高级副本内，尤其是在团队本内是不适用的，因为，这里除了生存时长外，还另外有更的，隐『性』的死亡机制，光靠苟时长是不可能活来的。
　　但是，总比少好。
　　祁潜头：「你们谁的存活时长不够了来跟我报告，我会给你转积分——」
　　作为队长，他自然要负责保证队员的基础存活时长，以免在真正的威胁到来前，栽在阴沟里。
　　他的话音未落，一个软软的嗓音从一旁响起：
　　「我是两个小时。」
　　空气倏地一静，所有人都向音传来的方向看去。
　　少女眨了眨眼，怯怯地向苏成的背后藏了藏，只『露』出一双琥珀『色』的，波光粼粼的眼睛，眼尾的柔和线条微垂，给人一种人畜无害的印象。
　　嗓音低低的，似乎有些不安：
　　「不起……好像有少？」
　　挡在他面前充当柱子的苏成面无表情：
　　「……」
　　不愧是你，还是一的倒霉。
　　还是一的爱演。
　　祁潜皱了眉。
　　他知道这个少女是苏成的队友，是34号那个家伙派进了保护自己预言家的——
　　虽然34号说他所以能够达到那个成，完全是因为预言家在帮忙，但是，祁潜清楚，一个预言家在队伍中有么脆弱，很高难度的副本，即有预言家的帮助，没能力的人该打不过也一打不过，所以，那个34号绝没有他自己中自谦的那无用。
　　所以，祁潜才会认同削掉自己队伍中的一个名额，破例拉了两个外队的人进来。
　　长得如此弱不禁风，但是却能活到现在，甚至还能受到那位34号的重视……
　　这位看上去如此脆弱的少女，绝没有表面上那么简单。
　　祁潜的视线落在白裙少女的身上，妥协般地叹了气：
　　「我给你转一个小时的积分。」
　　「谢谢队长。」
　　温简言笑眯眯地说。
　　苏成：「……」
　　不愧是你，还是一的逮谁坑谁。
　　有便宜占。
　　在这段时间里，所有的队伍都从那个诡异的红『色』箱子里抽取了钥匙和门牌号，并且同拿到了一个扁扁的火柴盒。
　　一切结束后，那个瘦高的保安迈僵硬的步子走上前，弯腰将那个红『色』的箱子抱了起来，在那瞬间，空气中弥漫的淡淡腐臭味更重了。
　　温简言眼尖地看到，那箱子边缘的线条，正好和保安身上那破破烂烂的衣服上棕褐『色』痕迹相符，简直可以算得上严丝合缝。
　　保安一言不发，抱箱子转身离开了。
　　他向一楼东南角的一个房间走了过去，瘦高僵硬的背影很快消失在了阴惨惨的雾气中。
　　主播们视一眼，心了然。
　　来看，n的指引到这里结束了，剩的只能靠他们自己『摸』索了。
　　【诚信至上】直播间：
　　「不愧是高级副本，n能给出的信息真的好少，完全没提示的子。」
　　「级别越高越是这，让你看到的永远只是冰山一角。」
　　在保安消失后，广场上的其他主播纷纷散开，各自向抽到的钥匙号码走去，在整个过程中，他们始终都刻意和其他的队伍拉开了距离，——虽说这个本是淘汰制的团队本，但是，在什么规律都没有『摸』清楚的情况和其他队伍发生冲突，是极其不明智的。
　　即后可能会出现针锋相，甚至是你死我活的情况，至少现在都要维持表面的和平。
　　祁潜低头看了眼自己手中的黄铜钥匙，以及上面的门牌号：
　　「走吧，我们去04号商铺看看。」
　　几人向天井边缘的一排商铺走去，很快找到了钥匙应的店铺。
　　黑漆漆，雾蒙蒙的门紧锁，完全看不到里面有些什么，一旁，小小的黄铜铁片深深地凿进墙中，上面写小小的字：
　　04号。
　　钥匙捅进锁孔，轻轻一扭。
　　只「咔哒」一响，门被扭开了。
　　门内一片漆黑，唯有一股浓重的腐臭味从中传来。
　　。
第204章昌盛大厦好想离开这个美丽的世界。……
　　第百零章
　　脏兮兮的玻璃门内,是一片漆黑。
　　那是一种极其恐怖的，无法被穿透的黑暗，似有似无的腐尸臭味从中溢出。
　　为首的祁潜打开手电筒,向着店铺内照去。
　　和那黑暗相比，手电筒的光柱显得格外微弱，几乎可以忽略不计。
　　温简言垂下睫，不着痕迹地扫了玻璃门的边缘。
　　在那里,横亘着一条泾渭分明的界限。
　　玻璃门以外,是雾气蒙蒙的大厦厅，玻璃门以内，则是伸手不的黑暗……不像单纯是没有光线就能达到的效果。
　　一旁，其中一位『性』队员凝重地开道：
　　「里面不太对劲。」
　　空中的臭味更浓了，像是有一具尸体藏在了里面某个密闭的空间内一样。
　　在这时,不远处传来一声凄厉的惨叫。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　那声音尖锐凄惶,几乎令人悚然一惊。
　　立刻的，所有人都下意识扭头，向着声音传来的向看去——不远处，在一间房门大敞的商铺前,一支队已经『乱』一团。
　　「抓住我的手！」
　　「快,激活道具！」
　　下一秒，惨叫声戛然而止。
　　刹那间的死寂笼罩着整个大厦的内。
　　商铺的玻璃门仍然大敞着，里面漆黑一片,那支队呆立在原地，好像还没有反应过来生了什么……
　　然而,他们的队伍中已经生了减员。
　　不远处，所有目睹这一幕的人都暗暗一惊。
　　他们没想到，不过有这短短几秒的时间,一个大活人就这样直接消失在了……
　　活不见人，死不见尸。
　　主播们纷纷警惕地向后退了几步，和前看似平和的商铺拉开了距离，生怕己也成为下一个牺牲品。
　　「……」
　　温简言不着痕迹地扫了祁潜手中捏着的干瘪火柴盒。
　　几秒钟之后，祁潜忽的一怔，似乎想到了什么，低头看向己手中的火柴盒。
　　「晚上的时候不要熄灯……？」
　　刚刚，在抽完钥匙之后，保安说了这句没头没脑的话。
　　他一开始以为，这可能代表着某种来于店铺外的威胁，要开着灯，就能降低危险不被盯上，没想到……
　　没有光线的店铺内，本身就存在着威胁。
　　祁潜低下头，打开了手中那个扁扁的火柴盒。
　　火柴盒内躺着来根棕黑『色』的火柴，干巴巴的，似乎还受了『潮』。
　　他拿出其中一根火柴，火柴盒的一侧砂纸上擦了一下。听「呲」的一声轻响，一簇火光跳了起来。
　　他抬起手，心地将燃烧中的火柴向着店铺内伸去。
　　那手电筒都无法驱散的黑暗，在碰到这微弱的火柴光之后，居然散开了些许，店铺内的一片空间被勉强照亮。
　　祁潜试探『性』地向着店铺内走了一步。
　　没有被攻击。
　　果然。
　　所有人都精神一振：
　　「这个光可以啊。」
　　看样子，这盒火柴是整支队伍在这个副本内生存下去的键。
　　祁潜低下头，扫了手中的火柴盒。
　　有几根的话，是绝对不可能让他们全人撑过12个时的，除非……
　　短短数秒，火苗已经烧到了根，在火柴熄灭之前，祁潜及时从黑暗中退回。
　　他扭头看向队伍中的其中一个队员：
　　「张雨。」
　　「怎么了队长？」
　　那个名叫张雨的队员扭过头，看了过来。
　　他个子很高，肩膀宽阔，从耳后到锁骨有一道深深的伤疤，珠里带着精充沛的闪光。
　　「你负责进去找灯。」
　　祁潜将火柴盒丢给他。
　　既然保安说「晚上的时候不要熄灯」，那么，店铺里大概率是有灯存在的，而这盒火柴的应该就是点燃那盏灯。
　　他说：「使的火柴尽量控制在两根左右，一遇到什么危险立马撤离，不要恋战。」
　　「好嘞。」
　　张雨接过火柴盒，点点头。
　　另外一旁的『性』队员眯了眯，道：
　　「多在店门找找，灯的位置应该不远。」
　　毕竟这个副本才刚刚开始，如果灯藏的太深，完全无法被主播找到的话，那整个副本就会成为无解的死局。
　　张雨点燃火柴，在那微弱光线的保护之下，迈步走进了黑暗之中。
　　温简言低调地站在苏成身后，从头到尾一言不，是静悄悄地注视着祁潜几人。
　　他不是这支队伍的队长，而是为被雇佣来的帮手加入队伍的，然没有命令其他人的权利，再加上，他也确实很想看从侧面观察一下己这次的合对象。
　　他们不愧是来于暗火的精英主播，和之前温简言接触的任何队伍比起来，都显得更加谨慎敏锐，分工明确且高效。
　　这群人处危机分熟练，几乎不需要他来『插』手。
　　很快，张雨从黑暗的店铺内冲了出来。
　　他脸『色』苍白，明明消失了不到三分钟的时间，却显得有些气喘。
　　「怎么样？」
　　祁潜直起身，。
　　「找，找到了。」
　　张雨深吸一气，抬起手，将己手中拿到的东西给祁潜看。
　　那是一盏老式的铜油灯，似乎已经有一些年代了，把手被摩挲的光可鉴人，灯罩也被熏黑，但是却仍然能够被顺畅使。
　　祁潜打开灯罩，从张雨手中接过火柴，点燃了油灯内的灯芯。
　　在众人紧张的注视之下，那盏油灯缓缓地亮了起来。
　　隔着灰蒙蒙的灯罩，昏黄的光线显得分暗淡，但是却持续而稳定。
　　所有人都松了气。
　　看来猜对了。
　　「走吧，我们进去。」
　　祁潜拎着油灯，率先迈开步伐，向着一片漆黑的门内走去。
　　几人纷纷跟上。
　　奇怪的是，在店铺外还显得格外微弱，仿佛完全起不到任何照明的灯光，一进入店铺，那混沌的黑暗就瞬间被驱散了。
　　听「哒」的一声，祁潜将油灯放在了柜台之上。
　　很快，不大的房间被笼罩在昏黄的灯光之下，大分景物都看的分明。
　　温简言不着痕迹地环视一圈。
　　这里似乎是某个位于普通百货大楼内的商店，在被油灯照亮之后，整个店铺看上去平平无奇，似乎没有任何诡异的地。
　　这是一个男装店。
　　有收银台，有货物，一排排衣架摆放在店面内，里面挂着一件件男装，身穿商品的假人模特站在店铺内，摆出各种造型。
　　它们的脸上空空『荡』『荡』，代表的位置凹陷下去，被阴影填满。
　　空气中的腐烂气味似乎淡了些。
　　门外，似乎也有不少队伍照着他们的模式开始行动了。
　　「队长，这里没什么特别的。」
　　其中一个『性』队员在房间中绕了一圈，然后回到门，向着祁潜报告道。
　　「根据经验，现在应该会是一个短暂的安全时间。」
　　祁潜点点头，看向苏成温简言人：..
　　「趁这个机会，我们最好互相认识一下。」
　　毕竟这个是团队本，彼此陌生的团队是很难在副本中无缝合的，所以，不如趁现在还没有生什么太糟糕的事情，迅速地熟悉一下。
　　「我就不必我介绍了，你们队长应该都跟和你们介绍过了吧？」
　　祁潜说。
　　殊不知，他中的对队长此刻站在己的面前，怯生生地点了点头。
　　祁潜，本次暗火队的队长，和温简言一样，他的赋同样也是特殊型。
　　具体不明。
　　「我叫童谣。」
　　一旁的『性』成员开道。
　　她个子中等，留着极短的短，看上去英气勃勃，但眉却有些冷，带着几分不近人情的距离感。
　　「灵媒。」
　　温简言的视线在童谣身上停留了一瞬。
　　这他倒是猜到了。
　　毕竟，打开门时，是她觉察到了商铺内黑暗的不对劲，在刚刚进入房间之后，也是她对整个店铺进行了巡视，确认没有危险才来进行报告。
　　「我叫张雨。」
　　刚刚那个找灯的队员我介绍道。
　　他的脸『色』已经缓过来些，没有像刚刚那么苍白了。
　　他『摸』了『摸』后脑勺，冲着前两人咧嘴一笑：「大概属于抗伤害的生存型主播吧。」
　　说完，张雨好奇地看向苏成：「所以说，你就是队长雇来的那个预言家？」
　　苏成硬着头皮点点头。
　　「我本来以为他会雇个神谕的，没想到这次居然换了个做生意的，」张雨哈哈一笑，「看样子你肯定水平一流吧，不然我们队长也不会做出这个决定。」
　　苏成：「……」
　　虽然他的确是预知系赋没错，但是……
　　什么水平一流不一流的，完全就是他那个不靠谱的队长吹出来的啊！
　　在他表情僵硬不知道回些什么的时候，一旁的温简言开了。
　　「所，所以……我们现在是要我介绍是吗？」
　　少的嗓音细细，带着一点和周围格格不入的温软怯弱。
　　一开，所有人的视线都被吸引了过去。
　　似乎感受到了众人的视线，少下意识地低下头，白皙的侧脸被拢进暖黄『色』的灯光里，线条温软的唇抿着，似乎有些拘谨。
　　她捉了捉己的裙角，低低地说：
　　「大家好，你们叫我温温就好。」
　　「我，我应该算是辅助。」
　　「……」
　　在温简言开的刹那，苏成瞬间面无表情。
　　【诚信至上】直播间：
　　「辅助……你拍着胸你那叫辅助？？？」
　　「说真的，主播你确实是有点恶趣味在身上的，我隔着屏幕也开始表情扭曲了。」
　　「草啊……还温温，大哥你装软妹装的也太熟练了吧！」
　　「哈哈哈哈哈苏成：我就默默地看你演戏。」
　　「啊，不会有我注意到主播开的时机了吧？」
　　「那个张雨的直播我看了好几次，他看上去一副没心没肺大老粗的样子，实际上心思深得很，而且超级多疑，他刚刚绝对是准备试探一下苏成的，结果没想到好被主播打断，咋说呢，两边都很心机啊。」
　　温简言仰起脸，冲着前的几人『露』出一个无害的微笑：
　　「之后希望能和大家好好相处。」
　　「什么什么？你们居然趁我不在开始我介绍了？」
　　被留在门，观望其他队伍行动的最后一个队友走了进来，好听到了温简言的最后一句话，他微微瞪大双，提高声音：
　　「不公平不公平，我居然没有听到美的名字！」
　　他个子很高，长得倒是玉树临风，英俊潇洒，脸上时时刻刻带着笑，有种并不讨人厌的风流感，先前出言调侃祁潜手气差的，是这位。
　　「我叫安辛，攻击系。」
　　安辛冲着温简言眨眨，向他花哨地鞠了一躬，「意思就是，要有我在，所有人都会很安心。」
　　少神躲闪，脸『色』微红：「你，你好。」
　　「……」
　　苏成的表情更少了。
　　他两放空。
　　啊……好想离开这个美丽的世界。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了好想看安辛知道真相的表情啊救命！」
　　「想不到吧，美是个男的。」
　　「想不到吧，美是个身高一米八的男的。」
　　「想不到吧，美是身高一米八，还有腹肌的男的。」
　　几人你来我往，一言一语，气氛罕见的分轻松。
　　柜台上挂着一老式的时钟，表盘上，秒针在缓缓走动。
　　马上就要到六点了。
　　温简言抿唇微笑着，抬起，向着时钟不着痕迹地扫去一。
　　咔哒。
　　咔哒。
　　时间推移。
　　咔哒。
　　秒钟指向了罗马数字12。
　　在那瞬间，店铺外忽然黑了。
　　原先雾气蒙蒙的井，在眨间，就已经完全被黑暗侵蚀，就像是从门槛开始，外的一切都被一刀切掉，直接消失不见了。
　　店铺内，唯一能够听到的，就是凄厉的惨叫。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　惨叫声维持了两秒。
　　所有的声音都消失了。
　　死一样的寂静降临。
　　。
第205章昌盛大厦堵门
　　第百
　　很显然,刚刚发出惨叫的，应该是还留在大厅内，没有来得及亮油灯进入店铺的队伍。
　　刹那间,刚刚的轻松氛围『荡』然无存。
　　04号商铺内，旧的油灯静静地放在柜台之上，昏黄的灯光从中散出，笼罩着不大的店面。
　　是,油灯之外,剩下的却只有黑暗。
　　无边无际的黑暗。
　　店铺内一片死寂，只能听到此起彼伏的，压抑的呼吸声。
　　每个主播都死死地盯着门外，神经紧绷到了极。
　　一股仿佛尸体腐烂般的臭味从黑暗中送来。
　　下一秒，油灯中的火苗剧烈地摇晃了一下,明明罩着灯罩,却突然变得不稳定起来，跳动的光影映在墙上，带动着每个人的心脏都提了起来。
　　「快！」
　　祁潜压低声音，急促地说道。
　　「关门！」
　　在他话音落下的瞬间,张雨猛地跳了起来,他的动作很快，几乎只是眨眼间，灰蒙蒙的玻璃门被死死关上,将那厚的黑暗牢牢地阻隔在外。
　　腐尸的淡淡腥臭仍然萦绕在鼻端，是,油灯中的灯光却稳定了下来，不跳动了。
　　封闭的空间被光线笼罩，带给人一种虚假的安全感。
　　所有人都不由自主地松了口气。
　　祁潜扭头看向安辛：
　　「回来之前,外面还留着多人？」
　　「我们这个角度很难看清大厅的全貌，」
　　安辛的表情一正，刚刚那股子风流姿态已经消失殆尽，「不过，应该至还有两支队伍没有进入房间，燃油灯。」
　　祁潜头，次扭头看向玻璃门外。
　　灰蒙蒙的玻璃之外，是光线也无法穿透的绝对黑暗，所有没有来得及在天黑前亮油灯的队伍，绝对是被淘汰无疑了。
　　他次看向苏成：「预言家，对这件事有什看法吗？」
　　这下，所有人的视线度集中在了苏成的上。
　　苏成这次倒并不惊慌。
　　在进入副本之前，他还不道温简言会跟进来的时候，对方曾经告诉过他，如果碰到了眼下这种情况，在还未到生死关头前，有人来咨询意见该如何回答。
　　他现在还记得对方在说话时的神态：
　　「一个东西能卖多钱，不完全在于它的价值，更要的是它出现的时机，以及获取的难度。
　　保持神秘感，懂吗？」
　　在众人的注视之下，苏成反问道：
　　「您要我现在进行预言吗？您确定？」
　　这句话很简单，是其中蕴藏的含义却并不简单。
　　毕竟，预言天赋虽然也是天赋一种，类型却八门，有被动产生，也有主动发动的，而暗火小队那边暂时还不道苏成天赋的类型，更不道预言的具体发动方式和准确『性』，而苏成此举，是摆明告诉对方，自己的天赋可以主动发动，并且有次数限制，而他作为雇员，会把发动天赋的主动权交给祁潜。
　　也是说，祁潜不仅要负担他此次预言发动的后果，如果之后遇到更危机的情况，而苏成失去了预言的次数，祁潜也要为此负责。
　　「……」
　　祁潜很显然听懂了苏成的言外之意，他眯了眯眼，妥协了：「算了，先放放。」
　　「进入副本之后，他们一定会想要测试一下的力，毕竟，可是他们金请来的外援，是，如果这个时候同意了，会降低了自己的价值，破坏了自己的神秘感，成为了一个普通的，可以随意使用的队员。」
　　青年冲他『露』出温和愉快，却暗藏诡诈的微笑：
　　「所以，首先做的一是，让对方不敢非关键的时刻使用，因为他们经受不起损耗。」
　　脑海中闪过进入副本前的画面、
　　苏成下意识地扫了眼，那位站在自己旁的，真正说出那些话的人。
　　对方牢牢地贴在自己的侧，一双湿漉漉琥珀『色』眼珠像是受惊的小鹿，看上去柔软而脆弱，虽线条，眉眼轮廓，都和真正的他有几分相似，完全看不出曾经那副运筹帷幄，狡诈险恶的模样。
　　「……」
　　苏成的额角抽搐一下，缓缓地移了视线。
　　「，们有没有听到什声音？」
　　忽然，童谣口道。
　　灵媒的神情凝，眉眼更冷了。
　　所有人都立刻屏住呼吸，侧耳倾听——
　　隔着紧闭的门缝，似乎能够隐约听到，黑暗中传来了微弱的声响……
　　「铃铃。」
　　那是铜铃声十分微弱，像是从十分遥远的地方传来的，是在这无边的死寂和暗夜之中，却显得格外清晰。
　　似乎是从左边……也是01号店铺的方向传来的。
　　众人都是呼吸一窒。
　　温简言一怔，抬眼向着门上看去。
　　玻璃门的上方，挂着一个小小的铜铃。
　　也是说，如果有人从外面推门进来，会发出同样的声音。
　　时间被拉长，又像是仅仅过去了一秒，尖锐凄厉的惨叫声划破寂静，从黑暗中传来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——」
　　那声音中蕴藏着无尽的绝望和恐惧，像是在人的心脏上狠狠地划了一道。
　　在这种情况下，没人会傻到离被光线笼罩的房间，也是说……有人正在试图从黑暗中进来。
　　或者说，「人」。
　　「快！堵住门！」
　　祁潜反应很快，当机立断地命令道。
　　下一秒，所有主播都动了起来，齐齐冲向玻璃门，用自己的肩头将它死死抵住。
　　不远处的黑暗中，突然响起了拍门的声音。
　　「哐、哐、哐。」
　　一下，一下，一下。
　　僵硬，机械，每一下之间的间隔都完全相同，每一下都像是砸在人的心头。
　　比起刚刚的铃声，这次的拍门声似乎更响亮，更清晰，像是距离他们更接近了。
　　所有人都本能地紧绷起来，额角渗出了冷汗。
　　很显然，那个正在被拍门的房间内，主播们也用最快速度动了起来，将门抵住，所以那个「人」才没有办法像一始那样直接推门而入。
　　「哐哐！哐哐！哐哐！」
　　拍门声变得更加激烈了，几乎能够听到玻璃震动，门扉摇晃的嘎吱声，毫无停顿，逐渐地急促起来！！
　　虽然他们并不在那个正在被拍门的房间内，是，同样的恐惧却从黑暗中渗了进来，令他们喉咙紧缩，汗『毛』倒竖。
　　忽的，声音停了。
　　死寂声中，次响起了铜铃声。
　　「铃铃。」
　　那声音像是死亡的丧钟，猛砸下来。
　　每个人都倒吸一口凉气。
　　仅仅隔着几堵墙，他们这次可以更加清晰地听到那充满恐惧，痛苦，和难以置信的绝望惨叫：
　　「不、不、不可能，我明明——！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凄厉的惨叫声戛然而止。
　　一切归死寂。
　　「……」
　　昏黄灯光的笼罩之下，众人对视着，在彼此的脸上看到了同样的神『色』。
　　紧绷，高压，以及暗藏的惊悚。
　　事上，在这些高级的团队本里，往往都会在一始，出现多个团队被团灭的情况。
　　没有人命来填，是无法『摸』清副本规律的。
　　而剩下的团队，要借助从的可怜的信息，寻找到，如何才能从一波波的攻击下存活下来。
　　当然，前提是……们不是第一个被盯上的。
　　第一个被盯上的必死无疑。
　　这也是为什，预类天赋的主播会成为团队本刚需。
　　如果他们正天赋对口，又水平高超，即使们的小队被最早盯上，运气的话，也能在即使没有任何信息的前提下，躲过第一波的危机。
　　正是因为如此，神谕才能始终稳坐第一大公会的位置。
　　而【昌盛大厦】不愧是a＋级别的团队本。
　　这个难度评级级别的团队本，完全可以直接与s级，甚至是ss级的单人本比拟，仅仅始副本还不到半个小时，居然至有四支队伍被直接团灭了……
　　这个死亡率简直令人头皮发麻。
　　下一秒，黑暗中传来了脚步声，僵硬，缓慢，像是有些拖沓的鞋底摩擦着地面。
　　一下，一下，一下。
　　「哒、哒、哒……」
　　那声音……简直像是直接冲着他们来的一样！
　　所有人背后都陡然冒出一层冷汗。
　　「别堵了。」
　　祁潜咬牙道。
　　他站起，退了两步，双眼仍然死死地盯着眼前紧闭的玻璃门，「堵了也没用。」
　　在听到第一声铃响之后，其他的队伍肯定也堵住了大门。
　　刚刚外面传来的拍门声证明了这一。
　　能活到这个时候的主播，背包里都是有些存货的，想要死死堵住一扇门，应该难度不大——然而，结果他们也看到了。
　　仍然是淘汰。
　　也是说，堵门无用。
　　还是说，他们应该带着奋手一搏？
　　不行，风险大了。
　　他们现在手中获得的信息在是了，外面不仅仅有脚步声，还有那无边无际的黑暗，在这种情况下莽一波，简直无异于自取灭亡。
　　祁潜咬紧牙关，注视着外面深不见底的黑暗。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声在接近。
　　接近。
　　很快，隔着灰蒙蒙的玻璃，他们已经隐约看到了一个漆黑的影子，像人，又不像人，却绝对是直直地向着这个方向来的。
　　祁潜的心一沉，最后一丝侥幸的希望被掐灭了。
　　真的是冲着他们来的。
　　没想到他们这次的运气会这差，居然成为第个被盯上的目标。
　　没办法了。
　　看来现在是时候……
　　祁潜扭头看向苏成，张张嘴：「……」
　　他的声音还没有落下，只见紧挨在苏成边的抬起眼。
　　她脸颊惨白，一双琥珀『色』的眼珠里一片惊慌，蒙上了一层水雾，嘴唇紧抿着，嗓音脆弱颤抖：「怎会……为什会是我们……明明，明明刚刚声音还很远的，怎会这样？为什会轮到我们？」
　　「别害怕，」
　　一旁的安辛虽然神『色』中难掩凝，还是充分的发挥了自己的绅士风度，抬手按住纤细的肩膀：
　　「我相信队长肯定有办法，大不了拼死一搏嘛，我来保护——」
　　他一边说着，一边又觉得有些疑『惑』。
　　嗯？掌心下的肩膀……似乎没有想象中那矮？
　　听完温简言的话之后，祁潜猛地一怔，陷入了沉思。
　　对啊，为什是他们？
　　第一声铃声是从01号房间的方向传来的，而他们是04号，也是说，中间还隔着两间房间，可他们听到的惨叫声却只有一声。
　　也是说，有一间店铺被「人」直接略过了，而是径直向着他们来。
　　随机的？
　　绝对不可能。
　　没有规律的死亡也意味着不可预和必死，这是不可能存在于梦魇中的。
　　也是说，02或者03号房间中某一只的队伍，无论有没有借助预言家，都是利用某种方式，躲过了袭击。
　　他们和自己一样都是刚刚进入副本内的，所以用的不可能特别复杂，特别难以达成的方式，那……
　　祁潜似乎突然想到了什。
　　他猛地抬起头，视线猛地落在了柜台上那盏油灯之上，瞳孔骤然一缩！
　　外面已经一片漆黑了，而门又是玻璃门，也是说，如果店铺内亮着灯，那会格外显眼！！
　　这玩意儿不仅仅能够帮助他们逃离黑暗，同时也是一个吸引鬼怪注意力的靶子！
　　他妈的，差要被坑死了！
　　「用衣服把玻璃门挡住！！！」
　　祁潜指着店铺内一排排的衣服，厉声命令道：「快！一光都不要透出来！！！」
　　众人先是一愣，然后瞬间明白了祁潜的意思。
　　光线引鬼！
　　他们顿时汗『毛』倒竖，毕竟早已习惯于危机，动作利落而迅速地冲向货架，从上面将衣服扯下，然后用最快速度冲向玻璃门。
　　「哒、哒、哒。」
　　门外，脚步声愈发接近了。
　　隔着还没有完全遮挡的，衣服之间的缝隙，能够看到那逐渐放大的黑影。
　　头颅，脖子，肩膀。
　　一的印在了玻璃门上。
　　快一，快一！！
　　门后的几人几乎能够听到自己心脏狂跳的声音。
　　他们毕竟人多势众，玻璃门也并不算大，很快，衣服将整扇门堵死。
　　背后，童谣压低声音，寻找着任何可能透光的地方，言简意赅地指挥着：「安辛往左一，对！」
　　「队长，下面还有一条缝隙！」
　　「哒、哒。」
　　脚步声骤然停了。
　　在那瞬间，所有人都下意识停下动作，屏住呼吸。
　　他们的视线落在眼前被自己高高举起的衣服上，死死地盯着上面的纹路。
　　外面安静了，安静到恐怖的地步。
　　这里的玻璃门无法从内部锁上，只要从外面轻轻一推能推。
　　也是说，他们和外面那个站在门口的，不是人是鬼的东西，只隔着一层举起的衣服，和一扇无法落锁的活门。
　　冷汗从脊背渗出，掌心也变得粘腻起来，高高举起衣服的胳膊也始隐隐酸痛起来。
　　拜托了……一定要奏效啊。
　　。
第206章昌盛大厦就这水平还出来撩妹？丢不丢……
　　第二百零六章
　　背后,摇曳的油灯散昏黄的光，照亮了面积不大的店铺。
　　薄薄的衣服被举过头顶，成为了挡在黑暗与光亮之间的唯一屏障,脆弱到不堪一击。
　　每个人的精都承受着极大的压力，但是，他却什么都不能做，只能维持着现在的姿势,屏住呼吸,静静地等待着。
　　隔着虚掩着的玻璃门，能嗅到门缝间涌入的，令人窒息的腐烂臭味。
　　耳边一片死寂。
　　忽的，鞋底摩擦地面的「嚓嚓」声响起，令人的心脏都提到了喉咙口,血『液』奔流,肌肉本能地收紧，乎克制不住逃跑的冲动——
　　下一秒，脚步声再次从门传来。
　　「哒、哒、哒……」
　　次，声音却是在逐渐变小,变远……
　　也就是说,门前的「人」似乎转过了，向着另一个向走去。
　　在意识到一点之后，祁潜的肩膀都是突地一松,虽然仍然维持着举起衣服的姿势，但整个人却都放松了下来。
　　他眨眨眼,在胳膊上擦掉了即将落进眼底的冷汗。
　　刚刚他也是赌一把。
　　毕竟，预言家的动是要时间的，而门的危机已经靠的近了,没想到真的成功了……
　　「你维持姿势别动。」
　　童谣的声音从背后传来，「我从后面帮你固定一下。」
　　她迅速地从商店内兑换了强力的透明胶带，然后快步上前，趁着人维持着姿势一动不动之时，将所有的衣服都固定好，牢牢地粘在了墙壁之上。
　　很快，一大块由衣服拼接而成的门帘就成型了，将整扇玻璃门都挡的严严实实。
　　在确定没有什么遗漏之后，人都是长长地了口气，松开了手，稍稍从门口退离。
　　门的脚步声已经消失了，只剩下一片无边无际的寂静。
　　在意识到危险暂时消失之后，安辛的脸上退去了紧张的表情，恢复了先前的吊儿郎当油嘴滑舌：「哎呀，我刚刚真的差一点就要担心了。」
　　他一边说着，一边再次看向一旁的温简言，笑眯眯地凑近过去：
　　「瞧，我都说了吧，只要队长在，不会事的。」
　　昏黄的灯光涂抹在对白皙的侧脸之上，将本就『色』映的更加深刻，长长的眼睫像是落了金粉，一双琥珀『色』的眼珠深处摇曳着点点碎光。
　　他扭着头，若有所思地注视着不远处柜台上的油灯。
　　不过短短分钟，对脸上泪痕早已消失的一干二净，那种脆弱柔软，犹如纤细花朵般的易碎之美被某种更深沉的，更意味深长的表情取代。
　　安辛不由自主地愣了一下。
　　下一秒，对听到了他的声音，扭过头来。
　　「是呀，」少女冲着他笑了一下，一双暖『色』的眼眸深处带着劫后余生的喜悦，以及毫不作伪的庆幸羞赧：
　　「对不起，我刚刚真的被吓到了……大家见笑了。」
　　「……」
　　苏成的表情抽搐了一下。
　　救……
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「我只想说一个字：呸！」
　　「我敢说他早就看来灯的作用了，祁潜边的行动完全就是被他『操』控着往下走的，还搁儿装柔弱……呸！」
　　「呸！！！」
　　「怎么会！美人落泪的时候也是美的。」
　　见对冲着自己灿然一笑，安辛顿时把刚刚那一丝转瞬即逝的违感抛到了天边去，他连连摇摇头：
　　「更何况，你刚刚做的很好啊。」
　　遇到了如此紧张的情况，但在祁潜话音落下的瞬间，位刚刚还哭的梨花带雨的脆弱少女，动作起来却毫不迟疑，简直比他还快！
　　安辛喜欢美女，但是更喜欢种有脑子，有行动力的美女。
　　他轻佻一笑，挑眉道：
　　「而且，即使真的闯进来又怎么样呢，还有我在呢，对不对？」
　　温简言：「。」
　　就水平还来撩妹？丢不丢人。
　　表面上，少女却是闻言却是垂下了眼，似乎有些不好意思，微微抿着唇，略带羞涩地将碎挽到了耳后，看上去越惹人怜惜，能激人十足的保护欲。
　　安辛凑上前，还准备再继续说些什么，但是却被背后的张雨打断：
　　「喂，安辛，队长讲话呢，你走什么？」
　　不远处，祁潜眉头微皱，定定地注视着边。
　　在对略带阴沉的目光之下，安辛缩了缩肩膀，悻悻地举起双手，做投降的动作：「知道啦知道啦，您说您说。」
　　祁潜瞪了他一眼，然后才收视线：
　　「刚刚应该只是第一波的攻击，等面的那东西在转过一圈之后，接下来会生什么事谁都不知道。」
　　刚刚的短短分钟内，面的惨叫声又响了一次。
　　不过，祁潜猜测，随着袭击次数的增加，一次的「筛选」应该很快就能结束。
　　无论有没有预言天赋者的帮助，剩下的，还没有被袭击的主播小队，应该很快也都能猜袭击的规律，采用各种式堵住灯光的泄『露』。
　　当所有亮着灯光的小队死掉之后，面的那个东西也就会很快失去危险『性』。
　　但是，祁潜可不觉，个副本会么轻易地让他过关。
　　一波过后，肯定还会更的威胁等待着他。
　　「面不仅是有危险的黑暗，而且还有那东西还在徘徊，我暂时肯定是没办离开店铺的，所以要利用好下一次袭击前留给我的时间。」
　　祁潜有条不紊地说，
　　「两人一组，分开搜，一现什么线索，就及时汇报。」
　　「是。」童谣点头，简短地应道。
　　「分组？」安辛眼前一亮，扭头看向一旁的温简言：「不如我……」
　　他的话还没有说完，就被一旁的张雨打断了：
　　「喂，安辛，你我一组。」
　　安辛的脸瞬间垮了下来：「啊？」
　　「走走走，陪我去那边看看。」
　　张雨迈步上前，抬手搭上了安辛的肩膀，强硬地将他拽走了：
　　「我刚刚拽衣服的时候，看到后面似乎有点东西——」
　　「不！」安辛一边挣扎，一边在艰难地扭头看向背后的白裙少女，满脸的依依不舍：
　　「我要美女组队……！」
　　在张雨的强硬拉扯之下，安辛不甘心的惨叫声逐渐远去，其间还夹杂着张雨无奈的声音：
　　「人家是正经八百队友，你说说你，硬『插』进去干什么？」
　　很快，两人的影消失在了店铺后侧的黑暗之中，所有的声音也都消失了。
　　温简言的眼皮跳了跳。
　　虽说他选择个观的目的，就是降低自己的威胁『性』，同时自己原本的形象样貌形成反差，反差越大越好，避免被人认，当然，还能顺便利用自己一点后面划划水，但是……
　　居然会碰到么个谐星，也属实是没想到的。
　　正在时，祁潜走了过来，他扫了一眼温简言：「不好意思，我接下来有些事可能需要你的队友单独谈谈，不知道介不介意？」
　　苏成的肩膀顿时紧绷起来。
　　温简言眯起双眼，微微笑了笑：「当然不介意。」
　　他转过，意味深长地看了苏成一眼，然后才转向着柜台前走去。
　　对于苏成祁潜的次单独谈话，温简言倒是并不担心。
　　祁潜个时候来找苏成，一定是试图『摸』一下对的底，关于预言如何动，次数少，又是以什么形式动的，准确率能达到少……
　　毕竟是初次合作，双的信任默契度并没有培养起来，对于祁潜支开他，试图从苏成那边挤更信息的行为，温简言十分理解。
　　他迈开步伐，很快来到了柜台前。
　　温简言垂眸端详着眼前的铜油灯，长长的眼睫垂下，深深的阴影落在脸颊上，大半张脸都被晕黄的微弱灯光照亮，唇边带着一丝浅笑。
　　为了保证真实度，个观本就他原本的面孔有相似，真正的比起来，他现在线条会更深，眉峰唇角都暗藏锋锐，只是在他的刻意伪装之下，无被轻易觉察来罢了。
　　但……
　　对的目的能否达成，就是另一码事了。
　　在面对类似问题时应该如何答，在进入副本之前，温简言早已提前告诉过苏成了。
　　毕竟，「最强预言家」一点，本就是被他夸大编撰来的营销点罢了。
　　明面上，祁潜是整个队伍的队长，拥有着所有的掌控权，但是，对于苏成来说，他才是真正下命令的那个人。
　　所以温简言才必须要进入副本之中，从一个更隐秘，更密切的角度，无声无息地掌控着局势，根据形势的展，灵活地，有选择地透『露』有限的信息，『操』控着事情的走向。
　　在独一人时，那虚假的，菟丝花般的脆弱消失了。
　　娴熟的伪装仿佛薄雾般散去。
　　柔软无害的白皙面孔低垂着，唇边噙着一丝似有似无的笑意，在灯光之中，意地带上了一丝诡谲的邪『性』。
　　【诚信至上】直播间：
　　「救……」
　　「是我的错觉吗？为什么突然有点脊背『毛』……」
　　「所以说你为什么看上去么反派啊！！」
　　*
　　另一边。
　　张雨拽着安辛来到了商铺的后侧，随着距离拉远，油灯的光线渐渐变弱。
　　他力气渐松。
　　「喂，」安辛趁机挣开了张雨的手臂，他拧起眉头，活动了一下有些麻的肩膀：「你人怎么事……」
　　他的话还没有说完，就被张雨打断了：
　　「你别老往人跟前凑了。」
　　「怎么？嫉妒我的美女缘好？」
　　安辛促狭地挤挤眼，凑近道，
　　「严肃点。」
　　张雨瞪了他一眼。
　　「个温温，不简单。」
　　安辛：「啊？」
　　「首先，一个能活到现在，而且还被他的队长送进副本里来保护他宝贵的预言家的人，绝对不是什么简单角『色』，」
　　张雨顿了下，皱了皱眉，犹豫着说道：
　　「我不知道是不是我的错觉……」
　　安辛挠挠头：「什么？」
　　张雨：「你记不记，之前在还没有进门的时候，童谣觉察来门里的黑暗不对劲。」
　　安辛：「记啊，怎么了？」
　　张雨：「在童谣开口之前，那女孩就已经停下了脚步，低头往下看了。」
　　「等等，所以你觉，她在灵媒师之前就已经现了问题？」安辛先愣了一下，然后『露』一副难以理解的表情看向张雨，
　　「你是不是想的有点？」
　　「不止有次。」
　　张雨摇摇头，「在咱队长想起火柴盒作用之前，她就已经向着队长的手看去了。」
　　「包括队长走进门，试验火柴作用的时候，你个都在紧张地看着队长，担心他危险，但是位温温，她在借着火柴的灯光，在门附近找些什么。」
　　也就是说……
　　抢在所有人之前，个全程沉默，看似无害的主播，不仅率先意识到了火柴的作用，而且先祁潜一步，猜到了店铺内有「灯」的存在，并且大概率就在门的附近。
　　「……」
　　安辛『露』一副「你没病吧」的表情：
　　「张雨，你以往虽然疑疑鬼，但也没有到种程度啊？」
　　张雨叹了口气：「总之，为了你好，那个女孩儿你还是少接触，毕竟……」
　　他想了想，还是把最后一句话吞了去。
　　毕竟——如果自己的猜测是正确的话，那么，个看似温柔无害的漂亮女孩，绝对是个比他队长还要强悍难缠的狠角『色』。
　　「你个人心思总是重，人家温温说不定只是谨慎而已。」
　　安辛洒脱地耸耸肩：
　　「而且就算是真的那又怎样，她是我的队友，队友那不是越强越好吗？」
　　张雨张了张嘴，最终在安辛的歪理下妥协了:
　　「……行吧。」
　　安辛直播间内：
　　「哈哈哈哈哈哈哈安辛：什么？蛇蝎美人？不是更好吗？」
　　「笑死，是纯纯被美『色』『迷』昏了头啊！」
　　「从隔壁来的，好期待主播现真相的那一刻！」
　　「等等？你都在说些什么啊？我怎么有点听不懂？」
　　「我也！」
　　「怎么说呢……对面主播坏是真坏，美人也是真美人，但是……但是是男的啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　「？」
　　「？？？」
　　瞬间，安辛直播间内的问号疯狂刷满了屏幕。
　　「不是？？？你在骗人对不对？？对不对？！！」
　　「总之，你要说的就些？」
　　安辛扭头向着背后的灯光看去，脸上带着跃跃欲试的『色』，「没别的事的话，我就去找温温……」
　　张雨面无表情地拽住他：「别想了，你次我组队。」
　　安辛：「啊？」
　　「而且，我刚刚确实没骗你，」张雨指了指商铺背后被阴影笼罩的空间，「你看那里。」
　　安辛向着张雨指着的向看去。
　　衣架『乱』糟糟的，上面的许衣服都被拽离了衣架，还有件掉在了地上，应该是刚刚张雨在情急之下扯衣服挡门时造成的。
　　在那明显空了一部分的衣服后，似乎确实藏着什么东西。
　　安辛的『色』微凝，扭头张雨对视一眼。
　　接下来，两人谨慎地向前接近，利用落在地面上的衣架，小心翼翼地拨开仅剩的衣服，借着背后不远处油灯的微光，向着衣服背后看去。
　　在那里，藏着一扇半掩着的门。
　　「在一般的商铺里，应该是库房的向。」.
　　张雨凝重地皱起眉：
　　「而且个气味……」
　　门缝半掩，里面是无穿透的深沉黑暗，一股若隐若现的腐臭味从中传来，时时刻刻萦绕在鼻端，令人心生不安。
　　*
　　柜台前。
　　温简言垂下眼，动作灵巧地油灯的灯罩打开，借着光亮向内看去。
　　是老式的油灯，灯罩里面的结构基本上都已经被熏黑，不大的小小圆铜盒子放在最下层，灯芯浸透在油脂内，光线温吞，在温简言的视线在跳跃着。
　　似乎有股味道……？
　　温简言皱了皱眉，微微俯，凑近了油灯，嗅了嗅。
　　带着一点沉沉的腥腐味。
　　在油灯刚刚点燃的时候无被觉，但是，在燃烧了一段时间过后，种奇异的臭味就开始渐渐地从油灯中散了来。
　　……尸油。
　　一个词从温简言的脑海中跳了来。
　　他眯起双眼，直起，定定地注视着眼前被自己打开灯罩的油灯。
　　在副本中，用尸体炼来的油脂点灯，也不算什么特别值惊讶的，温简言在意的，是另一件事。
　　如果油灯的油是特质的话……
　　那么，在黑暗中起到保护作用的，可能就不只是「光」，而是某种特定条件下燃烧制造的光亮。
　　也就是说，一旦油灯中的油被燃烧殆尽，是无补充的。
　　个猜测让温简言心脏一沉。
　　在团队战副本之中面临的挑战，可能比他想象中的还要严峻。
　　接下来留给他的时间不了。
　　如果不在灯油耗尽之前，找到破局的，即使那些在商店徘徊着的东西无进来，他也会因为黑暗到来，而死的不明不白。
　　背后传来脚步声。
　　温简言不动声『色』地将灯罩合拢，扭头看去。
　　是安辛张雨两人。
　　「队长，店铺后面好像有个库房，我想你应该来看看。」张雨看向祁潜，语速很快地说道。
　　祁潜眯起双眼：「库房？」
　　「对了，那里很黑，我觉我还是带上灯最好。」
　　安辛想到了什么，补充道。
　　很快，一行人带着油灯，向着店铺的后侧走去。
　　随着光亮的远离，店铺的前端再次陷入了一片隐隐的漆黑之中，暗影重重，被远处油灯的光线投影在墙上，似乎有什么诡异的存在潜伏在逐渐增长的黑暗深处，开始隐隐作祟。
　　嘎吱，嘎吱。
　　空无一人的店铺内，微小的，塑料摩擦声响起。
　　在渐渐深沉的黑暗之中，穿成衣的假人站在原地，维持着原本的姿势。
　　它的头颅缓缓的，逐渐地，向着人消失的向扭去——
　　嘎吱。
　　在看。
　　*
　　在油灯光线保护下，人走到了店铺的后侧。
　　安辛侧过，指了指不远处被拨开的衣架：「在那里。」
　　在悬挂着的衣服掩映之下，一堵半掩的门现在了众人的视线之中，所有人都嗅到了那股难闻的腐烂气味。
　　温简言皱皱眉，抬手掩住了自己的口鼻。
　　「张雨。」
　　祁潜喊道。
　　「在，队长。」张雨似乎早已熟悉了流程，他迈开步伐，率先上前，在灯光笼罩之下，小心翼翼地将库房的门推开一道缝隙——
　　「吱呀。」
　　房门被推开了，油灯的昏暗光线顺着那道缝隙流泻而入。
　　祁潜扭头看向童谣。
　　童谣点点头。
　　「走吧，进去看看。」祁潜收视线，说道。
　　在他的带领之下，一行人谨慎地向着库房内走去。
　　温简言跟在队伍的最后，不着痕迹地打量着眼前的房间。
　　里普通的商铺货房没什么差别，面积很小，应该顶只平米的样子，因为众人的闯入而显有分拥挤。
　　没有窗户，是一个完全封闭的空间，的架子上堆放着许许叠好的衣服。
　　那浓浊的臭味更加浓重了
　　前，一声倒吸凉气的声音传来。
　　「队长，你看——」
　　闻言，温简言下意识的抬起头，隔着人与人之间的缝隙向前看去。
　　库房深处，一堆衣服的下，只见一个人形静静地靠墙坐在，头颅低垂，它的体已经乎完全腐烂了，漆黑的尸水在地面上晕成一滩，释放令人窒息般的可怕气味。
　　「尸体？」
　　祁潜皱起眉。
　　「应该是。」张雨谨慎地说。
　　借着灯光，他的视线掠过尸体，最终落在了它那紧紧攥起的拳头处。
　　……像是捏着什么东西。
　　「队长，尸体手里好像有东西。」张雨说。
　　祁潜：「打开它的手，小心点。」
　　张雨点点头，在尸体面前蹲下。
　　既然之前在面的时候一直没事，现在事的概率应该也不大。
　　他刚刚向着尸体伸手——
　　「咯咯。」
　　清晰的，骨骼摩擦的声音响起。
　　在那瞬间，张雨的瞳孔一缩，心脏重重一跳。
　　他猛地抬起头，正好对上了面前尸体的面孔。
　　青白『色』，半腐烂的面孔，嘴唇鼻子都消失了，隐约能够看到下面的白骨，眼皮也眼珠已经消失了，只剩下两个黑洞洞的眼眶——
　　「咯咯。」
　　摩擦声再次响起。
　　尸体缓缓的，一点点的扭过头，用那两个眼眶，定定地「看」向了张雨。
　　「张雨！」背后传来祁潜的吼声：「退后！」
　　摇曳的灯光之下，尸体残缺的脸孔之上，腐烂青白的皮肉牵引而起，缓缓地『露』一个诡异的微笑。
　　。
第207章昌盛大厦“预言家从不出错”
　　第二百零七章
　　下一秒,油灯中的火光猛烈跳动起来！
　　光线极不稳地摇曳着。
　　一切发展实在太快，完全没有任何征兆。
　　在那瞬间，人的脑海一片空白,唯一起作的，只有在无数副中锻炼出来的，深入骨髓的肌肉记忆。
　　张雨咬紧牙，不退反近！
　　皮肤从小臂开始硬化,在闪烁摇曳的油灯之下呈现出岩石般的质地,他向着原的目的探出了！
　　咔嚓。
　　腐尸的指被掰断——抢到了！
　　但是，下一秒，一只冰冷僵硬的死死地攥住了张雨的腕！
　　那触感极其诡异，半边的身子像是瞬间凉了下来。
　　张雨猛地抬起头。
　　瞳孔紧缩的珠中，倒映着腐尸脸上分毫未变的恐怖微笑。
　　「张雨,右边！」安辛咬牙叫道。
　　下一秒,一柄熊熊燃烧的箭矢自空中浮现，被他的臂膀拉动，下一秒，只听「嗖」的破空声,箭矢裹挟着千钧之力,直直地向着腐尸冲去！
　　腐尸青白见骨的侧脸被火光照亮，脸上那诡异僵硬的微笑越发清晰分明。
　　张雨猛地向左侧一扑！
　　火焰箭矢擦过他的身侧，深深地嵌入腐尸的肩膀之中。
　　在那瞬间,灼热的火焰腾空浮现，硬生生地将腐尸的一侧胳膊烧成了灰烬。
　　失去了禁锢,张雨猛地后退，拉开了与腐尸之间的距离。
　　但是，还没有等几人松口气。
　　「咯咯。」
　　骨骼的摩擦声再度响起,在窄小的封闭空间内显得格外刺耳。
　　在几人惊骇的注视之下，刚刚还靠在墙角的腐尸缓缓的爬起了身，黏湿的「咕叽」声响起，听的人头皮发麻。
　　刚刚被火焰箭矢燃烧殆尽的胳膊……居然再一次从的身体中伸了出来！
　　空气中浮动着令人作呕的腐烂臭味。
　　「咯咯。」
　　尸体再次抬起头。
　　那张青白的脸孔之上，带着和刚刚如出一辙的诡异笑容。
　　「不好！」安辛扶住跌跌撞撞冲过来的张雨，视线落在尸体身上，牙关紧咬，道，「这玩儿无视攻击！」
　　尸体迈开步伐，动作呆板僵硬，但是没有丝毫的迟滞，一双黑洞洞的眶地望着前的几人，缓缓的，无法阻挡的走了过来。
　　祁潜神凝重，当机立断：「退后！先离开这里！」
　　他们现在毫无报，甚至不知道这玩儿是什东西，能造成什损害，又是为什能够无视安辛的天赋。
　　在这种况向，和进行正面作战是极其不理智的，
　　于是，在队长的命令之下，几人迅速后退。
　　身后，仓库的房门缓缓合拢，童谣疾快地拿起旁边的一根撑衣杆，『插』入了门锁内。
　　对这种存在，这种实体的门即使无法制造阻碍，但是，至少也能延缓一点的行动，留给他们一点准备的时间。
　　即使真的被迫作战……
　　比起刚刚那个狭窄封闭的空间内，这里更加开阔，他们的优势也更大。
　　几人退至店铺中央，视线死死地盯着紧闭的仓库房门，身体和精神极度紧绷，等待着那腐尸破门出的一刻。
　　「砰！砰！砰！」
　　撞门的声音持续响起，一下又一下，间隔完全同，显得格外呆板僵硬。
　　队伍后侧，温简言微微眯起双。
　　等等，这个行动模式……
　　还有，那腐尸应该从一开始就坐在那里了，但是，无论他们在外面的动静有多大，一直没有被激活，直到他们几个进入其中。
　　温简言不动声『色』地挪了一下位置，自己的身体挡在了油灯之前。
　　下一秒，门板上的光线就被遮挡了大半。
　　「砰、砰、砰……」
　　撞门的声音似乎减弱了，间隔也变长了。
　　看来确实是这样。
　　温简言动作迅速地从一旁的衣架上拽下几件衣服，丢给身边几人：「快，塞住门缝！」
　　祁潜一愣，扭头看了过来：
　　「什？」
　　「预言说的！」温简言无辜地指了指身后的苏成。
　　苏成：「……」
　　？？？
　　我说啥了？
　　虽然不清楚原，但他还是绷着面孔，在几人的注视之下维持着高深的模样，硬着头皮的点点头：
　　「对。」
　　祁潜很快反应过来：「照他说的做，快！」
　　几人扯下周围衣架上挂着的衣服，将所有能够透光的缝隙堵死。
　　撞击声一点点的慢了下去，很快，仓库的深处重归死寂。
　　「……」
　　众人心有余悸地注视着前已经出现裂痕的房门，以及上面被撞弯着的衣杆，缓缓地长出一口气。
　　看样子……这一波是防住了。
　　祁潜扫了一堵住门缝的衣服，又扭头扫了那盏油灯，脸上『露』出了沉重表：「看这样子，这灯光不仅仅能吸引外边的那东西，还能将沉睡的尸体唤醒。」
　　更重的是，那绝对不仅仅是「尸体」。
　　安辛的天赋他了解，一般的活尸一发就能被燃烧殆尽，但是，那具腐尸只是丢了一条胳膊，还很快长了出来……
　　实在是恐怖。
　　祁潜看向童谣：
　　「刚刚在进入仓库的时候，你什没有感觉到吗？」
　　「没有。」
　　身为灵媒的童谣阴着脸，缓缓的摇摇头：
　　「在我感觉到有什不对劲的时候，已经晚了。」
　　祁潜神『色』微沉。
　　这就棘多了，也就是说，在被激活之前，这「东西」和普通的尸体无异，即使是对灵异力量感应更敏锐的灵媒，也无法提前察觉。
　　不过，这次的行动也并不完全没有收获。
　　祁潜扭头看向张雨。
　　在油灯摇曳光线的照映之下，对方的脸『色』呈现出一种病态的惨白——很显然，这应该是接连两次发动天赋带来的副作。
　　「尸体里的东西，你到了？」
　　张雨点点头。
　　他伸出，将一团被『揉』搓起来，陈旧的纸团递给了祁潜。
　　祁潜接过对方中的纸条，将其小心地展开。
　　那是……
　　一张皱皱巴巴的，边缘还带着尸体身上漆黑腐水的冥币。
　　「冥币？」祁潜皱皱眉，借着油灯的光线打量着上面阴惨惨的图案，『露』出疑『惑』的神。
　　正在这时，张雨忽然腿一软，向着一边倒去。
　　站在他身边的安辛疾快地伸出，扶住他：
　　「你没事吧？」
　　张雨他眉头紧皱，摇摇头。
　　扶着张雨的安辛突然愣了下，道：
　　「你身上好凉……」
　　隔着薄薄的衣服能感受到，对方身上几乎没有任何活人的体温，冰冷的像是一块石头。
　　下一秒，安辛似乎回想起了什，他神『色』一凛，抬捉住了张雨的一条臂，将他的袖子猛地向上一拽！
　　对方臂之上，印着一个青黑『色』的印，那颜『色』极深，似乎还在向外扩散，周边的皮肤呈现出一种极其不健康的，死人般的苍白。
　　「这是……」
　　安辛倒吸一口凉气。
　　「只是被捉到了一下，」张雨抿着唇，将袖子向下拉去，「我当时是激活了天赋的。」
　　窄小的店铺内，气氛几乎下降到了冰点。
　　实在是太惊人了。
　　没人能想到，那具腐尸居然能在一个防御系天赋的播身上，留下如此可怕的，后果未知的痕迹，且，在自保能力极强的张雨身上尚且如此，如果面对的，是一个没有任何防御能力的播呢？
　　几人不寒栗。
　　「你托大了。」
　　祁潜皱着眉，缓缓道。
　　刚刚如果及时后退的话，应该还是有余地的，但是，张雨借着自己天赋的特殊『性』，选择硬拼一下。
　　「对不起，队长。」
　　张雨有惭愧地低下头，脸『色』显得更加苍白了。
　　「队长，我这里还有治愈道具。」童谣道。
　　祁潜：「拿出来试试。」
　　暗火小队的几人围在张雨身前，试图找到将那印消除的办法。
　　身穿白裙的少女站在一边，微微歪着脑袋，置身事外地打量着这一幕。
　　油灯的微光跳跃着，照亮了那双琥珀『色』的眸，浅『色』的唇微抿着，似乎正在思考着什，一张清纯无害的脸上带着一丝与气质不符的深沉味。
　　他在脑海中整合着现在的线索。
　　首先，黑暗是必死的。
　　油灯制造的光亮能够驱散致命的黑暗，但也同时能够唤醒鬼怪，在夜『色』中吸引鬼怪的注。
　　油灯中的灯油是有限。
　　现在为止，补充灯油的方式还是未知。
　　这就像是悬于头顶的达摩克里斯之剑，危危颤动，不知道什时候就会掉下来，给他们致命一击。
　　「灯油」这一存在，很可能和整个副的核心机制密切关。
　　与此同时，还有一点引起了温简言的注。
　　先前，在他们拿衣服挡门之前，推门的铃声响起之后没多久就传来了凄厉惨叫声——也就是说，在在被鬼怪闯入店铺之后，那队伍很快就被团灭了，在仓库内，况是不同的。
　　有两种可能『性』。
　　，房内和房外的，是两种不同的鬼。
　　……就是某种条件发生了改变。
　　温简言抬起头，视线落在不远处的几人身上，视线一触即离。
　　那只腐尸里攥着的东西，给了他一点微妙的灵感。
　　趁着所有人的注力不在自己身上的时候，白衣少女缓缓迈开步伐，开始在店铺边缘走动，视线逡巡游移，似乎正在寻找着什。
　　整个店铺的面积并不算大，在刚刚的两波袭击下显得格外凌『乱』，四周的衣架已经空了一大片，只剩下不少衣架空悬在杆子之上，晃晃悠悠。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊？播在找什啊？」
　　「不知道诶，看不懂……有没有看过这个副的观众来说说啊？」
　　团队战副由于难度高，人数不一每次能凑齐，所以，出现在播大厅的几率也不够高，大部分观众需碰运气才能看到，也就是说，和其他的副比，看过【昌盛大厦】这个副的观众占比少得多。
　　过了一两分钟之后，才终于有寥寥几个有经验的观众发出了弹幕：
　　「看过的人来了。咋说呢，我看播这个样子，怎感觉……他好像真的快找到破局办法了？？？」
　　「不可能！这也才多久？袭击还没有转过几轮呢，他又不是真的有什预言天赋，能发现才有鬼。」
　　突然，温简言停下脚步。
　　他抬起，端详着自己面前不远处的假人。
　　在微弱的灯光之下，假人维持着僵硬的姿势，地站在原地空白，只有深深浅浅的凹陷，跳跃的阴影落在的脸上，给人一种莫名诡异的错觉。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「播为什会注到这个假人啊？有什不同寻常的地方吗？」
　　「没有吧？看不出来诶！」
　　「等等，我去调一下之前的直播记录，大等我！」
　　几十秒之后：
　　「我去，我看了回来了，这假人动了！！绝对动了！！之前在播们进仓库之前，的脸是冲着另外一个方向的！」
　　「这一般人谁能发现啊？」
　　「不会吧，播连这个记得？」
　　温简言垂下，抬起，指尖小心地拎起假人的衣摆，轻轻地捻动了一下。
　　他的心脏突地一缩。
　　这触感……
　　明显不是布料，是……
　　他抬起，死死地盯着前一动不动，好像完全没有任何威胁『性』的假人，嘴唇抿成一条紧绷的直线，眸光微沉。
　　人皮
　　温简言倏地收回，转身向着苏成的方向走去。
　　听到渐近的脚步声，苏成扭头看去。
　　少女迈步接近，裙摆之下是两条细长洁白的腿，身材纤细柔软，除了身高略微有过高之外，简直就是完美的柔弱美人。
　　但是那双珠里的神，和柔弱半点沾不上边。
　　那强烈的违和感令苏成微微哽住，前一黑。
　　无论看多少次，不可能习惯啊！所以说这绝对是这伙的恶趣味吧！
　　「准备好了吗？」
　　温简言抬起，眸底闪烁着一点奇异的神采。
　　他的声音已经不知不觉恢复了音，清冽微沉的青年声音贴在苏成耳边响起，微微沙哑的尾音上扬着，藏着一点微妙的味。
　　「现在到你出场的时候了。」
　　「……」
　　苏成注视着温简言，那张有陌生的脸上，带着他格外熟悉的神……他的皮跳了跳，突然有种不祥的预感：
　　「你，你什思？」
　　「我的思是，」温简言微笑了一下，「你该做出你的第一个‘预言了。」
　　另外一边。
　　祁潜几人的注力集中在了自己受伤的队友身上。
　　随着时间的推移，他们的神逐渐变得越来越凝重起来。
　　那印……无法被消除。
　　无论是使净化，还是治愈的道具，对那个青黑『色』的恐怖印毫无效果，顶多只能缓解颜『色』扩散的趋势，但无法将彻底消除。
　　那格外突兀的印子，像是一根针一样死死地扎进了底，令人脊背发凉。
　　没人知道，这个印会带来什副作。
　　单单只是道具无法消除这一点，就已经足够恐怖了。
　　正在几人一筹莫展之际，背后有谁清了清嗓子：
　　「咳，咳咳！」
　　祁潜几人扭过头，向着声音传来的方向看了过去，只见苏成站在原地，地注视着他们，表平静中带着诡异。
　　暗火的几个播脸上『露』出了疑问的神。
　　「怎了？有什事吗？」
　　在几人的注视之下，苏成感觉自己犹如芒刺在背，但是，他还是维持着面无表的姿态，扭头指了指背后，被衣服牢牢挡住的玻璃门：
　　「衣服撤掉。」
　　这下，所有人愣住了。
　　「什？」童谣皱起眉，声音不由自地微微提高，「撤掉衣服？？」
　　安辛摇摇头，也『露』出一副难以理解的表：
　　「刚刚的事难道你没有看到吗？如果撤掉衣服，我们就会再次被盯上，那到时候就是必死无疑……」
　　祁潜抬起，止住了安辛接下来说的话。
　　他探究地看向苏成：「我能问问原吗？」
　　苏成：「……」
　　不瞒你说，我也不知道。
　　是温简言那伙让我这做的啊！
　　尽管心里同样七上八下，但苏成还是面无表地说道：「你们雇我来，目的不就是这个吗？」
　　「你做出了预言？」
　　祁潜识到了什，眯起了双。
　　刚刚在将预言的另外一个队友支开之后，他试图从对方口中获得一关于语言天赋的信息，好据此指行动方案，规避危险。
　　但是，无论他如何询问，对方缄口不言。
　　不过，根据之前对方话语中的信息，祁潜猜测，这位预言的预言天赋应该是能够动发动的，也应该有次数限制，可是……
　　现在他不确了。
　　知道，对方刚刚作出过一次「预言」，让他们将门缝死死堵住，事实证明，这一点是完全正确的，在将门缝堵住之后，门内的尸体就停止了撞门。
　　在数分钟之后，对方居然再一次作出了预言？！
　　苏成：「是的。」
　　得到确切答案之后，祁潜惊疑不地注视着苏成。
　　难道这伙的天赋发动，是没有次数限制的吗？
　　这次预言的指令，实在是十分可怕。
　　揭开挡在玻璃门上的衣服，也就味着，外面的那东西可以再次看到他们……此举无异于送死。
　　所以，在决接下来做什之前，祁潜必须得到确切的原。
　　他缓缓道：「我能问问这做的原吗？」
　　「很可惜，我也不知道。」
　　这句话苏成倒是没有说谎。
　　温简言只告诉他怎说，至于原……他也确实是不知道啊！
　　「我的天赋就是如此。」
　　苏成悲哀地发现，自己说谎时的心虚感，在温简言的熏陶之下，变得越来越少了。
　　堕落啊。
　　祁潜扭过头，视线落在那衣服之上，神闪烁。
　　他抿紧唇，『露』出困扰的神。
　　「不行，实在是太冒险了，」童谣神凝重，率先开口道，「外面发出的惨叫大也听到了，一旦外面的那东西被光照吸引走进来，我们可能就会面临着团灭的威胁。」
　　安辛犹豫了一下，但也同样点点头：
　　「不如再想想别的办法？」
　　忽的，一个温柔纤软的声音从旁边响起，在一片死寂中显得格外突兀：
　　「我建议大听从他的建议。」
　　所有人的视线被对方的声音吸引了过去。
　　灯光之下，白裙少女站在柜台前，漆黑密长的睫微垂着，细白的指交叉置于腹部，整个人看上去娴静柔软：
　　「我这弱小的人，会跟着预言进入副，是有原的。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「……………」
　　「你这什的人？什的人？？你再说一遍？？」
　　「温简言的嘴，骗人的鬼！」
　　温简言：「你们可能不知道，我们预言的预言和其他播的预言天赋是不一样的，他的所有预言，和死神伴。」
　　「生门死门彼此随，稍有不慎，必当万劫不复。」
　　虽然苏成现在是温简言向外着重推出并宣传的「商品」，但是，温简言深知，一切的优势不能超出正常人能够接受的范畴，必须在某种程度上有所限制。
　　太过完美，就会引来忌惮和揣测。
　　木秀于林，风必摧之。
　　所以，最好的办法，就是让这个「风险」，变得过于高昂，以至于没有任何人承受得起。
　　「我的天赋很特殊。」
　　温简言面不改『色』地说道：「我是唯一一个能对预言进行解读的人。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？」
　　「呸！这预言不是你刚刚编出来的吗！！！！你个死骗子！！！」
　　面对一脸惊愕的众人，温简言唇边带笑，一双琥珀『色』的清浅珠内，所有的绪被深深藏起，无法被任何人探知。
　　什是神谕？
　　神从不直接与人间对话，只会通过使者降下指引。
　　无论是先知的预言，还是摩西的十诫，是以梦境，呓语，幻象呈现出来的，神假以他人之口，向人间降下的律令。
　　神负责说。
　　祭司负责解读。
　　神真的会对人类进行指导吗？或者说，神真的存在吗？
　　不。
　　也就是说，一律令的真正解释权，永远掌握在祭司的中。
　　不需刻的解释，不需费心的控制，不需难缠的谋略，他们的命令和权威就会被镀上一层信仰的金边，从此成为了无人胆敢违背的铁律。
　　温简言甚至不需以智慧和能力服众，甚至不需将自己的计划和盘托出，就能窃取整支队伍的控制权……
　　甚至不会人发觉这个过程。
　　昏黄的灯光之下，少女微微抿唇，冲着众人『露』出一个纯洁羔羊般无害的微笑：
　　「预言从不出错。」
　　言辞之下，藏着绝对强大的傲慢和自信。
　　我从不出错。
　　()
第208章昌盛大厦哇，好辣！！
　　：
　　第二百零七章
　　下一秒,油灯中的火光猛烈跳动起来！
　　光线极不稳地摇曳着。
　　一切发展实在太快，完全没有任何征兆。
　　在那瞬间，人的脑海一片空白,唯一起作的，只有在无数副中锻炼出来的，深入骨髓的肌肉记忆。
　　张雨咬紧牙，不退反近！
　　皮肤从小臂开始硬化,在闪烁摇曳的油灯之下呈现出岩石般的质地,他向着原的目的探出了！
　　咔嚓。
　　腐尸的指被掰断——抢到了！
　　但是，下一秒，一只冰冷僵硬的死死地攥住了张雨的腕！
　　那触感极其诡异，半边的身子像是瞬间凉了下来。
　　一秒记住
　　张雨猛地抬起头。
　　瞳孔紧缩的珠中，倒映着腐尸脸上分毫未变的恐怖微笑。
　　「张雨,右边！」安辛咬牙叫道。
　　下一秒,一柄熊熊燃烧的箭矢自空中浮现，被他的臂膀拉动，下一秒，只听「嗖」的破空声,箭矢裹挟着千钧之力,直直地向着腐尸冲去！
　　腐尸青白见骨的侧脸被火光照亮，脸上那诡异僵硬的微笑越发清晰分明。
　　张雨猛地向左侧一扑！
　　火焰箭矢擦过他的身侧，深深地嵌入腐尸的肩膀之中。
　　在那瞬间,灼热的火焰腾空浮现，硬生生地将腐尸的一侧胳膊烧成了灰烬。
　　失去了禁锢,张雨猛地后退，拉开了与腐尸之间的距离。
　　但是，还没有等几人松口气。
　　「咯咯。」
　　骨骼的摩擦声再度响起,在窄小的封闭空间内显得格外刺耳。
　　在几人惊骇的注视之下，刚刚还靠在墙角的腐尸缓缓的爬起了身，黏湿的「咕叽」声响起，听的人头皮发麻。
　　刚刚被火焰箭矢燃烧殆尽的胳膊……居然再一次从的身体中伸了出来！
　　空气中浮动着令人作呕的腐烂臭味。
　　「咯咯。」
　　尸体再次抬起头。
　　那张青白的脸孔之上，带着和刚刚如出一辙的诡异笑容。
　　「不好！」安辛扶住跌跌撞撞冲过来的张雨，视线落在尸体身上，牙关紧咬，道，「这玩儿无视攻击！」
　　尸体迈开步伐，动作呆板僵硬，但是没有丝毫的迟滞，一双黑洞洞的眶地望着前的几人，缓缓的，无法阻挡的走了过来。
　　祁潜神凝重，当机立断：「退后！先离开这里！」
　　他们现在毫无报，甚至不知道这玩儿是什东西，能造成什损害，又是为什能够无视安辛的天赋。
　　在这种况向，和进行正面作战是极其不理智的，
　　于是，在队长的命令之下，几人迅速后退。
　　身后，仓库的房门缓缓合拢，童谣疾快地拿起旁边的一根撑衣杆，插入了门锁内。
　　对这种存在，这种实体的门即使无法制造阻碍，但是，至少也能延缓一点的行动，留给他们一点准备的时间。
　　即使真的被迫作战……
　　比起刚刚那个狭窄封闭的空间内，这里更加开阔，他们的优势也更大。
　　几人退至店铺中央，视线死死地盯着紧闭的仓库房门，身体和精神极度紧绷，等待着那腐尸破门出的一刻。
　　「砰！砰！砰！」
　　撞门的声音持续响起，一下又一下，间隔完全同，显得格外呆板僵硬。
　　队伍后侧，温简言微微眯起双。
　　等等，这个行动模式……
　　还有，那腐尸应该从一开始就坐在那里了，但是，无论他们在外面的动静有多大，一直没有被激活，记直到他们几个进入其中。
　　温简言不动声色地挪了一下位置，自己的身体挡在了油灯之前。
　　下一秒，门板上的光线就被遮挡了大半。
　　「砰、砰、砰……」
　　撞门的声音似乎减弱了，间隔也变长了。
　　看来确实是这样。
　　温简言动作迅速地从一旁的衣架上拽下几件衣服，丢给身边几人：「快，塞住门缝！」
　　祁潜一愣，扭头看了过来：
　　「什？」
　　「预言说的！」温简言无辜地指了指身后的苏成。
　　苏成：「……」
　　？？？
　　我说啥了？
　　虽然不清楚原，但他还是绷着面孔，在几人的注视之下维持着高深的模样，硬着头皮的点点头：
　　「对。」
　　祁潜很快反应过来：「照他说的做，快！」
　　几人扯下周围衣架上挂着的衣服，将所有能够透光的缝隙堵死。
　　撞击声一点点的慢了下去，很快，仓库的深处重归死寂。
　　「……」
　　众人心有余悸地注视着前已经出现裂痕的房门，以及上面被撞弯着的衣杆，缓缓地长出一口气。
　　看样子……这一波是防住了。
　　祁潜扫了一堵住门缝的衣服，又扭头扫了那盏油灯，脸上露出了沉重表：「看这样子，这灯光不仅仅能吸引外边的那东西，还能将沉睡的尸体唤醒。」
　　更重的是，那绝对不仅仅是「尸体」。
　　安辛的天赋他了解，一般的活尸一发就能被燃烧殆尽，但是，那具腐尸只是丢了一条胳膊，还很快长了出来……
　　实在是恐怖。
　　祁潜看向童谣：
　　「刚刚在进入仓库的时候，你什没有感觉到吗？」
　　「没有。」
　　身为灵媒的童谣阴着脸，缓缓的摇摇头：
　　「在我感觉到有什不对劲的时候，已经晚了。」
　　祁潜神色微沉。
　　这就棘多了，也就是说，在被激活之前，这「东西」和普通的尸体无异，即使是对灵异力量感应更敏锐的灵媒，也无法提前察觉。
　　不过，这次的行动也并不完全没有收获。
　　祁潜扭头看向张雨。
　　在油灯摇曳光线的照映之下，对方的脸色呈现出一种病态的惨白——很显然，这应该是接连两次发动天赋带来的副作。
　　「尸体里的东西，你到了？」
　　张雨点点头。
　　他伸出，将一团被揉搓起来，陈旧的纸团递给了祁潜。
　　祁潜接过对方中的纸条，将其小心地展开。
　　那是……
　　一张皱皱巴巴的，边缘还带着尸体身上漆黑腐水的冥币。
　　「冥币？」祁潜皱皱眉，借着油灯的光线打量着上面阴惨惨的图案，露出疑惑的神。
　　正在这时，张雨忽然腿一软，向着一边倒去。
　　站在他身边的安辛疾快地伸出，扶住他：
　　「你没事吧？」
　　张雨他眉头紧皱，摇摇头。
　　扶着张雨的安辛突然愣了下，道：
　　「你身上好凉……」
　　隔着薄薄的衣服能感受到，对方身上几乎没有任何活人的体温，冰冷的像是一块石头。
　　下一秒，安辛似乎回想起了什，他神色一凛，抬捉住了张雨的一条臂，将他的袖子猛地向上一拽！
　　对方臂之上，印着一个青黑色的印，那颜色极深，似乎还在向外扩散，周边的皮肤呈现出一种极其不健康的，死人般的苍白。
　　「这是……」
　　记
　　安辛倒吸一口凉气。
　　「只是被捉到了一下，」张雨抿着唇，将袖子向下拉去，「我当时是激活了天赋的。」
　　窄小的店铺内，气氛几乎下降到了冰点。
　　实在是太惊人了。
　　没人能想到，那具腐尸居然能在一个防御系天赋的播身上，留下如此可怕的，后果未知的痕迹，且，在自保能力极强的张雨身上尚且如此，如果面对的，是一个没有任何防御能力的播呢？
　　几人不寒栗。
　　「你托大了。」
　　祁潜皱着眉，缓缓道。
　　刚刚如果及时后退的话，应该还是有余地的，但是，张雨借着自己天赋的特殊性，选择硬拼一下。
　　「对不起，队长。」
　　张雨有惭愧地低下头，脸色显得更加苍白了。
　　「队长，我这里还有治愈道具。」童谣道。
　　祁潜：「拿出来试试。」
　　暗火小队的几人围在张雨身前，试图找到将那印消除的办法。
　　身穿白裙的少女站在一边，微微歪着脑袋，置身事外地打量着这一幕。
　　油灯的微光跳跃着，照亮了那双琥珀色的眸，浅色的唇微抿着，似乎正在思考着什，一张清纯无害的脸上带着一丝与气质不符的深沉味。
　　他在脑海中整合着现在的线索。
　　首先，黑暗是必死的。
　　油灯制造的光亮能够驱散致命的黑暗，但也同时能够唤醒鬼怪，在夜色中吸引鬼怪的注。
　　油灯中的灯油是有限。
　　现在为止，补充灯油的方式还是未知。
　　这就像是悬于头顶的达摩克里斯之剑，危危颤动，不知道什时候就会掉下来，给他们致命一击。
　　「灯油」这一存在，很可能和整个副的核心机制密切关。
　　与此同时，还有一点引起了温简言的注。
　　先前，在他们拿衣服挡门之前，推门的铃声响起之后没多久就传来了凄厉惨叫声——也就是说，在在被鬼怪闯入店铺之后，那队伍很快就被团灭了，在仓库内，况是不同的。
　　有两种可能性。
　　，房内和房外的，是两种不同的鬼。
　　……就是某种条件发生了改变。
　　温简言抬起头，视线落在不远处的几人身上，视线一触即离。
　　那只腐尸里攥着的东西，给了他一点微妙的灵感。
　　趁着所有人的注力不在自己身上的时候，白衣少女缓缓迈开步伐，开始在店铺边缘走动，视线逡巡游移，似乎正在寻找着什。
　　整个店铺的面积并不算大，在刚刚的两波袭击下显得格外凌乱，四周的衣架已经空了一大片，只剩下不少衣架空悬在杆子之上，晃晃悠悠。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊？播在找什啊？」
　　「不知道诶，看不懂……有没有看过这个副的观众来说说啊？」
　　团队战副由于难度高，人数不一每次能凑齐，所以，出现在播大厅的几率也不够高，大部分观众需碰运气才能看到，也就是说，和其他的副比，看过【昌盛大厦】这个副的观众占比少得多。
　　过了一两分钟之后，才终于有寥寥几个有经验的观众发出了弹幕：
　　「看过的人来了。咋说呢，我看播这个样子，怎感觉……他好像真的快找到破局办法了？？？」
　　「不可能！这也才多久？袭击还没有转过几轮呢，他又不是真的有什预言天赋，能发现才有鬼。」
　　突然，温简言停下脚步。
　　他抬起，端详着自己面前不远处的假人。
　　在微弱的灯光之下，假人维持着僵记硬的姿势，地站在原地空白，只有深深浅浅的凹陷，跳跃的阴影落在的脸上，给人一种莫名诡异的错觉。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「播为什会注到这个假人啊？有什不同寻常的地方吗？」
　　「没有吧？看不出来诶！」
　　「等等，我去调一下之前的直播记录，大等我！」
　　几十秒之后：
　　「我去，我看了回来了，这假人动了！！绝对动了！！之前在播们进仓库之前，的脸是冲着另外一个方向的！」
　　「这一般人谁能发现啊？」
　　「不会吧，播连这个记得？」
　　温简言垂下，抬起，指尖小心地拎起假人的衣摆，轻轻地捻动了一下。
　　他的心脏突地一缩。
　　这触感……
　　明显不是布料，是……
　　他抬起，死死地盯着前一动不动，好像完全没有任何威胁性的假人，嘴唇抿成一条紧绷的直线，眸光微沉。
　　人皮。
　　温简言倏地收回，转身向着苏成的方向走去。
　　听到渐近的脚步声，苏成扭头看去。
　　少女迈步接近，裙摆之下是两条细长洁白的腿，身材纤细柔软，除了身高略微有过高之外，简直就是完美的柔弱美人。
　　但是那双珠里的神，和柔弱半点沾不上边。
　　那强烈的违和感令苏成微微哽住，前一黑。
　　无论看多少次，不可能习惯啊！所以说这绝对是这伙的恶趣味吧！
　　「准备好了吗？」
　　温简言抬起，眸底闪烁着一点奇异的神采。
　　他的声音已经不知不觉恢复了音，清冽微沉的青年声音贴在苏成耳边响起，微微沙哑的尾音上扬着，藏着一点微妙的味。
　　「现在到你出场的时候了。」
　　「……」
　　苏成注视着温简言，那张有陌生的脸上，带着他格外熟悉的神……他的皮跳了跳，突然有种不祥的预感：
　　「你，你什思？」
　　「我的思是，」温简言微笑了一下，「你该做出你的第一个‘预言了。」
　　另外一边。
　　祁潜几人的注力集中在了自己受伤的队友身上。
　　随着时间的推移，他们的神逐渐变得越来越凝重起来。
　　那印……无法被消除。
　　无论是使净化，还是治愈的道具，对那个青黑色的恐怖印毫无效果，顶多只能缓解颜色扩散的趋势，但无法将彻底消除。
　　那格外突兀的印子，像是一根针一样死死地扎进了底，令人脊背发凉。
　　没人知道，这个印会带来什副作。
　　单单只是道具无法消除这一点，就已经足够恐怖了。
　　正在几人一筹莫展之际，背后有谁清了清嗓子：
　　「咳，咳咳！」
　　祁潜几人扭过头，向着声音传来的方向看了过去，只见苏成站在原地，地注视着他们，表平静中带着诡异。
　　暗火的几个播脸上露出了疑问的神。
　　「怎了？有什事吗？」
　　在几人的注视之下，苏成感觉自己犹如芒刺在背，但是，他还是维持着面无表的姿态，扭头指了指背后，被衣服牢牢挡住的玻璃门：
　　「衣服撤掉。」
　　这下，所有人愣住了。
　　「什？」童谣皱起眉，声音不由自地微微提高，「撤掉衣服？？」
　　安辛摇摇头，也露出一副难以理解的表：
　　「刚刚的事难道你没有看到吗？如果撤掉衣服，我们就会再次被盯上，那到时候就是必死无疑……」
　　祁潜抬起，止住了安辛接下来说的话。
　　记他探究地看向苏成：「我能问问原吗？」
　　苏成：「……」
　　不瞒你说，我也不知道。
　　是温简言那伙让我这做的啊！
　　尽管心里同样七上八下，但苏成还是面无表地说道：「你们雇我来，目的不就是这个吗？」
　　「你做出了预言？」
　　祁潜识到了什，眯起了双。
　　刚刚在将预言的另外一个队友支开之后，他试图从对方口中获得一关于语言天赋的信息，好据此指行动方案，规避危险。
　　但是，无论他如何询问，对方缄口不言。
　　不过，根据之前对方话语中的信息，祁潜猜测，这位预言的预言天赋应该是能够动发动的，也应该有次数限制，可是……
　　现在他不确了。
　　知道，对方刚刚作出过一次「预言」，让他们将门缝死死堵住，事实证明，这一点是完全正确的，在将门缝堵住之后，门内的尸体就停止了撞门。
　　在数分钟之后，对方居然再一次作出了预言？！
　　苏成：「是的。」
　　得到确切答案之后，祁潜惊疑不地注视着苏成。
　　难道这伙的天赋发动，是没有次数限制的吗？
　　这次预言的指令，实在是十分可怕。..
　　揭开挡在玻璃门上的衣服，也就味着，外面的那东西可以再次看到他们……此举无异于送死。
　　所以，在决接下来做什之前，祁潜必须得到确切的原。
　　他缓缓道：「我能问问这做的原吗？」
　　「很可惜，我也不知道。」
　　这句话苏成倒是没有说谎。
　　温简言只告诉他怎说，至于原……他也确实是不知道啊！
　　「我的天赋就是如此。」
　　苏成悲哀地发现，自己说谎时的心虚感，在温简言的熏陶之下，变得越来越少了。
　　堕落啊。
　　祁潜扭过头，视线落在那衣服之上，神闪烁。
　　他抿紧唇，露出困扰的神。
　　「不行，实在是太冒险了，」童谣神凝重，率先开口道，「外面发出的惨叫大也听到了，一旦外面的那东西被光照吸引走进来，我们可能就会面临着团灭的威胁。」
　　安辛犹豫了一下，但也同样点点头：
　　「不如再想想别的办法？」
　　忽的，一个温柔纤软的声音从旁边响起，在一片死寂中显得格外突兀：
　　「我建议大听从他的建议。」
　　所有人的视线被对方的声音吸引了过去。
　　灯光之下，白裙少女站在柜台前，漆黑密长的睫微垂着，细白的指交叉置于腹部，整个人看上去娴静柔软：
　　「我这弱小的人，会跟着预言进入副，是有原的。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「……………」
　　「你这什的人？什的人？？你再说一遍？？」
　　「温简言的嘴，骗人的鬼！」
　　温简言：「你们可能不知道，我们预言的预言和其他播的预言天赋是不一样的，他的所有预言，和死神伴。」
　　「生门死门彼此随，稍有不慎，必当万劫不复。」
　　虽然苏成现在是温简言向外着重推出并宣传的「商品」，但是，温简言深知，一切的优势不能超出正常人能够接受的范畴，必须在某种程度上有所限制。
　　太过完美，就会引来忌惮和揣测。
　　木秀于林，风必摧之。
　　所以，最好的办法，就是让这个「风险」，变得过于高昂，以至于没有任何人承受得起。
　　「我的天赋记很特殊。」
　　温简言面不改色地说道：「我是唯一一个能对预言进行解读的人。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？」
　　「呸！这预言不是你刚刚编出来的吗！！！！你个死骗子！！！」
　　面对一脸惊愕的众人，温简言唇边带笑，一双琥珀色的清浅珠内，所有的绪被深深藏起，无法被任何人探知。
　　什是神谕？
　　神从不直接与人间对话，只会通过使者降下指引。
　　无论是先知的预言，还是摩西的十诫，是以梦境，呓语，幻象呈现出来的，神假以他人之口，向人间降下的律令。
　　神负责说。
　　祭司负责解读。
　　神真的会对人类进行指导吗？或者说，神真的存在吗？
　　不。
　　也就是说，一律令的真正解释权，永远掌握在祭司的中。
　　不需刻的解释，不需费心的控制，不需难缠的谋略，他们的命令和权威就会被镀上一层信仰的金边，从此成为了无人胆敢违背的铁律。
　　温简言甚至不需以智慧和能力服众，甚至不需将自己的计划和盘托出，就能窃取整支队伍的控制权……
　　甚至不会人发觉这个过程。
　　昏黄的灯光之下，少女微微抿唇，冲着众人露出一个纯洁羔羊般无害的微笑：
　　「预言从不出错。」
　　言辞之下，藏着绝对强大的傲慢和自信。
　　我从不出错。
　　()
第209章昌盛大厦单手扛起一个成年男性拔腿狂……
　　第二百零九章
　　「沙……沙沙……」
　　在问完问题后,那个诡异的音随即消失了，只剩下话筒内的电流在回『荡』，似乎在耐心地等待着祁潜的回答。
　　一旁,铜油灯内的火光越暗了，微弱的光线几乎无法穿透那层熏黑的灯罩。
　　灯油即将耗尽，除了接受电话内的提议外，他们已经没有他选择了。
　　祁潜的视线在已经濒临熄灭的油灯上停留了一瞬,他咬咬牙,毫不犹豫地回答道：
　　「是。」
　　在他话音落下的瞬间，只「嗒」的一，电话断线了。
　　祁潜一怔，低头看向手中的电话，话筒的另外一边传来了「嘟嘟嘟」的忙音。
　　「……」
　　没有任何回应。
　　然后呢？
　　伴随着照亮区域的缩小,空气中,那隐隐的腐臭味似乎再次变得浓郁起来。
　　黑暗从四面八方侵袭而来。
　　不知道是不是错觉，温度似乎也开始随下降，冰寒森冷的空气像是冰刀，割入皮肤,带来一种令人脊髓凉的不安。
　　「咔、咔咔——」
　　正在这时,封死的玻璃门突然作响，先前他们施加于上的道具像是瞬间失去了效果，缓缓地向着两边敞开了。
　　不好！！
　　所有人是呼吸一窒,身下意识地紧绷起来，猛地向着门口看去。
　　出乎意料的是,那只塑料人偶不见了，就连那片黑暗笼罩的大厅消失了，取而代的,是一条直直向上通去的楼梯。
　　楼梯无地向上蜿蜒，顶部没入一片黑暗中，像是通往另外一个恐怖而未知的领域，但在已经弹尽粮绝的众人眼中，却无异于峰回路转，柳暗花明，像是捉住了救命稻草一样。
　　是上到二楼的路！！！
　　「上楼，快！」
　　祁潜急急道。
　　余几人紧紧地跟在他的身后，在油灯昏暗光线的笼罩下，用最快速度向着门外的楼梯狂奔而去。
　　在踩上楼梯的瞬间，一股阴冷的觉遍布全身。
　　「不好，道具不能使用了！」
　　安辛急促地道。
　　温简言用最快速度打开自己的直播界面，果然，除了那几个绑定的史诗级道具外，他所有的道具变成了灰『色』，包括所有能够加快速度的道具。
　　也就是，他们现在能够依赖的，就只有他们自己。
　　祁潜：「跑！」
　　这个时候，所有人满心满眼只有一件事：
　　快点，再快点！
　　趁灯光还没有消失，赶紧跑上二楼！
　　急促的脚步回『荡』着楼梯间内，虽然仅仅过去了短短几十秒，但火光却变得比刚刚还要微弱，像是下一秒就会燃尽。
　　狭窄的，黑暗笼罩的楼梯却像是怎么走也走到不到尽头。
　　油灯内，薄薄的一层油脂已经燃到了底，微小的火光明明灭灭，时不时就会暗下去。
　　「队，队长……」
　　童谣的脸『色』煞，下意识地向着灯光处靠近，一双闪烁着异样光泽的眼珠则死死地盯着周边的黑暗，嗓音微微颤，带着无法掩饰的惊慌。
　　身为灵媒，她往往是能够最先知到危险的。
　　而现在……
　　她的觉很不好。
　　浑身凉，汗『毛』直竖，双腿像是灌铅一样。
　　直觉告诉她，黑暗中藏着什么很糟糕的东，一旦光线离开，他们所有人的生命将受到严重的威胁。
　　很可怕，非常可怕。
　　甚至要远胜于死亡本身。
　　「再快！」
　　祁潜咬紧牙关，气息不稳，音像是从牙缝中『逼』出来似的。
　　凌『乱』的脚步彼此交叠，急促地回『荡』在黑暗中，即使几人步调不停，但是，一股强烈的绝望却缓缓从心头浮现。
　　正在这时，前方的黑暗中，却突然出现了一点微弱的亮光。
　　「！！就在前面！快！」
　　像是溺水者看到的浮木，像是垂至地狱中的一根蜘蛛丝，一丝希望的火光从众人的心中燃起。
　　祁潜和童谣是最先冲入光中的，紧接着是苏成和安辛。
　　始终拿着油灯，跑在最前面的张雨不知不觉中落在了最后。
　　他的脸『色』本就金纸，现在更是惨无人『色』，死死攥着油灯把手的手指不知从什么时候已经变成了青紫『色』，仿佛尸般冰冷僵硬。
　　他盯着不远处的近在咫尺的灯光，但是双腿却像是不停使唤，逐渐变得沉重而僵硬。
　　糟了。
　　张雨一直向队友隐藏着自己逐渐糟糕的身状况，没人知道，刚刚的冲刺几乎已经耗尽了他全部的力。
　　而现在……
　　油灯几乎枯尽，他在灯光熄灭前离开黑暗的可能『性』不大，不过，至少自己能够将队友送到这个地方……
　　张雨想，自己的死亡也不完全只是费。
　　正在这时，一只温热的手忽然搭在了他的脊背上，纤细的手臂环过了自己的腰，托起了他沉重的身。
　　「？？？」
　　张雨惊愕地看向一旁的温简言。
　　少纤细柔弱，仿佛柳条般一吹就垮的肩膀，却藏着奇迹般的怪力，轻而易举地撑起了他的重。
　　「快走。」
　　温简言没有多，只是言简意赅地命令道。
　　有了他的帮助，两人脚下加速，在灯光熄灭的前一刻，直直地冲了光线中！
　　危机解除了。
　　看到张雨出人意料的糟糕脸『色』，安辛和祁潜一怔，急急冲上前，从温简言手中接过了张雨僵硬冰冷的身躯：
　　「喂，你还好吗？」
　　张雨点点头，嗓音有虚弱：「还撑得住。」
　　他下意识地扭头看向一旁的温简言，：「多亏了温温……」
　　祁潜和安辛看向温简言，两人的神有意外。
　　毕竟，张雨再怎么是个骨架沉重的成年男『性』，而温简言在所有人中身量最小，居然能有力气将张雨撑着来，也是实在很出人意料了。
　　少上气不接下气地喘着气，虚弱地将全身的重量靠在了苏成身上：
　　「太，太好了，得救了。」
　　即使在男『性』中，温简言的力气也不算小，又是经常健身锻炼的类型，真的，果不是担心暴『露』的太明显，他甚至可以把对方公主抱起来一路狂奔。
　　肩膀上莫名增加重量，差点压的一个踉跄的苏成：
　　「……」
　　大哥，你知道吗？你虽然模样变了，但是重没轻。
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈哈死，能够单手扛起一个成年男『性』拔腿狂奔的柔弱少！」
　　「不过主播的观察力确实可以的，没现张雨现在的状况不对劲，而且他恶化的未免也太快了，这才刚刚一楼，后可怎么办啊。」
　　危机暂时解除，几人原地喘了口气后，开始打量着自己现在所处的位置。
　　背后的楼梯已经消失，只剩下一片无边无际的黑暗，显然是无法再回到一楼了，他们能做的就只有继续向上。
　　而另外一边，则是通往上方的楼梯。
　　那边并不黑暗，而是灰蒙蒙的，微微透着亮，就像是一楼最开始时那样，即使不需要灯光也能存活。
　　而他们现在所处的这个地方，有点像楼梯间内的过度区域。
　　地面是平的，头顶亮着一盏老旧的灯泡，向外出微微昏黄的暗光，将这一小片空间照亮。
　　在灯泡下，是一张孤零零的桌子，桌子上面摆着一个涂满鲜红油漆的木箱。
　　这赫然就是前在一楼时，保安怀中抱着的那个箱子。
　　看来，二楼店铺的钥匙就是要从这里抽取。
　　祁潜走上前去，刚刚准备将手伸入木箱内，下一秒，童谣忽然叫住了他：「等等。」
　　「怎么？」
　　祁潜动作一顿。
　　「这个木箱给的觉不太对劲。」童谣的脸『色』凝重，阻止了祁潜的动作，「和一楼的时候不太一样。
　　她死死地盯着眼前的木箱，呼吸微微急促起来。
　　在童谣的视野里，这个木箱上的颜『色』要远比一楼时更加鲜艳，仿佛涂满了一层尚未凝固的鲜血，一股格外森冷的气息从中散出来，给人一种极度危险的觉。
　　祁潜侧了侧身：「你来看看。」
　　童谣走上前，缓缓地深吸一口气，闭了闭眼。
　　再睁开双眼时，她的眼球已经变成了一片苍，漆黑的虹膜变得和眼同『色』，看上去格外诡异恐怖。
　　她注视着眼前的木箱，视线像是能够穿透那层涂满红漆的木板似的，一错不错。
　　童谣的面『色』苍：
　　「里面……什么没有」。
　　以她的视线来看，木箱下方连接着一片未知的虚无，别钥匙了，什么没有。
　　「什么？空的？」
　　祁潜皱起眉，走上前去，仔细地打量着眼前的木箱。
　　「们现在没有钥匙，也没有灯油，难道们就要一直呆在这个区域吗？」安辛。
　　「不对。」
　　祁潜突然意识到了什么：
　　「这和楼下的箱子不一样。」
　　他是唯一一个走上台去，从箱子内取钥匙的人，也只有他近距离观察过保安手中的那个箱子，而他人只是远远看到过。
　　祁潜指了指箱子上方的开口：
　　「一楼那个箱子的口子是圆的，而这里是长方形的。」
　　虽然足够一个人把手伸去，但是，不同形状的开口代表着的东却是不一样的。
　　圆形的往往是抽奖箱，而横向的长方形，则大多出现于募捐箱。
　　也就是，这个箱子可能不是让他们把手伸去，而是要把什么东放去，比……
　　冥币？
　　「试试吧。」
　　祁潜收回视线，从自己的口袋中掏出一张皱皱巴巴，边缘还沾着腐臭尸水的冥币，缓缓凑近木箱。
　　冥币的边缘接触到了黑暗的开口。
　　突然，一股极大的力量从中传来，硬生生将冥币从他的手中扯了出去！
　　几人是一惊，祁潜下意识地后退一步，远离了箱子。
　　箱子内传来了诡异的，仿佛指甲抓挠一般的响。
　　「吱吱……」
　　在所有人紧绷的注视下，缓缓地，一只青紫『色』的，僵硬的手从箱子内伸了出来，将什么东放到了箱子上。
　　没人敢想，果刚刚直接将手伸去，将会生多么可怕的事。
　　在手消失后，祁潜才小心地走上前去，垂眸看去。
　　那是一把锈迹斑斑的钥匙，看上去比楼下那把还要老旧，上面的标牌上写着两个数字：
　　「03」。
　　祁潜的心微微一沉。
　　在一楼的时候，那「顾客」是按照数字顺序拜访的，也就是，数字越小，危险也就越大，虽然随着楼层的改变，这规律不一定沿用，但是，中可能蕴藏的威胁『性』还是不容小觑。
　　他深吸一口气，走上前去，将钥匙取走。
　　「那……另外一张冥币呢？」安辛想到了什么，问，「们不是还剩一张吗？」
　　祁潜低头看向自己手中的另外一张冥币，陷入沉思。
　　无论何，他们现在得到了新的钥匙，也就是，入二楼店铺的条件已经齐备，没人知道果将另外一张冥币也送去会生什么事，是再给他们一把钥匙？还是一别的什么？万一什么没生，只是吞掉了他们的营业额，那岂不是亏大了？
　　但是，反过来，他们现在已经得到了入二楼店铺的钥匙，也就是，基础的保底已经到手了，稍微冒一点险，试探一下副本的规则运作，应该也是可以的。
　　祁潜扭头看向苏成：
　　「预言家，你怎么看？」
　　苏成：「需要……」
　　祁潜摇摇头：「暂时不用，你只需要你的看法就好了。」
　　这是个很好的现象。
　　这证明了温简言现在在一楼的运作十分有效。
　　不知不觉中，暗火主播小队已经逐渐信任了苏成的能力，所以才会在遇到这种难以抉择的事时，征求苏成的意见，看这样子，已经不仅仅将他当做是一个雇佣来的预言工具人，而更像是一个正式的，拥有话语权的队友。
　　温简言不着痕迹地微微颔首。
　　他的动作很隐蔽，除了距离他最近的苏成外，无人现他的这个小动作。
　　「觉得可以尝试。」
　　苏成谨慎地回答道。
　　这个回答是温简言深思熟虑过的。
　　他不觉得仓库内的那具死尸，以及死尸手中攥着的冥币只是偶然出现在那里的，一切符合着副本的机制与规划。
　　温简言有留意过，在他们前，没有任何铃出现，也就是，他们小队应该是整个副本中，最早意识到这一规律，并且付诸行动的。
　　即使他们的速度已经此快了，仍然几乎要因为灯油不够而折损在入二楼的过程中。
　　那么，他在他们后的小队，岂不是就更是全队覆没，无人生还？
　　温简言不觉得这个副本的容错率会此低，在第一层楼就消灭掉超过90的队伍。
　　也就是，他们的油灯消耗速度要比他的任何小队要更快。
　　每次早光亮照『射』范围内，生灵异现象，油灯的燃烧速度就会不正常的加快，这种事他们经历了四次。
　　用衣服堵门时算第一次。
　　和仓库内的死尸交锋算第二次。
　　开门迎接「顾客」算第三次。
　　顾客离开后，失去人皮衣的假人开始行动算第四次。
　　想要完成一楼的营业额，第三次和第四次是无法避免的，那么，剩下的次数就是「容错率」了。
　　按照这个逻辑去思考的话，可以得出一个结论：
　　既然二楼的钥匙需要一张冥币来购买，那么，一楼的达标营业额很有可能就是一张冥币。
　　而仓库内死尸手中的那张并不是他们售卖商品得到的，所以并不能算在中，而是他们的额外收入。
　　既然有了额外收入存在……
　　那么，副本大概率会给出额外的奖赏。
　　所以，温简言倾向于使用这张冥币，随着楼层的升高，难度只会逐渐增加，后留给他们试验的次数不会太多，有的事也是越早弄清楚越好。
　　到苏成的回答后，祁潜点点头，将第二张冥币送了过去。
　　冥币消失在了红箱子内
　　「吱吱」的抓挠再次响起，很快，那只青黑『色』的死人手掌缓缓从黑暗中探了出来，将一个小小的铜制圆盘放在了箱子上。
　　祁潜走上前去，将圆盘拿起。
　　他打开盖子，现里面是灰『色』的油脂，低头嗅了一下，一股熟悉的，甜腻而腐败的气味涌入鼻腔。
　　祁潜眼眸微亮，扭头看向几人，肯定地道：
　　「是灯油。」
　　刹那间，所有人不由得精神一振。
　　一盘额外的灯油！
　　这会大大提高他们在二楼的容错率。
　　很快，新的灯油就安装了旧油灯内，不过，为了节省，他们并没有将油灯点燃。
　　做完这一切后，几人离开了这个一楼和二楼间的中转站，向着灰蒙蒙的二楼走去。
　　一楼，02号商铺内。
　　幽幽的烛光静静燃烧着，照亮了窄小的空间，几个主播百无聊赖地靠着柜台，似乎正在闭目养神。
　　一个面孔苍瘦长的男人盘腿而坐，打量着摊在自己面前的一堆木牌。
　　很快，铃响起。
　　所有主播微微坐直起了身子，扭头向着音传来的方向看去，不知道在等待着什么。
　　「铃铃。」
　　又是一铃响起。
　　但是，从始至终，那熟悉的惨叫没有响起。
　　「看样子，他们的小队成功了。」
　　瘦长脸的男人抬起头，定定地看向门外，用诡异的语调道。
　　他看上去十分古怪，从脖子以下绷带牢牢缠绕，没有一丝皮肤『露』出，一双眼珠像是死人一样暗淡，皮肤『潮』湿而苍，像是在水中泡涨了一样。
　　「没想到啊，那个预言家的水平真的还不错。」
　　一个小孩从柜台上蹦了下来，动作轻盈，她咧着嘴，嘻嘻地地看向那个瘦长脸的男人，以一种令人不愉快的嘲讽腔调道：
　　「是不是呀？」
　　「确实低估了他。」
　　瘦长脸并没有那小孩的语调刺激到：「不过也没有超出预期。」
　　而这支小队所在的是02号店铺，抽到的号码比暗火小队还要靠前，而他们所以一直按兵不动，不过是为了等待时机，趁机『摸』清对手实力罢了。
　　小孩不满地撇撇嘴，对方的不为所动似乎让她有失望，她耸耸肩，向着自己的队友招招手：
　　「走吧，们也确实该上楼了。」
　　得到指令，队员们立刻起身开始行动，看上去十分训练有素，但却对一个年龄甚至不到自己一半的小孩言计从。
　　一层楼内，所有的空间是互通的，所以，04号商铺内响起的那几铃传遍了整个一层。
　　还活着的是资深主播，经历了多次副本，所以不可能会忽视这个信息。
　　相信大部分小队应该很快就能反应过来，他们需要接待顾客完成营业额，而非在此固守，等待灯油耗尽。
　　应该要不了多久，一楼就会全面清空。
　　「怎么样，」小孩嘻嘻地看向他：「入二楼后要动手吗？」
　　瘦长脸的苍男人用缠满绷带的手指将地面上散落的木牌收拢起来，放随身携带的小布包内，缓缓道：
　　「嗯，试探一下。」
　　离开了楼梯间后，小队入了二楼。
　　这里的格局和一楼十分相似，但店铺数量却似乎少了许多，中央的天井雾气蒙蒙，虽然理论上和一楼十分接近，但是完全无法看到一楼的景象。
　　温简言扭头向背后扫了一眼。
　　楼梯间已经消失了。
　　也就是，无法折返，也无处折返。
　　「……」几人对视一眼，到也没有太过意外。
　　祁潜：「走吧，去03号商铺。」
　　一行人顺着走廊向前走去，很快就找到了他们钥匙牌上所指代的商铺。
　　他们熟练地打开了门锁。
　　由于得到了备用的灯油，所以不需要向上次那样使用火柴来引路了，毕竟火柴的数量也是有限的，一次三根这样的消耗谁也承受不起。
　　他们点燃了油灯，走入店铺内，很快就在柜台上找到了另外一盏完全相同的铜油灯。
　　不过，和一楼不同，二楼的油灯是死死焊在桌面的，也就是，他们无法将它取走，而是只能在这个店铺内使用。
　　祁潜在点燃了二楼店铺内的油灯后，便将备用油灯的火苗掐灭，阻止它继续燃烧——这东太珍贵了，不定后会派上什么用场，他们经不起浪费。
　　灯光跳跃了两下，缓缓亮起。
　　黑暗驱散，店铺呈现在了众人的眼前。
　　几人是一怔。
　　二楼商铺的面积比一楼要大上一倍，更重要的是……
　　这里不再是男装店了。
　　高高低低的货架上摆卖了老式的收音机和笨重的电视，旁边贴着减价的标签。
　　……电器店？！
　　()
第210章昌盛大厦狭路相逢
　　：
　　第二百零七章
　　下一秒,油灯中的火光猛烈跳动起来！
　　光线极不稳地摇曳着。
　　一切发展实在太快，完全没有任何征兆。
　　在那瞬间，人的脑海一片空白,唯一起作的，只有在无数副中锻炼出来的，深入骨髓的肌肉记忆。
　　张雨咬紧牙，不退反近！
　　皮肤从小臂开始硬化,在闪烁摇曳的油灯之下呈现出岩石般的质地,他向着原的目的探出了！
　　咔嚓。
　　腐尸的指被掰断——抢到了！
　　但是，下一秒，一只冰冷僵硬的死死地攥住了张雨的腕！
　　那触感极其诡异，半边的身子像是瞬间凉了下来。
　　一秒记住
　　张雨猛地抬起头。
　　瞳孔紧缩的珠中，倒映着腐尸脸上分毫未变的恐怖微笑。
　　「张雨,右边！」安辛咬牙叫道。
　　下一秒,一柄熊熊燃烧的箭矢自空中浮现，被他的臂膀拉动，下一秒，只听「嗖」的破空声,箭矢裹挟着千钧之力,直直地向着腐尸冲去！
　　腐尸青白见骨的侧脸被火光照亮，脸上那诡异僵硬的微笑越发清晰分明。
　　张雨猛地向左侧一扑！
　　火焰箭矢擦过他的身侧，深深地嵌入腐尸的肩膀之中。
　　在那瞬间,灼热的火焰腾空浮现，硬生生地将腐尸的一侧胳膊烧成了灰烬。
　　失去了禁锢,张雨猛地后退，拉开了与腐尸之间的距离。
　　但是，还没有等几人松口气。
　　「咯咯。」
　　骨骼的摩擦声再度响起,在窄小的封闭空间内显得格外刺耳。
　　在几人惊骇的注视之下，刚刚还靠在墙角的腐尸缓缓的爬起了身，黏湿的「咕叽」声响起，听的人头皮发麻。
　　刚刚被火焰箭矢燃烧殆尽的胳膊……居然再一次从的身体中伸了出来！
　　空气中浮动着令人作呕的腐烂臭味。
　　「咯咯。」
　　尸体再次抬起头。
　　那张青白的脸孔之上，带着和刚刚如出一辙的诡异笑容。
　　「不好！」安辛扶住跌跌撞撞冲过来的张雨，视线落在尸体身上，牙关紧咬，道，「这玩儿无视攻击！」
　　尸体迈开步伐，动作呆板僵硬，但是没有丝毫的迟滞，一双黑洞洞的眶地望着前的几人，缓缓的，无法阻挡的走了过来。
　　祁潜神凝重，当机立断：「退后！先离开这里！」
　　他们现在毫无报，甚至不知道这玩儿是什东西，能造成什损害，又是为什能够无视安辛的天赋。
　　在这种况向，和进行正面作战是极其不理智的，
　　于是，在队长的命令之下，几人迅速后退。
　　身后，仓库的房门缓缓合拢，童谣疾快地拿起旁边的一根撑衣杆，插入了门锁内。
　　对这种存在，这种实体的门即使无法制造阻碍，但是，至少也能延缓一点的行动，留给他们一点准备的时间。
　　即使真的被迫作战……
　　比起刚刚那个狭窄封闭的空间内，这里更加开阔，他们的优势也更大。
　　几人退至店铺中央，视线死死地盯着紧闭的仓库房门，身体和精神极度紧绷，等待着那腐尸破门出的一刻。
　　「砰！砰！砰！」
　　撞门的声音持续响起，一下又一下，间隔完全同，显得格外呆板僵硬。
　　队伍后侧，温简言微微眯起双。
　　等等，这个行动模式……
　　还有，那腐尸应该从一开始就坐在那里了，但是，无论他们在外面的动静有多大，一直没有被激活，记直到他们几个进入其中。
　　温简言不动声色地挪了一下位置，自己的身体挡在了油灯之前。
　　下一秒，门板上的光线就被遮挡了大半。
　　「砰、砰、砰……」
　　撞门的声音似乎减弱了，间隔也变长了。
　　看来确实是这样。
　　温简言动作迅速地从一旁的衣架上拽下几件衣服，丢给身边几人：「快，塞住门缝！」
　　祁潜一愣，扭头看了过来：
　　「什？」
　　「预言说的！」温简言无辜地指了指身后的苏成。
　　苏成：「……」
　　？？？
　　我说啥了？
　　虽然不清楚原，但他还是绷着面孔，在几人的注视之下维持着高深的模样，硬着头皮的点点头：
　　「对。」
　　祁潜很快反应过来：「照他说的做，快！」
　　几人扯下周围衣架上挂着的衣服，将所有能够透光的缝隙堵死。
　　撞击声一点点的慢了下去，很快，仓库的深处重归死寂。
　　「……」
　　众人心有余悸地注视着前已经出现裂痕的房门，以及上面被撞弯着的衣杆，缓缓地长出一口气。
　　看样子……这一波是防住了。
　　祁潜扫了一堵住门缝的衣服，又扭头扫了那盏油灯，脸上露出了沉重表：「看这样子，这灯光不仅仅能吸引外边的那东西，还能将沉睡的尸体唤醒。」
　　更重的是，那绝对不仅仅是「尸体」。
　　安辛的天赋他了解，一般的活尸一发就能被燃烧殆尽，但是，那具腐尸只是丢了一条胳膊，还很快长了出来……
　　实在是恐怖。
　　祁潜看向童谣：
　　「刚刚在进入仓库的时候，你什没有感觉到吗？」
　　「没有。」
　　身为灵媒的童谣阴着脸，缓缓的摇摇头：
　　「在我感觉到有什不对劲的时候，已经晚了。」
　　祁潜神色微沉。
　　这就棘多了，也就是说，在被激活之前，这「东西」和普通的尸体无异，即使是对灵异力量感应更敏锐的灵媒，也无法提前察觉。
　　不过，这次的行动也并不完全没有收获。
　　祁潜扭头看向张雨。
　　在油灯摇曳光线的照映之下，对方的脸色呈现出一种病态的惨白——很显然，这应该是接连两次发动天赋带来的副作。
　　「尸体里的东西，你到了？」
　　张雨点点头。
　　他伸出，将一团被揉搓起来，陈旧的纸团递给了祁潜。
　　祁潜接过对方中的纸条，将其小心地展开。
　　那是……
　　一张皱皱巴巴的，边缘还带着尸体身上漆黑腐水的冥币。
　　「冥币？」祁潜皱皱眉，借着油灯的光线打量着上面阴惨惨的图案，露出疑惑的神。
　　正在这时，张雨忽然腿一软，向着一边倒去。
　　站在他身边的安辛疾快地伸出，扶住他：
　　「你没事吧？」
　　张雨他眉头紧皱，摇摇头。
　　扶着张雨的安辛突然愣了下，道：
　　「你身上好凉……」
　　隔着薄薄的衣服能感受到，对方身上几乎没有任何活人的体温，冰冷的像是一块石头。
　　下一秒，安辛似乎回想起了什，他神色一凛，抬捉住了张雨的一条臂，将他的袖子猛地向上一拽！
　　对方臂之上，印着一个青黑色的印，那颜色极深，似乎还在向外扩散，周边的皮肤呈现出一种极其不健康的，死人般的苍白。
　　「这是……」
　　记
　　安辛倒吸一口凉气。
　　「只是被捉到了一下，」张雨抿着唇，将袖子向下拉去，「我当时是激活了天赋的。」
　　窄小的店铺内，气氛几乎下降到了冰点。
　　实在是太惊人了。
　　没人能想到，那具腐尸居然能在一个防御系天赋的播身上，留下如此可怕的，后果未知的痕迹，且，在自保能力极强的张雨身上尚且如此，如果面对的，是一个没有任何防御能力的播呢？
　　几人不寒栗。
　　「你托大了。」
　　祁潜皱着眉，缓缓道。
　　刚刚如果及时后退的话，应该还是有余地的，但是，张雨借着自己天赋的特殊性，选择硬拼一下。
　　「对不起，队长。」
　　张雨有惭愧地低下头，脸色显得更加苍白了。
　　「队长，我这里还有治愈道具。」童谣道。
　　祁潜：「拿出来试试。」
　　暗火小队的几人围在张雨身前，试图找到将那印消除的办法。
　　身穿白裙的少女站在一边，微微歪着脑袋，置身事外地打量着这一幕。
　　油灯的微光跳跃着，照亮了那双琥珀色的眸，浅色的唇微抿着，似乎正在思考着什，一张清纯无害的脸上带着一丝与气质不符的深沉味。
　　他在脑海中整合着现在的线索。
　　首先，黑暗是必死的。
　　油灯制造的光亮能够驱散致命的黑暗，但也同时能够唤醒鬼怪，在夜色中吸引鬼怪的注。
　　油灯中的灯油是有限。
　　现在为止，补充灯油的方式还是未知。
　　这就像是悬于头顶的达摩克里斯之剑，危危颤动，不知道什时候就会掉下来，给他们致命一击。
　　「灯油」这一存在，很可能和整个副的核心机制密切关。
　　与此同时，还有一点引起了温简言的注。
　　先前，在他们拿衣服挡门之前，推门的铃声响起之后没多久就传来了凄厉惨叫声——也就是说，在在被鬼怪闯入店铺之后，那队伍很快就被团灭了，在仓库内，况是不同的。
　　有两种可能性。
　　，房内和房外的，是两种不同的鬼。
　　……就是某种条件发生了改变。
　　温简言抬起头，视线落在不远处的几人身上，视线一触即离。
　　那只腐尸里攥着的东西，给了他一点微妙的灵感。
　　趁着所有人的注力不在自己身上的时候，白衣少女缓缓迈开步伐，开始在店铺边缘走动，视线逡巡游移，似乎正在寻找着什。
　　整个店铺的面积并不算大，在刚刚的两波袭击下显得格外凌乱，四周的衣架已经空了一大片，只剩下不少衣架空悬在杆子之上，晃晃悠悠。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊？播在找什啊？」
　　「不知道诶，看不懂……有没有看过这个副的观众来说说啊？」
　　团队战副由于难度高，人数不一每次能凑齐，所以，出现在播大厅的几率也不够高，大部分观众需碰运气才能看到，也就是说，和其他的副比，看过【昌盛大厦】这个副的观众占比少得多。
　　过了一两分钟之后，才终于有寥寥几个有经验的观众发出了弹幕：
　　「看过的人来了。咋说呢，我看播这个样子，怎感觉……他好像真的快找到破局办法了？？？」
　　「不可能！这也才多久？袭击还没有转过几轮呢，他又不是真的有什预言天赋，能发现才有鬼。」
　　突然，温简言停下脚步。
　　他抬起，端详着自己面前不远处的假人。
　　在微弱的灯光之下，假人维持着僵记硬的姿势，地站在原地空白，只有深深浅浅的凹陷，跳跃的阴影落在的脸上，给人一种莫名诡异的错觉。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「播为什会注到这个假人啊？有什不同寻常的地方吗？」
　　「没有吧？看不出来诶！」
　　「等等，我去调一下之前的直播记录，大等我！」
　　几十秒之后：
　　「我去，我看了回来了，这假人动了！！绝对动了！！之前在播们进仓库之前，的脸是冲着另外一个方向的！」
　　「这一般人谁能发现啊？」
　　「不会吧，播连这个记得？」
　　温简言垂下，抬起，指尖小心地拎起假人的衣摆，轻轻地捻动了一下。
　　他的心脏突地一缩。
　　这触感……
　　明显不是布料，是……
　　他抬起，死死地盯着前一动不动，好像完全没有任何威胁性的假人，嘴唇抿成一条紧绷的直线，眸光微沉。
　　人皮。
　　温简言倏地收回，转身向着苏成的方向走去。
　　听到渐近的脚步声，苏成扭头看去。
　　少女迈步接近，裙摆之下是两条细长洁白的腿，身材纤细柔软，除了身高略微有过高之外，简直就是完美的柔弱美人。
　　但是那双珠里的神，和柔弱半点沾不上边。
　　那强烈的违和感令苏成微微哽住，前一黑。
　　无论看多少次，不可能习惯啊！所以说这绝对是这伙的恶趣味吧！
　　「准备好了吗？」
　　温简言抬起，眸底闪烁着一点奇异的神采。
　　他的声音已经不知不觉恢复了音，清冽微沉的青年声音贴在苏成耳边响起，微微沙哑的尾音上扬着，藏着一点微妙的味。
　　「现在到你出场的时候了。」
　　「……」
　　苏成注视着温简言，那张有陌生的脸上，带着他格外熟悉的神……他的皮跳了跳，突然有种不祥的预感：
　　「你，你什思？」
　　「我的思是，」温简言微笑了一下，「你该做出你的第一个‘预言了。」
　　另外一边。
　　祁潜几人的注力集中在了自己受伤的队友身上。
　　随着时间的推移，他们的神逐渐变得越来越凝重起来。
　　那印……无法被消除。
　　无论是使净化，还是治愈的道具，对那个青黑色的恐怖印毫无效果，顶多只能缓解颜色扩散的趋势，但无法将彻底消除。
　　那格外突兀的印子，像是一根针一样死死地扎进了底，令人脊背发凉。
　　没人知道，这个印会带来什副作。
　　单单只是道具无法消除这一点，就已经足够恐怖了。
　　正在几人一筹莫展之际，背后有谁清了清嗓子：
　　「咳，咳咳！」
　　祁潜几人扭过头，向着声音传来的方向看了过去，只见苏成站在原地，地注视着他们，表平静中带着诡异。
　　暗火的几个播脸上露出了疑问的神。
　　「怎了？有什事吗？」
　　在几人的注视之下，苏成感觉自己犹如芒刺在背，但是，他还是维持着面无表的姿态，扭头指了指背后，被衣服牢牢挡住的玻璃门：
　　「衣服撤掉。」
　　这下，所有人愣住了。
　　「什？」童谣皱起眉，声音不由自地微微提高，「撤掉衣服？？」
　　安辛摇摇头，也露出一副难以理解的表：
　　「刚刚的事难道你没有看到吗？如果撤掉衣服，我们就会再次被盯上，那到时候就是必死无疑……」
　　祁潜抬起，止住了安辛接下来说的话。
　　记他探究地看向苏成：「我能问问原吗？」
　　苏成：「……」
　　不瞒你说，我也不知道。
　　是温简言那伙让我这做的啊！
　　尽管心里同样七上八下，但苏成还是面无表地说道：「你们雇我来，目的不就是这个吗？」
　　「你做出了预言？」
　　祁潜识到了什，眯起了双。
　　刚刚在将预言的另外一个队友支开之后，他试图从对方口中获得一关于语言天赋的信息，好据此指行动方案，规避危险。
　　但是，无论他如何询问，对方缄口不言。
　　不过，根据之前对方话语中的信息，祁潜猜测，这位预言的预言天赋应该是能够动发动的，也应该有次数限制，可是……
　　现在他不确了。
　　知道，对方刚刚作出过一次「预言」，让他们将门缝死死堵住，事实证明，这一点是完全正确的，在将门缝堵住之后，门内的尸体就停止了撞门。
　　在数分钟之后，对方居然再一次作出了预言？！
　　苏成：「是的。」
　　得到确切答案之后，祁潜惊疑不地注视着苏成。
　　难道这伙的天赋发动，是没有次数限制的吗？
　　这次预言的指令，实在是十分可怕。
　　揭开挡在玻璃门上的衣服，也就味着，外面的那东西可以再次看到他们……此举无异于送死。
　　所以，在决接下来做什之前，祁潜必须得到确切的原。
　　他缓缓道：「我能问问这做的原吗？」
　　「很可惜，我也不知道。」
　　这句话苏成倒是没有说谎。
　　温简言只告诉他怎说，至于原……他也确实是不知道啊！
　　「我的天赋就是如此。」
　　苏成悲哀地发现，自己说谎时的心虚感，在温简言的熏陶之下，变得越来越少了。
　　堕落啊。
　　祁潜扭过头，视线落在那衣服之上，神闪烁。
　　他抿紧唇，露出困扰的神。
　　「不行，实在是太冒险了，」童谣神凝重，率先开口道，「外面发出的惨叫大也听到了，一旦外面的那东西被光照吸引走进来，我们可能就会面临着团灭的威胁。」
　　安辛犹豫了一下，但也同样点点头：
　　「不如再想想别的办法？」
　　忽的，一个温柔纤软的声音从旁边响起，在一片死寂中显得格外突兀：
　　「我建议大听从他的建议。」
　　所有人的视线被对方的声音吸引了过去。
　　灯光之下，白裙少女站在柜台前，漆黑密长的睫微垂着，细白的指交叉置于腹部，整个人看上去娴静柔软：
　　「我这弱小的人，会跟着预言进入副，是有原的。」
　　【诚信至上】直播间内：
　　「……」
　　「……………」
　　「你这什的人？什的人？？你再说一遍？？」
　　「温简言的嘴，骗人的鬼！」
　　温简言：「你们可能不知道，我们预言的预言和其他播的预言天赋是不一样的，他的所有预言，和死神伴。」
　　「生门死门彼此随，稍有不慎，必当万劫不复。」
　　虽然苏成现在是温简言向外着重推出并宣传的「商品」，但是，温简言深知，一切的优势不能超出正常人能够接受的范畴，必须在某种程度上有所限制。
　　太过完美，就会引来忌惮和揣测。
　　木秀于林，风必摧之。
　　所以，最好的办法，就是让这个「风险」，变得过于高昂，以至于没有任何人承受得起。
　　「我的天赋记很特殊。」
　　温简言面不改色地说道：「我是唯一一个能对预言进行解读的人。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？」
　　「呸！这预言不是你刚刚编出来的吗！！！！你个死骗子！！！」
　　面对一脸惊愕的众人，温简言唇边带笑，一双琥珀色的清浅珠内，所有的绪被深深藏起，无法被任何人探知。
　　什是神谕？
　　神从不直接与人间对话，只会通过使者降下指引。
　　无论是先知的预言，还是摩西的十诫，是以梦境，呓语，幻象呈现出来的，神假以他人之口，向人间降下的律令。
　　神负责说。
　　祭司负责解读。
　　神真的会对人类进行指导吗？或者说，神真的存在吗？
　　不。
　　也就是说，一律令的真正解释权，永远掌握在祭司的中。
　　不需刻的解释，不需费心的控制，不需难缠的谋略，他们的命令和权威就会被镀上一层信仰的金边，从此成为了无人胆敢违背的铁律。
　　温简言甚至不需以智慧和能力服众，甚至不需将自己的计划和盘托出，就能窃取整支队伍的控制权……
　　甚至不会人发觉这个过程。
　　昏黄的灯光之下，少女微微抿唇，冲着众人露出一个纯洁羔羊般无害的微笑：
　　「预言从不出错。」
　　言辞之下，藏着绝对强大的傲慢和自信。
　　我从不出错。
　　()
第211章昌盛大厦没写完，等一下
　　第二百一十一章
　　漆黑的楼梯向上蜿蜒,末端浸入灰蒙蒙的雾气之中，寂中，脚步声在回『荡』。
　　走在队首的是小女孩。
　　「队长,楼上有人在蹲。」
　　其中一人俯下身，在小女孩耳边低声道。
　　「我道。」小女孩满不在乎地：「对面又没准备瞒我们。」
　　苍白的瘦长脸男人缓缓皱起眉，下意识的摩挲着自己手腕上裹缠着的厚厚绷带，一双浑浊的灰『色』眼珠微微闪烁。
　　他们是第二支启楼梯的队伍,也就是说,在上面等待他们的队伍，只会有一可能……
　　那就是，他在这副本的目标。
　　但是，他们应该从始至终没有『露』出过任何敌意才对，为什么——？
　　「没想到,这支队伍打团队战还挺上道的嘛,真的是第一次参加吗？」
　　小女孩抬看向楼梯尽，嬉笑着说，「堵在入口处剿灭新上楼的竞争对手，要我也会这么做。」
　　她扁扁嘴,嘟囔道,「不过这才第二层，竞争模式还没有始吧，这就准备先下手为强？未免也也太狠。」
　　「走吧,上去会会他们。」
　　小女孩笑嘻嘻地向着背后的队员们挥挥手，「废物们,给我打起精神来，懂么？说不定这次能提前火拼呢。」
　　瘦长脸的视线在队长身上停顿一瞬，眉皱的更紧。
　　难道说……真的是要提前始团队战,先下手为强？
　　可是现在才二层不是吗？
　　在进入这副本之前，他曾经研究过这支暗火小队，对面无是队长还是队员是老牌的资深队员，多多少少还是能从过往的副本来看出他们的过本风格的，无如何不算是那种激进的播，这次为什么又会做出如此出人意料的决定？
　　他一边走一边考着，心下一时有些没底。
　　楼道很快就走到尽。
　　出乎意料的是，等待他们的并非是训练有素的袭击小队，而是……孤零零的一人。
　　那是一少女，身穿一条纤尘不染的长裙，有着白瓷般干净的侧脸，身上有种纤细脆弱的气质，一双琥珀『色』的眼珠显得极为沉静，两条细长的腿优雅地并在一起，和整阴森森的大厦对比起来是那样的格格不入。
　　她就这样站在站在不远处，和楼梯口维持着一不远不近的距离，而且……恰好卡在大部分播天赋施展范围的边缘。
　　她站在原地，看上去似乎等候已久。
　　小女孩眯起双眼，不紧不慢地抬起手，阻止背后队员的出手。
　　对方现在所处的位置对他们而言十分不利，除非进入对方留出的那片区域之中，否则很难一击必杀，但是，敌人的天赋不明，贸然进入对方的攻击范围，很可能是自投罗网。
　　看样子，闪电战的可能『性』是被掐在摇篮中。
　　她『露』出天真无邪的表情，笑嘻嘻地问：
　　「大姐姐，你在这里干什么？需要我们的帮忙吗？」
　　但是所有人道，没有任何一简单的小孩能活到现在，甚至还能成为一支经验丰富的小队队长。
　　与此同理……
　　所有人也并不敢看轻那无害的少女。
　　「谢谢你，但是不需要。」
　　对方的嗓音温柔如水。
　　「我来这里，这是为和你们打招呼而已。」
　　温简言的目光从眼前的队伍身上掠过，精准地停在那位缠着绷带的瘦长脸身上，视线意味深长地顿一下。
　　「黑暗降临之后，想要再见面可能就很困难，所以，我们的队长派我来和你们打招呼，问候一下。」
　　他的脸上『露』出一友善的微笑：
　　「无如何，希望能够在楼和你们再相遇。」
　　「……！」
　　瘦长脸的心脏一紧，垂在身侧的手几乎下意识地就想『摸』向系在身上的小布袋，但是又被硬生生地忍住。
　　等他再看过去的时候，对方已经收回视线。
　　「再见。」
　　少□□雅地，轻飘飘地拂下自己的裙边，转身欲走。
　　「喂喂喂，这么快就要离吗，漂亮的大姐姐。」小女孩唇边的笑意拉大，几乎带上几分悚人的疯狂，「你长得这么好看，不如留下来陪陪我吧，好不好？」
　　在队长口的瞬，他们这边的所有队友就已经做好战斗的准备。
　　他们太清楚自己的队长是什么『性』格。
　　这种若即若离，仿佛无害的试探对这小疯子从来无，没被盯上的会对她避之不及，更别提还是这种动来『摸』老虎屁股的。
　　管你有没有敌意，只要来就别想走。
　　「嗖——」
　　一阵激烈的破空声陡然袭来，狂暴燃烧的火焰划破空气，裹挟着惊人的力道，狠狠地向着最靠前方的一人袭去！
　　对方大惊失『色』，连连后退，这才勉强避那气息可怖的火焰长箭。
　　大厦的大理石地面龟裂来，被温熔融的岩块四溅。
　　刺眼的火焰亮灰蒙蒙的过道，照亮少女白皙的侧脸，最终落入她古井无波般的眼眸深处。
　　她仍是那副平静至极的温和神态，似乎早已预料到眼下生的事情，脸上的神情甚至没有半分波动。
　　「队长，有埋伏！」
　　其中一队员脸『色』微变，小声道：「刚刚的应该是那位攻击系天赋的播，安辛。」
　　排进积分榜前列的资深暗火公会播，自称为安辛，他的天赋以爆杀伤着称，声名远扬。
　　「是吗。」
　　小女孩脸上笑容不变，似乎有些跃跃欲试，并没有被埋伏吓到，「我可早就想和他好好认识一下……」
　　但是，还没有等她说完，胳膊就被一旁的瘦长脸拉住。
　　「队长，别冲动。」他张嘴，嘶哑僵硬的声音说道，「现在不是和其他小队起冲突的时候。」
　　瘦长脸一边说着，一边地盯着不远处的少女，灰扑扑的浑浊眼珠深处带着一审慎的『色』彩。
　　对方似乎注意到他的视线，扭看过来，冲他浅浅地微笑一下，致意。
　　「……」
　　瘦长脸的手指一紧。
　　他就道。
　　刚刚对方看自己的那一眼绝对不是错觉。
　　如果暗火小队这次来，真的是为对下一支上楼的队伍先下手为强的话，瘦长脸其实并不会多担心，顶多是放任一场火拼罢，在短兵相接上，他相信这位队长不会输给任何人。
　　但是……
　　对他而言，最不愿见到的事情出现。
　　「队长，对面埋伏的可能不止两人……」
　　由于自己这次的合伙人实在是疯狂莽撞，攻击欲望过强，所以，瘦脸试图从理『性』的角度打消对方的火并意图。
　　小女孩的表情阴沉下来，她的视线落在对方攥着自己胳膊的手掌上：
　　「松。」
　　瘦脸一顿，意识到自己行为的不妥，连忙松手。
　　正在这时，不远处的另外一片墙壁上，再次浮现出漆黑的楼梯，下方传来的密集的脚步声，也就是说，第只队伍正在上楼。
　　这下，所有人道，进攻的时机已经消失，并且无法再找回来。
　　「既然没有别的什么事的话，我们就先告辞。」
　　不远处，温简言适时地口。
　　他冲着阴晴不定的小女孩挥挥手，笑眯眯地说道：「下次见，小可爱。」
　　小女孩站在原地，忽的莞尔一笑，「大姐姐，你在我眼里真的越来越漂亮。」
　　她的笑意里带着戾气森森：
　　「下次见。」
　　看着少女离的背影，瘦长脸缓缓的松口气。
　　他扭看向一旁的队长，道：
　　「你这次没动手是对的，刚刚的这女人是预言家送过来警告我们的，我们这次的目标比想象中还要难缠。」
　　为预言系天赋的播，对于那支暗火小队的整体实力，他其实是不放在心上的，唯一一能够引起他警惕的……只有那位预言家。
　　也就是他这次行动的目标。
　　唯一一成功逃脱自己暗杀的人，据传的「最强预言家」。
　　在神谕中呆久，瘦长脸是最清楚预言家之的实力差距有多大。
　　以及，一支队伍在一真正强悍的预言家手中，能够达到多么恐怖的地步。
　　这才是瘦长脸最忌惮的。
　　实际上，在进入副本之后没多久，他就通过自己的天赋『摸』清第一层应该如何过关，但却始终没有根据预言结果采取行动，就是为『摸』清对面的能力。
　　而结果让他松口气。
　　那支小队过关的速度虽然快，但却不够快。
　　如果是他的话，顾客在走第一轮的时候，就能让队友离一楼，而不至于等到第二轮才动手。
　　也就是说，对面预言家的能力虽然不错，但远远没有传言中的那样神乎其神。
　　可是，现在生的事情却让瘦长脸始怀疑起自己的判断来。
　　这位等候在楼梯口的少女，这次看似「友善」的试探——实际上是那位预言家在向他们传递一信息：
　　「小心，我道你们的打算。」
　　「我盯着你们呢。」
　　也就是说，这次的对方的行动，和提前下手，始团队战没有任何关系。
　　这次的所谓「埋伏」，背后其实藏着一实力莫测的预言家，这一波回马枪直接打的瘦脸猝不及防，甚至始怀疑自己先前对这家伙的实力判断。
　　在意识到这一之后，就越不能和对方生冲突。
　　他可不道，除那几可能藏在暗处的播之外，对方还做什么准备。
　　瘦长脸眯起双眼，眼神闪烁。
　　甚至……就连原定的二楼袭击，要重新考虑。
　　「木森，」
　　小女孩活动一下自己的手臂，扭看向身边的瘦长脸，笑嘻嘻地说道：「如果还有下次，我会直接剁掉你的手，懂吗？」
　　闻言，木森心下一紧。
　　他清楚，对方绝对不是威胁，而是真的会说到做到。
　　这次的合伙伴虽然强大，但队长的『性』格实在糟糕又危险，完全不受控，对他的计划简直有害无利。
　　但是，无心底如何咒骂，这些是不能表现在脸上的。
　　木森扯出一干巴巴的微笑：「抱歉，下次不会。」
　　远离那只充满敌意的小队之后，安辛从黑暗中现身，他疾步上前，捉住温简言的手腕，有些紧张地问：
　　「你还好吧？有没有受伤？」
　　「没有。」温简言不着痕迹地把手从对方的掌心中抽出。
　　「说实在的……我也没想到居然真的能蒙混过关。」
　　安辛松口气，但心脏仍然在胸腔内狂跳不止，带着几分惊异看向温简言，缓缓道：「你这手空城计实在是玩的不赖。」
　　「不不，」
　　对方显然已经恢复最始温温柔柔，毫无威胁『性』的样子，浅笑着摇摇，「要还是你的天赋很厉害啦，谢谢你，不然我也不道自己能不能活着离呢。」
　　安辛被对方连灌几口『迷』魂汤，一时也有些晕转向：
　　「嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。」
　　温简言脸上带笑，但眼底的神情却清明无比。
　　在安辛看来这次好像是兵出险招，但只有他本人道，自己手中掌握着多少对手的信息，才敢做出这样的行动。
　　在副本之外，温简言花很大的功夫，才解这位为神谕卖命，并且曾经试图暗杀过苏成一次的预言家，道他是怎样谨慎，多疑，又胆小的人，所以才会利这种方式，染他来牵制队友，保护自己的安全。
　　而他也同样趁机完成自己的任务。
　　虽然温简言道那位预言家的信息，但是，关于这只小队，他则是一无所的。
　　他不道神谕是会排出自己的小队进入副本之中，还是会从外面雇佣其他的播，也不清楚这支小队的行事风格，以及内部的成员组成。
　　这次短暂的试探，让温简言得到所有最想要道的信息。
　　对于暗火小队来说，是双赢。
　　他先前对安辛说的那段话并不是空『穴』来风的猜测，安辛不道对面那只小队抱着多么针对『性』的恶意，但温简言是道的。
　　所以，如果自己这次没有『露』面，而是直接离，温简言相信，对方很有可能会敏锐地意识到自己这边的软弱，在二楼就对他们进行阻击。
　　到那时，局势将会十分不利。
　　「走吧，我们赶紧离这里，回商铺去。」安辛说：「这件事我们需要向队长报告一下。」
　　03号店铺内。
　　祁潜完安辛的概括，神情渐渐变得凝重起来：「你是说，对面带队的，是一小女孩？」
　　「是啊，」安辛问：「怎么？」
　　他显得有些疑『惑』：「她很有名吗？」
　　「很难说有没有名气，但是我道她。」祁潜的神情格外阴沉。「橘子糖。」
　　这名字……有耳熟。
　　温简言眨眨眼。
　　他先前在外面吃喝玩乐的时候，似乎曾经说过。
　　苏成一脸茫然：「啊？这人谁啊？」
　　「积分排行榜第八，但是和其他的前十比起来，她其实名气不大。」祁潜缓缓道，「因为她很少参加单人副本，要喜欢打团队本，所以大部分播没什么机会碰到这家伙。」
　　凡是运气不好遇到她的……
　　活下来的几率极低。
　　一狠毒的疯子。
　　完祁潜的话，几人是心底一沉。
　　想要在【昌盛大厦】这副本中活下去，恐怕要比想象中的还要困难，不仅仅是因为副本的难度，更是因为这里还出现如此棘手的强敌……
　　「无如何，这些不是我们现在应该考虑的问题，」祁潜深吸一口气，将话题拉回来，「当务之急是在第二层活下来。」
　　温简言抬起，扫一眼柜台内的挂钟。
　　距离六还剩不钟。
　　黑暗马上就要降临。
　　「所以你们呢，在店铺内有什么收获吗？」安辛问。
　　祁潜：「有，但是不大。」
　　他向几人招招手，向着柜台后侧方的一片空地走去。
　　温简言探望去。
　　只见那片地面上，并排放着七八四四方方的收音机，大小各不相同，有的只有巴掌大，有的却足足有半臂长，漆黑沉重。
　　他一怔，眨眨眼问：「难道这些是……」
　　「对。」一冷淡的女声从一旁响起。
　　温简言扭看去，只见童谣手中捧着另外一棕『色』的便携收音机，正从其中一条过道中缓缓走出。
　　「这些是有问题的货物。」她的脸『色』看上去有些苍白，似乎是再次使天赋，因此而显得有些体力不支：「这是最后一。」
　　她晃晃手中的录音机，说道。
　　童谣缓缓的眨眨眼，似乎眼中仍然覆盖着层诡异的白翳，然后将最后一录音机放到地面上，和其他的问题货物摆在一起——大大小小的收音机看上去似乎十分安静，但是，在童谣的眼中，这些录音机之上全覆盖着一层或深或浅的黑『色』雾气，散出令人呕的腐臭味道。
　　「把这些货物找出来之后，我们接下来的存活率应该能得到不小的提升。」
　　童谣说。
　　「童姐辛苦！」安辛揖道。
　　「别贫。」童谣瞪他一眼，「快来帮忙把这些摆到最靠前的货架上。」
　　「来来。」安辛嬉皮笑脸地上前，「童姐快休息，剩下的事情我们来做就行。」
　　一行人动起来。
　　温简言拿起其中一录音机，将它摆到刚刚被清理出来的，最靠近店铺玻璃门的货架上。
　　他顿顿，扭向着一片沉寂的店铺中看去，有些疑『惑』地皱皱眉。
　　这电器店内的商品种类这么多，但是，为什么被童谣选择出来的问题货物，是收音机？
　　而且……这数量未免也太多。
　　不道为什么，温简言心中隐隐有些不安。
　　「对，还有一件事。」
　　祁潜似乎想到什么，扭看向安辛，说道：「我们在店铺后侧现新的仓库门，如果没错的话，里面应该和一楼一样，同样能够得到多余的冥币。」
　　安辛精神一振：「你们进去吗？」
　　祁潜摇摇：「没有。」
　　「哇，队长，我没想到你对我这么器重，我不来你就不行动……」
　　安辛的话还没有说完，就被祁潜无情地打断：
　　「和一楼不一样，这一层的仓库上锁。」
　　锁？
　　站在架子前的温简言抬起看过去。
　　与此同时，正在搬运录音机的苏成也默默瞥一眼温简言。
　　【诚信至上】直播：
　　「哈哈哈哈哈哈哈dna动！」
　　「撬锁小能手突然警觉。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈播：这不是我老本行吗？」
　　不过，接下来祁潜却说道：「我尝试过暴力破坏，很可惜，完全不行。」
　　哦，那算。
　　温简言收回视线。
　　这说明那锁子并不是一般的锁，既然无法暴力破坏，那么撬锁同样没有办法对锁子造成任何影响，只能寻找钥匙，或者是使相关的道具。
　　很显然，随着副本的难度增加，一些简单粗暴的方式就会渐渐失去武之地，在副本的限制下，播们不得不增加直面危险的次数。
　　在几人互通信息，交流情报之时，时正在一分一秒地过去。
　　悬挂在柜台上的钟表缓缓的走着字，秒针一格一格地向着终『逼』近。
　　与此同时，最后一只播小队正在顺着楼梯疯狂向上奔跑：「赶紧的！！快！！！」
　　跑在最前方的队长声嘶力竭地尖叫着。
　　手中的油灯散着微弱的光线，不远处灰蒙蒙的楼梯口是黑暗中唯一的出口，像是能够让他们获救的稻草。
　　「跑！！我们马上就要上去！！」
　　终越来越近，越来越近。
　　终于——
　　「咔哒」一声。
　　秒针指向12的位置。
　　六到。
　　不多一分，不少一秒，那灰蒙蒙的楼梯口瞬被黑暗覆盖。
　　唯有队长手中的油灯在微微着亮。
　　「没关系，天黑也没事，我们的灯油还有，马上，马上就出去！！！」
　　队长故镇定的声音中藏着一脆弱的不确定。
　　黑暗来又怎样，他们的油灯还没有被耗尽，只要有光亮，『摸』着黑也能找到他们的店铺——
　　他攥紧手中的钥匙，呼吸颤抖。
　　直到——
　　额重重地磕上一片冰冷的墙壁。
　　队长愣住。
　　他抬起手，不敢置信地在自己的面前『摸』索着。
　　刚刚还是楼梯口的地方，现在居然已经变成一片没有缝隙的墙壁，严严实实地堵住他们的所有生路。
　　「不……不……不！！！」男人的惨叫声中充斥着绝望，被硬生生地捂在墙壁之中，变成一声沉闷的叹息。
　　03号店铺内。
　　温简言几人似乎到什么，扭向着门外看去。
　　灰蒙蒙的玻璃门之外一片漆黑，诡异的黑暗笼罩着整世界，唯有店铺内的一盏油灯还在微微亮。
　　夜晚来临
　　客人快要来。
　　()
第212章昌盛大厦你们都会死在这里。
　　第二百一十二章
　　几乎只在刹那,透不进一丝光线的漆黑将玻璃外的世界笼罩，阴惨惨的寒顺着缝间逸入内。
　　被熏黑的灯罩内，微弱的火光摇曳着,勉强将店铺照亮。
　　虽已不是第一次了，但是，所人仍旧忍不住感到心惊肉跳。
　　「天黑了。」
　　祁潜眸光一沉：「所人准备好。」
　　由了之前一楼的验，几人用最快速度挤进了窄小的柜台之后,站进了灯光笼罩的范围之内。
　　接下来要做的,就只等待了。
　　氛变得压抑起来。
　　模糊的玻璃之外是伸手不的黑暗，像是被墨汁染黑的水，店铺内一片死寂，这一小片被勉强照亮的区域，则成了危险之中唯一的安全之地。
　　几人死死地盯着外,下意识地微微屏息,静静地等待着。
　　「铃铃。」
　　远远地，清脆的铃声响起，在一片黑水般的死寂中显得格外突兀，仿佛是杀戮开启的象征。
　　所人都是心中一跳。
　　看样子,「顾客」们开始光顾了。
　　过了之前一楼发生的事,他们现在对整个流程已了如指掌了。
　　油灯是店铺开的象征，顾客进入店铺内「购买」货，在这段时间内,虽灯油会被大肆燃烧消耗，但是身店员的主播们却是没危险的。
　　真正的危险,是在顾客离开店铺之后，才会开始的。
　　但是……按照梦魇的惯例，随着时间的推移,楼层的升高，难度一定也会随之上升。
　　所以，虽他们这次依旧做足了准备，甚至激活了主播的灵媒天赋，提前将可能出问题的商品选出，即使已做到这个地步，仍没人能够保证，在这个过程之中不会出现什么新的差错。
　　「铃铃。」
　　新的铃声从另外一个方向响起。
　　几人眸光一闪，彼此对视一眼。
　　看样子，先前一楼时「顾客」的拜访规律被破了，又或者……二楼商铺的「顾客」数量增加了？
　　无论如何，这都证明了他们之前的猜测是正确的。
　　不一定抽到越靠后的号码就越安全。
　　在【昌盛大厦】这个副本之中，运并非是决定『性』的因素，准确来说，随着楼层的升高，所人都同样危险。
　　死寂的店铺中，所人都屏息凝神。
　　「哒、哒、哒。」
　　熟悉的脚步声从黑暗中靠近。
　　——来了！
　　众人都是心神一凝，瞬间提起了全部的注意力，，注视着外的黑暗，等待着顾客的上。
　　僵硬，平稳，呆板的脚步声越来越近，浓郁的黑暗随之『逼』近。
　　「铃铃。」
　　玻璃被推开了，上挂着的小小铜铃摇晃作响，听在所人耳中都是一震。
　　森冷腥臭的风从外席卷来。
　　被焊死在台上的油灯之中，微弱的火苗激烈跳跃，几人几乎能够听到它疯狂燃烧的噼啪声，但是，被光线笼罩的区域却在逐渐被黑暗压制。
　　「顾客」走进来了。
　　「哒、哒、哒。」
　　「顾客」一步一步地向着店铺内走去，在它过柜台前的瞬间，空中的温度骤降，所人都能清晰地感受到，自己手臂上的汗『毛』正在随之竖起。
　　即使知自己现在大概率是安全的，但是，那种『毛』骨悚的生理反应却无法被压制。
　　等待，继续等待。
　　根据验，「顾客」应该会在他们特意清空的架子前停下，选走需要的商品。
　　脚步声逐渐远离柜台。
　　一下，下，下，逐渐地越过了最靠前的货架，似乎还在一步步向着店铺深处走去。
　　怎么会这样？！
　　其他几人呼吸一窒，同时『露』出了惊愕的神情。
　　温简言也不由得心下一沉。
　　其实在黑暗来临之前，他就已觉察到了些许不太对劲的地方……他不觉得第二层能如此轻易地让主播们根据上一次的验简单过关，但他没想到的是，他们的布置居完全没用？
　　站在柜台后的童谣则是瞳孔紧缩，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　也记就是说……她之前通过激活天赋选择出来的收音机，没一个是顾客真正的目标？！
　　怎么可能？！
　　脚步声骤停了。
　　突如其来降临的死寂令众人都是心下一颤。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声再次响起，这次，却是直直地向着柜台的方向走来的。
　　每一下的间隔都完全相同，仿佛过了精确的计算，死死地踩在众人逐渐剧烈的心跳之上，很快，那脚步声停在了柜台之前。
　　油灯中的火光「哔啵」地跳着，发出剧烈的燃烧声，看似蓬发亮的火光却在周遭过分浓重的黑暗中显得格外微弱，只能勉强将柜台后的几人笼罩在其中。
　　阴森的黑暗侵蚀来。
　　伴随着脚步声的靠近，那股腐臭的尸体味逐渐浓重，到了几乎令人作呕的地步。
　　在众人惊骇的注视之下，一只惨的手从黑暗中伸了出来。
　　那是只一看就知是来属死人的手。
　　皮肤青松弛，指甲呈现出可怖的青黑『色』，手背上满是腐烂的尸斑，散发着一股浓烈的腐烂臭味。
　　那只手缓缓的按在了桌面上。
　　所人几乎都忘记了呼吸，只能死死地盯着那只死人的手掌，过了短短数秒，那只手缓慢地收了回去。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声再次响起。
　　这次，它没停留，直直地向着外走去。
　　玻璃被拉开，阴冷的风倒灌入，挂在上的铜铃发出清脆的响声。
　　「顾客」离开了。
　　伴随着「它」的消失，黑暗和腐臭味都随之渐渐淡去，油灯的燃烧速率也逐渐变得平稳起来，微弱昏黄的光亮充斥着整个店面。
　　在被灯光照亮的桌面上，印着一个青黑『色』的手掌印，手掌印的正中央，放着一张平整的冥币。
　　顾客留下了金钱，取走了货。
　　但是，却没人敢放松。
　　他们知，真正的危险才刚刚要开始。
　　在黑暗被驱散的瞬间，几人立刻扭头，急急忙忙地向着刚刚布置好的货架看去——接下来发生的事情，令所人都倒吸一口凉。
　　货架……空了。
　　所那些被他们选出来的收音机，全部都消失了，只剩下一片空空『荡』『荡』的货架，在偌大的店铺中显得格外突兀。
　　一个都不剩。
　　「不是吧？全被买走了？！」安辛惊愕地说。
　　温简言摇摇头，指了指桌面：
　　「冥币只一张。」
　　「那……」安辛挠挠头：「说不定是他们鬼界的价和我们这边不太一样？」
　　「不，温温说得对。」
　　祁潜断了安辛的话。
　　他微微眯起双眼，死死地注视着不远处的黑暗之中，神情凝重沉郁，「刚刚那位‘顾客的脚步声完全没在我们选择出来的架子前进行停留，是往店铺后面走去了，也就是说，它看中的商品在后面，不是前面。」
　　「快，分开行，」祁潜说，「我们必须要用最快速度找到所消失的收音机，以及被顾客买走的收音机的位置。」
　　虽他嘴上这么命令着，但是心中却也同样没底。
　　看样子，上一层楼的验在这一层楼几乎完全无法起效了。
　　衣服被买走，所以假人人偶开始杀人，但是……这一层里的任何货都不需要凭依，被买走就是被买走了，又要如何杀人呢？
　　再加上……
　　他们先前试图将危险扼杀在摇篮中的行失败了。
　　虽童谣使用了天赋，但是，她的努力却并没得到应的回报，「顾客」选择的货并不在这些收音机内，且这些所被挑选出来的收音机都随着顾客离开消失了！
　　温简言眯了眯眼。
　　总觉得……这里面似乎什么他暂时还没发掘出来的秘密。
　　在他沉思之际，几人已开始急急进入店铺内，在各个货架间穿梭着，寻找着被他们忽视的线索。
　　温简言也同样。
　　他按照自己的记忆，向着声音最后消失的地方走了过去，视线匆匆地掠过眼前无数大大小小，颜『色』不一的收音机，试图找到一些端倪。
　　记忽的，温简言的视线被货架的拐角吸引了。
　　一个正正方方的棕『色』收音机，静静地躺在一堆收音机之中，看上去是那样的眼熟……
　　温简言皱皱眉。
　　这是……童谣最后出来的时候，手中拿着的那个收音机吗？
　　他向着收音机的方向走去，小心地伸出手，将它从中取出。
　　正在这时，背后突响起了机器运转的声音。
　　极清晰，就像是贴着耳后响起一般。
　　「沙沙……亲爱的观众朋友们，晚上好，我是你们的老朋友……沙沙……」
　　那是一个低沉的男声，使用着极标准的播音腔，「……今晚的天很好，明天一定会是……沙沙……是个大晴天……」
　　这声音在一片死寂中突兀地响起，几乎令人头皮发麻。
　　温简言心脏一跳，猛地向着背后看去。
　　一个通体漆黑的收音机摆在二层，上面的红『色』小灯闪烁着，不知什么突开始了运作。
　　「我相信，大家现在应该都等候在收音机旁，……沙沙……，收听着我们节目……你们真是一群幸运的观众，接下来——」
　　「滋滋……」
　　正在这时，轻微的电流声从温简言的手中响起。
　　一个诡异的低语在棕『色』的收音机内响起，仿佛是贴在他耳边响起的一般：
　　「你们都会死在这里。」
　　()
第213章昌盛大厦挣扎
　　第二百一十三章
　　那声音轻,低，被藏在沙沙作响的电流声，仿佛是紧紧贴在耳边响起的,森冷阴寒，身边的温度仿佛都因此而下降，带一令人『毛』骨悚然的恐怖意味。
　　「！！！」
　　温简言头皮一麻，险将手的收音机甩飞出去。
　　那声音仍在持续着,像是某讯号。
　　下一秒,更多的响声从四面八方响起，在偌大的店铺内响起。
　　「沙沙……明天的天气预报即将开始，大家……沙沙……今晚……」
　　优美的男声用播音腔断断续续地播报着。
　　另外一边，伴随着电流声在式的收音机内沙沙作响，咿咿呀呀的哼唱声响起,优美的女声腔调诡异,哼唱着诡异的曲调。
　　身后传了醇厚的男音：
　　「……这是电台故事会，今天将由为大家讲述接下的这个故事……」
　　昏黄微弱的灯光下，店铺内的无数收音机在无人启动的情况下开始作响，自顾自地播放起节目。
　　所有人都抬起头,急急地搜寻着声音的源。
　　在摇曳的微光下,每个人的脸『色』都一片惨白，眼底带着极不确信的惊慌神『色』。
　　忽然，温简言突然感受到了什么,猛地低头向着自手的收音机看去。
　　刚刚那个诡异的男声已经消失了，收音机内此刻正在断断续续地播放着一首家喻户晓的歌,这首歌的曲调熟悉而欢快，在微微的电流声显得有变调，莫名带给人一极度不安的感觉。
　　他感到……冷。
　　非常冷。
　　像是被冻结于寒冰之的阴冷顺着手指缓缓攀升,沿着肌理蔓延着，在他的注视之下，温简言看到，自握着收音机的手指正在以一肉眼可的速度变成青白的颜『色』，僵硬，冰冷，像是正在被死气侵蚀，漆黑的尸斑正在缓缓从皮肤下方浮现。
　　似乎……他正在从手指开始，一点点的死去。
　　不好！
　　温简言瞳孔一缩，急急将那收音机松开，避之不及地丢到一边。
　　棕『色』的收音机撞到了架子的一角，金属制的外壳发出「当」的一声脆响，像是在他的脑子回『荡』一般。
　　不知道是不是错觉，总感觉那首歌的声音变得更大了。
　　温简言低头看向自的手。
　　在松开收音机之后，他的手指并没有恢复原状，仍然青白僵硬，冰冷如死人，更糟糕的是……虽然收音机早已脱手，但是，死亡的侵蚀却并没有消失，短短几秒的时间，他的半个手掌都已经变成了那诡异的颜『色』，密密麻麻的尸斑遍布于皮肤之上，格外的触目惊心。
　　他心下一沉。
　　看样子，不是接触的题了。
　　另外一边，传了队友们暗藏惊异的交流声，在他们那似乎也出现了完全的情形，不知不觉，一股暗藏腐臭的气味在店铺内蔓延。
　　明明才刚刚过去不久，整个店铺都被笼罩在一层死亡的阴影之下。
　　温简言没有仔细听队友们交流的内容，现在，其他人究竟在聊什么，对他的帮助已经不是大了。
　　对他而言，真正重要的，是如何与时间赛跑。
　　温简言死死地盯着眼前棕『色』的收音机，大脑飞速地运转着，尝试着寻找破局的方式。
　　冷静，冷静。
　　这个时候才越不能慌『乱』。
　　温简言缓缓的深吸一口气，俯下身，用自正在逐渐变成尸体的手，将那个棕『色』的收音机捡起——果然，在触碰了收音机之后，那被死亡腐蚀的速度虽然没有削减，但是也并没有加快，也就是说，他一开始的猜测是正确的，是否触碰到收音机，和他现在遇到的危险是无关的。
　　他的视线落在收音机上，上面象征着电源的小灯正在闪烁着，伴随着闪烁的频率，咿呀哼唱的歌声在耳边回『荡』着。
　　那么，有没有可能是声音的题？
　　温简言当机立断，从系统商店内兑换了隔音的设备，死死地堵住了自的耳朵。q.o
　　肉眼可的，手掌上青黑蔓延的速度停滞了下。
　　也就是说，这一举确实是有效的，收音机的「诅咒」是通过声音传播的，只要阻止了声音，人在某程度上也就能够安全了。
　　但是……
　　真的这么简单吗？
　　温简言不敢保证。
　　「堵住耳朵！」
　　温简言一边大步向前走去，一边提高声音，大声喊到。
　　至少在现在，他只能将自『摸』索到了线索分享出去，至于它究竟能有多大用处，之后会不会出现更多危险……
　　温简言不确定。
　　但是他知道，越早处理掉声源，他们就能越快安全。
　　根据上一层楼的经验，这一扇门虽然无法阻挡「顾客」的前，但是，对于这诡异的灵异产物，是能够起到一定的阻挡作用的。
　　无论如何，试试才知道有没有作用。
　　温简言注视着那越越近的玻璃门，下意识地加快步伐。
　　戴上了隔音耳罩之后，耳边像是被棉花塞住了，所有的声音都像是被模糊在了一片混沌之，完美的阻挡了收音机的声音。
　　但是……
　　随着时间的推移，温简言突然发现了不对劲，
　　细细的，微弱的哼唱声像针一样扎入了脑海，刚开始轻，几乎完全无法觉察到，但是，随着时间的推移，那声音在一片混沌逐渐增强，逐渐变得清晰起！
　　「……！」
　　温简言呼吸一窒，连忙检查了一下自的隔音耳塞。
　　完好无损。
　　那旋律像是在脑海响起的一般，诡异无比。
　　在声音响起之后，指尖的冰冷继续蔓延。
　　过去了不过短短几十秒的时间，温简言的整个手掌都变成了青黑的颜『色』，并且，伴随着收音机持续不断的播报，那颜『色』在顺着他的手腕继续向上延伸。
　　鬼气森森的阴冷感渗入肌理，骨骼都在咯咯打着颤，整只手都变得僵硬起，活动的难度越越大。
　　温简言额头上渗出冷汗，下意识地咬紧牙关。
　　果然。
　　这收音机的所带的危险没有那么容易处理——！
　　他小跑起。
　　在青黑的颜『色』蔓延到小臂端的时候，温简言已经冲到了柜台前。
　　下一秒，油灯的火光突然激烈地跳跃了一下，毫无预兆地膨胀了一圈，燃烧的速率猛然加快，店铺猛然被照亮了一瞬。
　　「？！」
　　温简言一怔，扭头看向油灯。
　　耳边的声音再次被压制下去，重新变得微弱起。
　　而且……
　　温简言低下头，活动了一下手腕，手臂上的青黑『色』尸斑在慢慢褪去，冰冷的感觉也在减弱。
　　果然，油灯的灯光是能够缓解这个趋势，减轻声音对人类的影响的！
　　眨眼间，玻璃门已经近在眼前了。
　　温简言收回视线。
　　他拉开大门，抡圆手臂，将那棕『色』的收音机猛地向外一甩！
　　收音机消失在了那无边无际的黑暗之，在黑暗蔓延入商铺内的前一秒，温简言猛地将门关上了。
　　那诡异的旋律戛然而止，耳边陷入一片死寂。
　　温简言松了口气。
　　可行。
　　他扭过头，只其他几人也正在向这个方向冲了过，显然，在短暂的慌『乱』过后，他们也开始破局的对策，而这个方式最为简单粗暴，也正是他们最优先选取的方法。
　　温简言侧开身子，为身后狂奔而的几人让开道路。
　　他的视线落在他们手的收音机上。
　　那收音机有大有小，颜『色』各异，但无一例外，全部都属于先前童谣选出的「题货物」。
　　也就是说，童谣的天赋的确是精准的，那所定位到的，可能蕴藏有危险的收音机，在「顾客」离开之后，果然成为了他们的索命鬼。
　　快，所有人都把手的收音机丢到了门外。
　　他们聚集在玻璃门前，惊魂未定地喘着气，身上都有或多或少被尸斑覆盖的痕迹，他们彼此对视一眼，看到了对方眼底样的惊疑和恐惧。
　　收音机丢走之后所带的死寂是短暂的，快，细细的，更多的声音像是一根根小针一样扎入脑海，熟悉的冰冷感觉再次袭。
　　温简言抬起手，拽了一下祁潜，向着柜台的方向指了指，做口型道：
　　「进去！」
　　几人一愣，没有等他们反应过，只对方就已经快步向着光亮最强的地方走去，然后抬起手臂展示给他们看——
　　在那白皙的皮肤之上，青紫『色』的尸斑正在缓缓消失。
　　即使不需要解释，几人也都离开明白了温简言的意——油灯附近是安全的！
　　他们急忙跟上。
　　「嗤嗤！」
　　火苗猛地膨胀起，飞快地燃烧着。
　　在看到所有人都进入了光线最亮的区域之后，温简言深吸一口气，摘掉了耳上的隔音耳罩。
　　其他人顿了顿，犹豫了一下，是照做了。
　　将堵住耳朵的东西取下之后，所有人都明白了现在的状况。
　　那诡异的收音机在自动地播放着，但是，在这一小片被光亮笼罩的区域内，「嗤嗤」的油灯燃烧声变得剧烈而刺耳，居然硬生生地盖住了收音机的声音，虽然他们能够听到那从店铺的四面八方传的声音，但却并没有像刚刚一样，带那令人头皮发麻的冰冷感觉，手臂上的青紫『色』瘢痕也在缓缓消失。
　　「原如此。」祁潜看了一眼那盏被焊死在柜台上的油灯，神情慎重，「看样子，这灯光比们想象的要重要。」
　　他现在更加庆幸，自小队留有一盘额外的灯油了。
　　「即使现在暂时安全了，们也不能坐以待毙。」祁潜说，「灯油燃烧的速度太快了，如果这样继续下去，们即使有多余的一盘灯油也不够用，是要最快将这次的危险解决才行。」
　　他看向童谣：「能再发动一次天赋吗？」
　　童谣咬咬牙，点点头。
　　但是，是个人都能看出，童谣现在的状态有多勉强。
　　的脸在灯光下呈现出一片令人心悸的惨白，嘴唇上几乎没有血『色』。
　　虽然灵媒这天赋的使用次数，不像其他天赋那样严格，主播能够在一个副激活数次，但在这么短时间内，接连激活这么多次……对一个灵媒说，负担是太大了。
　　但现在是生死存亡的关键，即使童谣有撑不住了，硬着头皮也是得上的。
　　这时，一个温柔的声音响起：
　　「那个……或许童谣姐姐可以负责左边这三排，和预言家负责右边那三排？」
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　「放心，有预言家在，们不会有事的，」白裙少女站在原地，仍是那副柔柔弱弱的无害样子，微微一笑：「而且，的记忆力不差，说不定可以派上用场。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「记忆力不差？？那叫过目不忘好不好！」
　　快，几人就做好了分工，再次戴上了耳塞，齐齐离开了被油灯笼罩着的柜台前——虽然它带的防护效果并不理想，但是，有也总比没有好，至少在最开始接触的时候，能够给他们带几十秒的安全期。
　　众人向着店铺内快步冲去，用最快速度寻找着先前被童谣挑选出的题批次。
　　童谣那边使用了天赋，而苏成这边……
　　主要依靠着温简言那超出常人的记忆力。
　　不过……温简言突然步伐一顿，视线向着身旁某个架子的一角看去。
　　那是先前他取走棕『色』收音机的地方。
　　不知道从什么时候再次被另外一个收音机填补了空位，那个收音机看上去平平无奇，但却正好巧妙地补进了架子上的空白处。
　　温简言站在原地，眯起双眼注视着眼前的收音机，似乎陷入了沉。
　　……不太对劲。
　　他刚刚走的匆忙，没有将任何新的收音机放入这个空间之内，而其他人也没有时间，更没有利用把这片空白填上。
　　再加上……
　　温简言的脑海闪过，在刚刚「顾客」离开店门之后，光线一点点照亮店铺之时，他们所看到的，那空空『荡』『荡』的架子……
　　他抿抿唇。
　　一旁的苏成扭过头，关切地看向温简言，抬起手在他眼前晃了晃：「好吧？」
　　温简言回过神，摇了摇头：
　　「没事。」
　　正在这时，不远处传童谣虚弱的声音：「这应该是最后一个了。」
　　「铃铃。」
　　玻璃门打开又关闭。
　　店铺内重归静寂。
　　在那沙沙的电流声，以及诡异的播音声消失之后，所有人都不由自主地松了口气。
　　太好了，看这个样子，这一次的危机应该就这样结束了。
　　但是，温简言的神情却并没有轻松分毫。
　　他站在原地，双唇紧抿，眸光闪烁着。
　　因为……
　　他又想起了什么。
　　确实，刚刚那个自从货架上拿起的棕『色』收音机，属于之前被童谣挑选出的题货物，但是，温简言可没有忘记，在自手的棕『色』收音机响起之前，是他身后的另外一个收音机率先作声的。
　　那个收音机，在温简言的印象，是十分陌生的。
　　也就是说，它从未被童谣挑选出。
　　也就是说……
　　「沙沙……」
　　刺耳的电流声划破死寂，在黑暗显得格外刺耳，不远处，几人的脸『色』都是一变，猛地向着声音传的方向看去。
　　「……感谢大家的收听，今晚的故事即将走到尾声，们也即将迎整个系列的大结局。」
　　醇厚的男低音用播音腔声情并茂，娓娓道：
　　「伴随着恐怖的声音逐渐远去，所有人都忍不住松了口气。」
　　「太好了，终于结束了，们成功了！」
　　「他们用兴奋的语气这样说道。」
　　「但是，他们不知道的是，他们所有的挣扎都是无用功……」
　　滋滋，滋滋。
　　电流发出微微的响声，扭曲了播音员的声音，让他的声音变得断续而走调，诡异的一遍遍重复着：
　　「没有用，没有用，没有用。」
　　()
第214章昌盛大厦真正的源头
　　二百一十四章
　　空『荡』『荡』的房间内,***扰一般的「沙沙」电流声显得清晰而刺耳。
　　男『性』主播的声音像是卡壳了一样，被一遍遍地播放，在昏黄灯光笼罩下的店铺中回『荡』,听上去恐怖诡异，所有人的脊背上都倏地爬起了一层冷汗。
　　他们敢确定，所有被童谣选择出来的「问题货」全部都被丢出了店铺，但是,此举带来的限制却是极其有限的。
　　死寂只维持了不到数分钟,录音机的声音就再度响起。
　　也就是，刚刚那个录音机所的内容并不是在骗他们，他们在此之前所做的一切都是徒劳。
　　——现在看来，所有的收音机都危险，而不仅仅只是先前被挑选出来的那些！
　　望偌大的店铺,以及占据货架一半的收音机……几人都不得浑身冷,掌心冒汗。
　　被焊死在柜台上的铜油灯内，火光再度蓬然灼烧，出「嗤嗤」的声响，显然,随录音机内的声音再度出现,它的消耗再次加剧了。
　　「既然所有的都有问题，那就所有的录音机都清出去！」
　　祁潜咬牙道，
　　「以我们手中的道具,应该问题不大。」
　　虽然嘴上这么，但是祁潜的心里却有些没底。
　　毕竟,他们刚刚以万无一失的策略，却被证明没有丝毫用处，没人知道怎么做会不会也是同样……
　　虽然身处不受干扰的灯光范围内,但是，那诡异的「没有用」三个字像是仍然回『荡』在耳边，仿佛诅咒般如影随形，嘲笑他们所做的一切。
　　挣扎只是无用功。
　　等待们的，只有死亡。
　　但是，作活到现在的主播，没有一个人会坐以待毙，即使清楚事情的危险程度，了活下去，只能拼力一搏了。
　　祁潜扭头看向右边的货架，提高声音道：
　　「喂！们两个先回来！」
　　在录音机里的声音再度响起之后，现在待在远离灯光的地方实在太危险了，尤其那两个人都没有太大的自保能力，不如先回到安全区内，再从长计议。
　　灯光之外。
　　刚刚录音机内播放的男『性』播音员声音仿佛是一个开，在他的声音消失之后，更多的收音机也再次开始了运作。
　　诡异的声响从一个个收音机中流泻出来。
　　有老人，有小孩，有男人，有人。
　　有的人在哭泣，有的人在咯咯笑，有人在低声絮语，无数声音混杂在一起，具体的内容听不切，唯一能够感受到的，就是那从中逸散出来的，阴寒刺骨的恶意。
　　所有的一切都令人头皮麻，脊髓生寒。
　　苏成已经听到了祁潜的喊声。
　　他扭头看向温简言，不得微微一怔。
　　只见对方定定地站在原地，微微闪烁的目光死死地盯眼前的货架，虽然苏成不知道他在思考些什么，但他能看出来，温简言似乎并没有离开的打算。
　　「……不准备去灯光下吗？」
　　随声音的蔓延，苏成能够感受到，刚刚被驱散的阴冷感再次从指尖升起，他能够看到，温简言垂在身侧的手指也是同样。
　　原白皙的皮肤变成死人一样的惨青，散出微微腐烂气味的尸斑在手背上浮现。
　　这一切都象征一件事：
　　他们已经不再安全了。
　　此时此刻，祁潜几人已经行动起来了，伴随「铃铃」的铃声响起，店铺的玻璃门开开合合，显然，他们现在正在将所有的录音机全部丢弃，试图以此来阻止死亡的蔓延。
　　「没用的。」
　　温简言摇摇头，。
　　苏成一惊：「什么？」
　　「这个店铺会‘补货。」
　　温简言，指了指自己刚刚拿棕『色』录音机的地方——现在，那里已经被新的录音机填补上去，看上去被刚刚没什么差别。
　　「！」
　　苏成瞳孔一缩，瞬间有种从头凉到脚的感觉。
　　源源不断的的收音机，也就代表源源不断的诅咒源。
　　如此恐怖……
　　在那瞬间，一股难以形容的绝望感从心底升起。
　　这……这样的副，该如何才能活下去？
　　「不，不对。」
　　出乎意料的是，温简言快又摇了摇头，像是立刻否认了自己刚刚的法，「不完全是这样。」
　　如果店铺能够无差别地将货补充进货架，那么，在「顾客」离开之后，那摆放被童谣选择出的「问题货」的货架，也应该能够被自动补进新的货，但是，即使在温简言离开柜台前，那个货架都仍然是空空『荡』『荡』的，并没有被补进任何新的收音机。
　　可是，这些被单个取的收音机，空白的位置却能够被快补齐。
　　什么？
　　难道店铺的补货能力不够强？或单纯只是速度问题？
　　不，不应该那么简单。
　　否则，那个货架也不可能到现在仍然都空空如何，居然一个收音机都没被「补上」。
　　是……这个状态的触，需要满足一些条件？
　　「或许，清空收音机截断诅咒是可行的，但是，必须要一次『性』清空一整个货架。」温简言忽的扭头看向苏成，缓缓道。
　　无论昌盛大厦里藏多少诡异危险，但这里毕竟也是「商店」，而「补货」也只不过是商店的自行罢了。
　　如果货架上只是单独的收音机被取，那自然要对货进行补充。
　　可如果是一整个架子都被快清空，那么，这个架子就会被判定「闲置货架」，失去了所有的坐标『性』商品，商店也就不会对这个货架进行补货了。
　　「去这个信息告诉其他人。」温简言当机立断，命令道，「试试我这个猜想是否正确。」
　　苏成一怔：「等等，那呢？」
　　温简言深吸一口气，扭头向货架深处看去：
　　「我有个新的想法需要验证。」
　　「对了，送童谣进来找我，」温简言补充道，「以预言家的名义。」
　　「好。」苏成也不多问，他郑重地向温简言点点头：「注意安全。」
　　完，他就转过身，向柜台前快步跑去。
　　快，苏成就将温简言的带到了。
　　「需要我？」童谣一怔，看向苏成。
　　苏成点点头：「对。」
　　他现在已经基上习惯了自己的神棍身份，即使这种时候也能保证面不改『色』，不『露』马脚力量。
　　「这是预言的一部分。」他。
　　「好，我这就去。」
　　童谣的体力显然没有恢复。
　　比起刚刚，她的面『色』变得更加惨白了，但即使如此，童谣是咬牙点点头，毫不犹豫地向苏成指的方向去。
　　苏成看了眼童谣的背影，在那瞬间，他似乎突然明白了温简言进入副之后的一系列布置。
　　确实，在有能力的人手中，预言这张牌实在是太好用了。
　　童谣的身体负担已经到了极限的程度，如果这个时候需要她再做些什么，无论目的是什么，对方一定会慎重考量。
　　但是，在顶了一个「预言」的名头之后，一切就都不一样了。
　　这种近乎无条件的信任，不仅能够节省时间，提高效率，更能带来一种可怕的盲从力……而这一切正是温简言所需要的。
　　一支无怨无悔，任自己支配的小队。
　　简直……像是死士一样。
　　而祁潜几人十分重视预言家带来的另外一条新线索，根据指示的内容，他们尝试清空了靠前的两个货架。
　　成效显着。
　　注视空空『荡』『荡』，没有任何新收音机浮现出来的空货架，几人都不得精神一振，仿佛再一次看到了生的希望。
　　太好了，果然有用！
　　「一个货架一个货架地清空！要快！」祁潜道。
　　*
　　在几人忙处前面的收音机时，温简言站在远处，始终注门口的动向——
　　快，他听到了几人惊喜的声音。
　　看样子，清空货架是有用的。
　　他松了口气。
　　既然那个猜测是正确的，那么，他接下来的推论成功『性』就更高了。
　　但是，温简言不准备希望全都放在这个方法之上——清空货架，将所有的收音机全都抛出店铺，这个破局方法虽然有效，但是未免太过简单粗暴。
　　温简言猜测，这大概是是副他们所保留的「后路」。
　　所谓「后路」，就是在没有现规律的前提之下，了保命而不得不做的事。
　　也就是，按照常，这个副应该会有更简单的解法。
　　想要破解诅咒，有两种方式，一是破坏掉所有的载体，也就是现在祁潜几人正在做的，二是直接找到诅咒身，这正是温简言正在做的。
　　温简言是个谨慎的人。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　如果他这边失败了，那么，他会迅速撤离，全力支援祁潜那边的行动。
　　如果……祁潜那边失败了，或遇到了什么阻拦，那么，他们也不至于陷入绝境，只能等死。
　　正在这时，一串急促的脚步声从过道的另外一边传来。
　　温简言扭头看去。
　　是童谣。
　　「需要我使用天赋吗？」她跑过来，直截了当地问。
　　在昏暗的灯光之下，童谣的脸『色』看上去格外难看，青白的脸毫无血『色』，简直像是死人一样，刚刚的一串小跑而气喘吁吁，显然已经撑到了极限。
　　即使如此，她是咬牙问出了这个问题。
　　显然，只温简言点头，童谣就会毫不犹豫地开启天赋。
　　温简言看了她两眼，摇摇头：
　　「暂时先不需要。」
　　童谣的状态太差，现在过度消耗，之后的路程反而会更难。
　　好钢要用在刀刃上。
　　童谣一怔：「那我们……？」
　　「先和我一起往前看，」温简言，「需要激活天赋的时候，我会告诉的。」
　　两边的货架上，大大小小的收音机接连响起，老人的叹息，小孩的嬉笑，子的哭泣，那些声音如同聒聒细语，听不切，但是却带明显的阴冷气息。
　　越向前，空气中的腐败臭味就越浓重，几乎令人疑心自己身处坟场。
　　进入廊之后不过短短数十秒，童谣就感到自己的手指开始僵冷了起来，但是，没有等她习惯『性』地掏出隔音耳罩，就被温简言制止了：
　　「不用。」
　　不用……？
　　童谣一怔，扭头看向身边的白裙少。
　　对方沉静地站在原地，垂在身侧的手臂光洁白皙，其中一只手已经呈现出了腐烂的先兆，从指尖到手腕，再到小臂，都已经全部变成了触目惊心的惨青『色』，上面浮现出点点尸斑。
　　但是，她却好像毫不在意一样。
　　「放心，只要跟我往前就好。」温简言，「我左边，右边，最好并排，不要离得太远。」
　　童谣犹豫了一下，但是点了点头，将所有的隔音设备放进了背包里。
　　两人并肩向黑暗中一步步前进。
　　温简言的思路清晰，他知道自己现在要找的究竟是什么。
　　首先，正的危险来自于何处？
　　一开始，他们自然而然地认，危险来自于那些被诅咒的收音机之中，在灵媒童谣的帮助之下，这些收音机被找出来，并且已经被丢出了店铺。
　　但是，在这些收音机离开之后，其他原不声的，普通的收音机，却也开始了异常，向外散播出恐怖的声音。
　　这种无差别的释放是不正常的。
　　除非……
　　收音机身并不重要。
　　也就是，无论是棕『色』，黑『色』，大的，小的，所有的收音机都只是诅咒的载体，而并非诅咒身。
　　那么，什么是正的诅咒？
　　想到了这一层之后，答案就自然而然地浮现在了温简言的脑海之中：
　　「声音」。
　　从刚刚的短暂接触中就能意识到，这些「声音」并不一般，即使使用道具堵住耳朵，也无法阻挡这种声音的入侵，而是会直接在人的脑海中响起。
　　「声音」才是正的，散播诅咒的源头。
　　但是，声音身是没有形体的，也就是，它必须有一个源头的载体。
　　而逻辑就在这一步陷入了僵局。
　　在刚刚站在货架前思考的时候，温简言突然意识到，某种程度上……
　　他们所有人似乎都被分了神。
　　即使是他人也不例外。
　　伴随危机的进一步升级，死亡步步紧『逼』，他们大多都忘记了危险正的源头——
　　「顾客」被买的货。
　　在一楼，假人的数量并不少，整个店铺里足足有，但是，唯一一个正动起来的，只有被「顾客」买身上衣服的那只。
　　进入二楼之后，于二楼商品身的特『性』，导致危险远远没有一楼那样显眼，所以，他们大多都忽视了这一点。
　　正重要的不是被取了什么，而是被留下了什么。
　　一楼有穿人皮衣的假人，但二楼却只有收音机，既然「顾客」取了收音机，那么，又有什么东西被留下来了呢？
　　这一点温简言一直没有想通。
　　直到……他突然觉到了商店的「补货」机制。
　　既然「顾客」取了一个收音机，那么，原位置应该也会补充一个收音机才对。
　　这样，整个逻辑就完满了。
　　「顾客」取收音机之后，商店会在空缺处补充一个新的收音机，而它会向外散出死亡的诅咒。
　　至于店铺内其他的收音机，则全部都是干扰项而已，是诅咒扩散的途径，而非源头。
　　温简言一步步向店铺深处去，他记得，先前「顾客」的脚步声，应该就是向这个方向去的。
　　至于过道，则是他最开始选择的那条。
　　，虽然当时收音机几乎是同一时刻响起的，但是，这里面却是有一点微妙的先后顺序的，温简言记得，最先响起的，是自己所在的这条过道之中的收音机。
　　既然如此，那个最键『性』的收音机，有大可能就在这条路的深处。
　　但是……应该如何定位呢？
　　四面八方都是声音。
　　几乎完全不可能通过声源定位。
　　温简言感受自己身体的变化。
　　冰冷的温度顺手指缓缓向上攀升。
　　他能够感受到，自己的两只手臂都已经失温，像是被冻结于冰湖之下一般，所有的知觉和感官都变得迟钝。
　　即使不需要低头去看，温简言也知道，自己的皮肤正在褪去活力，变得青白僵硬，像是正在向腐尸的方向转变。
　　越往前，这种变化就越迅速。
　　现在，每个收音机都是媒介，他们不堵住耳朵，也不被某个特定的收音机接触，那么，唯一的变量就是与源头收音机之间的距离，按来，只要越接近源头，受影响就越大。
　　这是一种控制变量法。
　　利用身体的腐烂程度，是可以定位正的诅咒源头的。
　　不过，温简言之所以会选择这种近乎疯狂的方式，并非是一时上头，或单纯只是受虐成『性』。
　　他惜命，更不会拿自己的生命冒险。
　　这种看似极端的方法，其实才是最稳妥的。
　　现在，祁潜他们已经清空了小半个店铺，作能够出声音的媒介，大一部分的收音机都被丢出了店铺之外，虽然源头没有找到，但是，这些声音带来的诅咒已经被大大压制了。
　　所以，即使温简言正在深入腹地，却仍然能够感受到，自己身上的腐烂蔓延速度远没有想象中那么快，甚至留有余力。
　　最重要的一点是，这种腐烂的状态并非不可逆的。
　　只要进入油灯的笼罩范围，这些看似可怕的状态就会褪去，即使出了危险，也能立刻放弃离开，再不济，也能靠祁潜那边的行动翻盘，所以，在童谣濒临透支的情况下，这么做反而更加稳妥。
　　*
　　祁潜这边进展顺利，随越来越多的收音机被丢出店门，
　　不得不，几个资深主播联手带来的效果是显着的，大家都经过了数个副，各个手中都有压箱底的资源，在清楚了行动方向之后，效率绝对惊人。
　　不过短短数分钟，靠前的货架就被清空了一半。
　　在几人的强力压制之下，诡异的，令人头皮麻的呓语声变少了。
　　灯油疯狂燃烧的速度逐渐减缓，向正常的速率恢复，相信按照这个进度下去，危机迟早能够被解除。
　　苏成抡圆了胳膊，将手中的收音机狠狠地甩了出去，然后上了玻璃门。
　　远处，收音机歪倒在地面上，明明受到了重击，但是，漆黑的金属壳却仍旧完好无损，一点擦痕都没有。
　　伸手不的黑暗之中，象征电源的灯在微微闪烁，诡异的声音从中响起：
　　「这里。」
　　「这里。」
　　「这里。」
　　那声音一遍又一遍的重复，仿佛某种诅咒，正在吸引和呼唤某些藏在黑暗中的存在。
　　*
　　温简言和童谣二人并肩向前去。
　　忽的，童谣眉头一皱，脸上『露』出了一丝惊疑不定的神『色』：「我觉得有点不太对……」
　　她是灵媒，即使不激活天赋，对于这种存在的敏感度也是远高于温简言的。
　　听到童谣的，温简言停住脚步：
　　「我看看的手臂。」
　　童谣抿抿唇，捋起袖子。
　　青紫『色』的尸斑已经蔓延到了接近大臂的地方，明明她来的更晚，但是，腐烂程度隐隐快要超过温简言了。
　　也就是，正的源头位于童谣所在的右边架子。
　　而且……他们已经离它近了。
　　温简言眼前一亮。
　　他看向童谣：「现在是时候了，可以激活天赋了。」
　　虽然利用身体的变化可以测量距离，但是，正的精准定位，是需要灵媒天赋的开启的。
　　童谣深吸一口气，闭上了眼。
　　再睁开眼时，一层薄薄的白翳覆盖在了眼球之上。
　　她转动那双诡异无比的眼珠，在眼前距离最近的货架上寻找什么。
　　与此同时。
　　门口的祁潜几人却突然感觉到了一丝不祥。
　　焊死在柜台桌面上的铜油灯内，光线明明灭灭，似乎受到了某种不明的影响。
　　几人一怔，默契地停下了动作，扭头向门外看去。
　　玻璃门外一片漆黑。
　　黑暗中，似乎隐隐传来了诡异的声音。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声？！
　　怎么会这样？！
　　几人惊疑的对视一眼，在若隐若现的光线之下，看到了彼此眼底的惊异和恐惧。
　　难道……
　　是下一波的「顾客」上门了？
　　可是，他们就连这一次的都没有处结束，一旦新的危机出现，两相加，那带来的将是毁灭『性』的恐怖！！
　　团灭的危机在脑袋上空悬浮，带来一种近乎绝望的森冷感。
　　玻璃门外是无边无际的黑暗，什么都看不到，什么都分不清，唯一能够运作的，只有在恐惧下越敏锐的听力。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声在靠近。
　　「哒哒——」
　　新的脚步声在加入。
　　等等，不止一个？！！
　　可能是上天在和他们开玩笑，黑暗中，更多的脚步声加入其中，并且全部都在向这个方向来——
　　一个，两个，三个…………
　　更多的「人」在靠近。
　　黑沉沉的恐怖似乎正在随之降临。
第215章昌盛大厦死路和生门
　　第二百一
　　紧闭的玻璃外,是一片深不见底的黑暗，冰冷寂。
　　「哒哒、哒哒、哒哒……」
　　僵硬的脚步声从四八方传来，一个,两个，三个……不知少脚步声彼此重叠，在空空『荡』『荡』的店铺外回『荡』，每一个声音都像是踩在人的心头,伴随脚步声的步步紧『逼』,带来的恐慌也渐渐增强。
　　「……」
　　祁潜的脸『色』变得极其难看。
　　平常作为队长，无论遇到了么危险的情况，都会尽量避免自己『露』出太大的情绪波动，免影响自己的队友，但是……
　　现在已经恶化到了极其棘手的地步。
　　一名「顾客」取走了商品,带来的负影响就显现令们丧命,而现在，居然一次『性』到来了名「顾客」，一旦它们全完成了购物，待们队的就将是毋庸置疑的团灭。
　　上一层的经验告诉们,阻挡「顾客」的代价是极其惨重的。
　　如果想要顾客不入店铺,唯一的方法就是阻挡光线的外泄。
　　毕竟，油灯点燃就意味商铺开，吸引「顾客」的来,那么，将光线挡住,商铺就会被自动判定为「暂停歇业」，顾客们也会随之散去。
　　但是……
　　这同样也意味，们现在清空货架的行为,必须停止了。
　　正被封，无法将释放诅咒的收音机丢出店铺，们所人都要被锁在店铺之中，与这些致命的收音机相伴。
　　但是，留给的选择已经不够了。
　　外，僵硬的脚步声还在从四八方『逼』近，浓重的腐臭味和血腥味顺缝溢入，带来一种令人心神剧颤的压迫。
　　两害相权取其轻。
　　现当下，只能选择危险程度最低的那一项了！
　　祁潜深吸一口气，像是下定了决心一般，厉声：「关上玻璃，利用具挡住所的光线！」
　　其余几人纷纷快速行动了起来。
　　们都知，祁潜现在的决定是正确的，一旦在这个节骨眼上放了新的顾客，待们的将是大的灾难。
　　了上一层的经验，们动作十分迅速，短短几十秒内，微微透光的玻璃就被封上，只剩下一片漆黑。
　　几人站在原地，微微气喘，警惕地盯光线被封的外。
　　虽然危机暂时解除，们不再需要担心新的顾客入店铺，带来新的威胁，但是，们心中并不到轻松。
　　要知，店铺内的危机尚未解除。
　　苏成趁机扭头扫了一眼背后的商铺。
　　已经一半的货架被清空，还一半仍是满满当当，那些大大的收音机上闪烁电源，诡异的，仿佛被诅咒过后的声音从中流泻出来，彼此交织，无数混杂恶意的低语在黑暗中回『荡』。
　　油灯被焊在桌上，熏黑的灯罩之下，火光在膨胀跳动，虽然速率比刚刚要低上不少，但仍然没达到征程的水平，而是几乎两倍的速度燃烧，即们手中备用的灯油，恐怕也很难撑上太久。
　　可是，那些脚步声仍然外徘徊，堵了们继续行动的路。
　　重重鬼影印在上，令人心里发寒。
　　苏成的心脏紧缩，下意识地捏紧了手指。
　　虽然还只是一个入梦魇不久，只不过经历了四次副本的新人，但是，由于一直跟温简言行动，也就意味，所能经历的副本，及见识到的副本变形，甚至要远远超过一般的资深主播。
　　在温简言决定独自行动的时候，苏成就明白了对方在话语之外的未竟之意。
　　很显然，副本的破局还另外一重解法，温简言接下来就是准备去寻找它的。
　　而和祁潜这边队所开展的行动，则是保底。
　　是副本给无法破局者准备的最后方案。
　　但是，很显然，在这种高难副本之中，不去探索规律，而是选择这种简单粗暴的方式行破局，是要付出代价，承担相应的风险的。
　　也就是那些现在还在外徘徊这的脚步声。
　　苏成知，了顾客封，自己和祁潜这边的行动已经走到了尽头，也就是说……
　　温简言和童谣二人，成为了们最后的希望。
　　深吸一口气，眼神微微闪烁，似乎内心正在挣扎什么。
　　另外一边。
　　随天赋发动，童谣的眼珠上覆盖了一层厚厚的白翳，将的虹膜都变成了诡异的苍白『色』。q.o
　　站在原地，眼珠缓慢地滚动，视线在眼的货架上缓缓移动，似乎在寻找什么。
　　天赋发动不过短短数秒，童谣的额就渗出了点点冷汗。
　　温简言在一旁始终紧密地关注的动向：
　　「怎么样？」
　　「再……给我一点时间。」
　　童谣艰难地摇摇头。
　　现在，眼中的店铺，和顾客入之已经发生了天翻地覆的变化。
　　在危机产生之，几乎所的收音机都是正常的，只少分的收音机被森冷的黑气缠绕，而现在，在的眼中，整个货架……
　　不，准确来说是整个店铺，都被森森黑影笼罩。
　　被无数媒介散布出来的诅咒实体化，几乎占领了的全视野。
　　如此恐怖，如此压抑，亲眼见到如此诡异事物的存在，几乎能够压垮任何一个正常人的兴致，别提还是本就灵知强的灵媒了。
　　但是，即这样，童谣仍然撑，试图在这些层层叠叠的黑气中，寻找出最为浓郁的一分。
　　「……」
　　温简言微微屏息，眼神警惕而机敏，似乎要将一切细节都捕捉起来。
　　耐心地待。
　　童谣覆盖白翳的眼珠微微向右挪动，忽地定格了一瞬。
　　温简言敏锐地捕捉到了对方神情的变化，向那个方向扫去一眼——
　　下一秒，一声凄厉的惨叫从童谣的喉咙中猛地爆发出来！撕心裂肺，仿佛蕴含极大的痛苦。
　　「！！」
　　温简言顿时一惊，猛地扭头向童谣的方向看去。
　　一行猩红的血泪从女的眼眶中滑落，顺惨白泛青的脸颊向下流淌，看上去极其触目惊心。
　　童谣双眼紧闭，眼皮深深向下凹陷，原本姣美的容也因强大的痛苦而扭曲起来。捂自己的眼睛，浑身颤抖，向方的某个方向指了指，凄惨的声音从齿缝中挤出：「在，在那个方向，第，第三排。」
　　到最后，童谣的声音已经极微弱，几乎只能发出气音了：
　　「抱歉，我没办法再看了。」
　　一只手掌搭在了肩膀上，温暖的触隔薄薄的布料传来，黑暗中，童谣听到同伴温柔的声音：
　　「放心，接下来交给我。」
　　对方的嗓音很柔和，几声音明明没什么情绪，轻柔如风般在耳边掠过，但莫名地给人一种奇异的安心，令人种发自内心相信的冲动。
　　好像……
　　把一切交给，真的没问题。
　　童谣缓缓点点头。
　　在安置好童谣之后，温简言收回手，扭头向对方刚刚指点的方向看去。
　　这片区域几乎深入了店铺的尽头，只是勉强还待在油灯能照亮的范围内罢了，无数收音机静静地待在架上，象征电源灯的灯光微微闪烁，无数诡异的声音从中传出，看似和店铺中的其地方毫无差别，但是，只刚刚顺童谣目光，向那个方向看过短暂一眼的温简言知……
　　就在收回视线，和童谣对话的短短几秒内，架上的收音机位置发生了变化。
　　抬起眼，视线在二层的黑『色』收音机上停留了一瞬。
　　……它刚刚在一层。
　　温简言又向三层的浅灰『色』收音机看了一眼。
　　而它刚刚在二层。
　　也就是说，在童谣无法用天赋行观看之后，一整区域的收音机位置都发生了改变，只为了不让寻找者定位关键具的存在。
　　遇到阻力是好事，这说明现在探寻的方向是正确的。
　　一旦找到关键『性』的源头收音机，一切就都能随之结束。
　　温简言向迈出一步。
　　「滋滋——」
　　刺耳的电流声在最靠近左手边的地方响起，下一秒，一个女声响起：「亲爱的听众们，晚上好……」
　　另外一边，左下角的粗苯收音机同时响起，略显诡异的男声将故事娓娓来：
　　「……在这月黑风高的一天晚上，独自一人走了这里，无数双眼睛在暗处看，冰冷的风吹过，仿佛什么人将惨白的手搭在的肩膀，缓缓凑近的耳边，听，那是亡的呼吸声……」
　　「沙沙……沙沙……」
　　滋滋的***扰声响起。
　　女孩的嘻笑声响起：「嘻嘻，嘻嘻！」
　　温简言的瞳孔一缩，注意到，自己在这里接收到的音量比起刚刚要高上数倍，无数的声音在耳边环绕，像是盯上了一样。
　　冰冷的觉猛地向上一窜，眨眼间，温简言到自己从臂到大臂都陷入了一片僵冷，一股腐烂的臭味从自己的身体上传来。
　　而那阴森冰冷的觉还在飞快蔓延，甚至覆盖住了肩膀。
　　温简言的脸『色』微微发青。
　　很快意识到，一旦这种腐烂状态侵蚀到心脏和大脑的区域，即大罗金仙来了，自己可能也没救了。
　　但是……
　　背后的玻璃处，已经太久没传来声音了。
　　或许苏成和祁潜那边的行动受到了阻碍。
　　温简言咬咬牙。
　　看样，一旦遇到危险就能全身而退的想法还是太天真了，现在真的遇到了这种情况时，反而退无可退，只能硬头皮继续向了。
　　在无数广播的环绕之下，温简言缓缓的，再一次向走去一步。
　　「你在找我吗？我在这里。」头顶处的棕『色』收音机突然作声，那声音像是紧贴在耳后响起。
　　另外一个收音机再次作声：
　　「嘻嘻，我在这里。」
　　电源的亮光在阴影中闪烁，无数声音从四八方响起：「不，我在这里。」
　　眼这一幕，令人头皮发麻，汗『毛』倒竖。
　　极度的恐怖和孤独袭来，几乎能够摧毁任何一个正常人的理智。
　　如果童谣现在还留存分的视力，那么，现在就能看到，那名身材纤细的少女独自走了那片自己即仅仅只是看了一眼，就双目流血的，最为恐怖的区域之中，在无数充满恶意声音的围绕之中，双手，双腿，全都已经变成了人的颜『色』。
　　惨白带青，遍布尸斑。
　　「沙沙……」，耳边的女声变调拉高，几乎形成了一个诡异的，人类无法发出的尖细调：「知，永远也无法离开这里。」
　　「你会在这里。」男人说。
　　「你会在这里。」老人说。
　　「你会在这里。」孩说。
　　嗓音一个比一个渗人，一次比一次接近。
　　与此同时，商铺口。
　　虽然所的光线都被遮住，但是，那些令人害怕的脚步声仍在店铺口徘徊。
　　几人警惕地守在口，似乎在防备什么。
　　而苏成则是独自站在后方。
　　沉默，目光定定地凝视眼的虚空，一点微弱的光线在的眼珠中闪烁，像是油灯的光亮，又好像是从的瞳孔深处亮起的。
　　抬起手，似乎正在从空中缓缓地取下了什么。
　　祁潜的余光捕捉到了这一幕，心下一跳，似乎意识到了什么。
　　……对方现在正在发动天赋。
　　「砰！」
　　突如其来的声音打破了寂，祁潜也被狠狠吓了一跳，猛地扭头向声音传来的方向看去。
　　玻璃微微颤动，本就不严实的缝微微开合，阴冷腐烂的气息从中渗透来。
　　其间隐约可看到，外黑暗中重重移动的黑影。
　　糟糕！它们在撞！！
　　祁潜瞳孔一缩，几乎汗『毛』倒竖。
　　「快！先堵住！」一声令下，所人都猛地向，用尽所方式将托住，生怕外那不知是什么的东西冲破大，闯入店铺之中。
　　祁潜地抵住大，额角渗出了冷汗。
　　怎么会这样？
　　们明明已经遮住了所的光源，为什么「顾客」还会撞？！
　　究竟是哪里出了错？
　　「砰！砰！」
　　的撞击声传来，不止一个「顾客」加入其中，那撞的声音杂『乱』无章，外的力气逐渐加大，似乎变得紧迫了起来。
　　「砰砰！砰砰！砰砰！」
　　忽的，背后传来了苏成的声音：「……错了。」
　　的声音些虚弱，带一点微微的悬浮。
　　什么？
　　几人一愣，纷纷扭头向预言家看去。
　　苏成站在原地，那丝微光仍在瞳孔中闪烁，的孔上带一种格外奇异的神情：「我们应该开。」
　　「什么？」祁潜一愣。
　　「开吧。」苏成的声音变得顺畅而平稳。
　　安辛：「可是……」
　　「照说的做。」祁潜打断了，其几人犹豫了一下，松开了手，缓缓的从口向后退去。
　　失去了人为的阻力，上施加的具还能再坚持一分钟左右，但也是极限了。
　　祁潜看向苏成：「要不要把温温童谣两个人叫回来，先在柜台之后集合？」
　　苏成：「不需要。」
　　抬起手，阻止了下意识准备向柜台内走去的其人：「我们就在这里守。」
　　「，可是顾客——」张雨的眉头紧皱，神情忧虑而紧张。
　　「不。」
　　苏成的双眼紧紧地盯眼的大。
　　「砰！」
　　最后一声巨响，所具失效，阴冷森寒的风裹挟腥臭的气味涌了来，但是，诡异的是，上的铜铃并没作声。
　　外，阴森森的黑暗中，隐约可见数身形。
　　它们缓缓的向内走来，逐渐入了在油灯之下。
　　呆滞浑浊的眼球，青白冰冷，遍布尸斑的脸和皮肤，迈僵硬的步伐，逐渐向靠近。
　　「……因为们不是顾客。」
　　苏成补充。
　　张雨的视线在为首几人的身上停留了一瞬，似乎突然意识到了什么：
　　「这几个人的衣服——！」
　　安辛倒吸一口凉气：「这些都是主播！！」
　　是的，这些人全都是在这个副本中的主播，们曾经在一楼大厅之中和这几人过一之缘，但是，过去了短短数个时，们已经变成了一具冰冷的尸体，在漆黑的大厦内游『荡』。
　　所们才会听到不止一个脚步声。
　　所外的腥臭味才混血腥味。
　　所即遮去了灯光，它们还会继续撞。
　　因为它们本就不是顾客，而是另外一种异类。
　　苏成缓缓地舒出一口气。
　　没错，这样就对了。
　　梦魇中没必的副本，如果丢出收音机，招来的是那些诡异的，无法抗衡的「顾客」的话，这条简单粗暴的最后方案就失去了意义，没人能活下来。
　　所，危机虽然会，但活下去的生机也同样存在。
　　「好，」祁潜眼底凶光一闪，「那就消灭它们！」
　　只要处理掉这些堵的尸体，们就还能继续行动。
　　过去，就是生路！
　　收音机发出无数诡异的声响，那些声音从四八方响起，无时无刻不在干扰的判断。
　　温简言定定地站在原地，正在声音的诅咒下一点点的变成尸体。
　　像是卡住了。
　　没错，谁能不被卡住呢？
　　虽然知了源头收音机的大致范围，但是，当童谣无力支撑之后，所收音机的位置又都发生了天翻地覆的改变。
　　唯一拥行动能的温简言，没童谣的天赋和视力，也没任何能够定位收音机的能力。
　　完了，完了。
　　直播间里的观众发出哀叹。
　　实在没想到，温简言的队这次居然会抽中整个二层最凶的店铺，或许这就是命运。
　　或许的运气真的要用完了。
　　人总是要的。
　　忽的，少女微微抬起双眼，扭头向距离自己最远的某个方向看了过去。
　　一张雪白的脸在黑暗中微微泛青，琥珀『色』的眼瞳深不见底，带一种奇异的平静。
　　温简言迈开步伐，向走去。
　　「你确定吗？」
　　身后的收音机沙沙作响。
　　「嘻嘻，我在这里呀？」右边的收音机发出诡异的尖笑。
　　脚边的收音机带恶意询问：「你确定吗？」
　　「当然了。」
　　温简言说。「童谣的信息没错，你就在第三层，对不对？」
　　由于四肢已经腐坏，温简言的动作很慢，但是，平稳，坚定，没丝毫的犹豫。
　　「只你的位置没动。」
　　商店会在空白的位置补货，先，在拿走那个棕『色』收音机之后，原本的空位被很快补充上去。
　　严丝合缝。
　　同理，那个被「顾客」拿走的收音机也该是如此。
　　被拿走的那个收音机不重要，而被补那个空白位置的才重要。
　　所，那个唯一的诅咒源头，是必定不可能换位置的。
　　「其收音机的位置改变，只是障眼法，让我为童谣给我的信息已经失去了价值。」
　　四下的声音在加剧。
　　青紫『色』的尸斑攀上了温简言的脸颊，白皙和青黑相对比，看上去十分诡异。
　　「我虽然记忆力不错，但是，刚刚变化位置之的一瞥实在是太短暂了，即是我，也很难记清所收音机的位置，所，我只能用最笨的办法：穷举法，」温简言说，「排除掉第三层所我记得位置发生改动的收音机，剩下的收音机都嫌疑。」
　　温简言的动作慢了，因为的身体已经去了一大分，几乎已经不听唤了。
　　双腿歪斜，很难支撑的体重，所温简言只好扶货架，艰难。
　　「而这些收音机里……」
　　温简言的嗓音变得嘶哑，双眼地盯住第三层货架上的一个角落，在那里，躺一个极不起眼的黑『色』收音机。
　　上的电源灯在黑暗中闪烁。
　　「只一个，从头到尾，没发出过任何一声。」
　　刚刚没动，因为在待。
　　在观察。
　　温简言最不缺的就是耐心。
　　即身体被侵蚀，腐坏，亡的阴冷侵入肌理，也没影响到的思维能力——就像是蛰伏于黑暗中的野兽，温简言始终静静地待破绽出现的一瞬。
　　「沙沙……」
　　「沙沙……」
　　电流声在黑暗中回『荡』。
　　很快，新的嬉笑声响起：
　　「你要了。」
　　即找到了又怎样，人类的身体是极限的，腐烂的四肢无法撑起躯干。
　　只听「咣当」一声响，温简言失去平衡，重重地栽在了地上。
　　「你要了。」
　　「你要了。」
　　带恶意的声音从四八方传来。
　　明明只剩下短短几十厘米，但是，对于温简言来说，那距离像是鸿沟般无法跨越。
　　在危险之地待了太久，亡的气息即将攥住心脏。
　　温简言的脑海已经些昏沉了。
　　咬紧牙关。
　　这个副本的难度很高，又敌人虎视眈眈，本不想……在这么早的情况下，就用掉传说级具的，但是……
　　现在的身体情况，恐怕真的已经到达了极限。
　　那的，漆黑的收音机像是一点污渍一样，烙在了逐渐模糊的视网膜上，带来一点近乎不甘的情绪。
　　妈的。
　　已经这么近了。
　　忽的，温简言似乎突然那意识到了什么。
　　不知是不是的错觉，刚刚还在逐渐升高的声音，此刻似乎被什么压制了下去，甚至在逐渐变轻，发声的媒介数量像是在减少……
　　身体的恶化……
　　似乎止住了？
　　一怔，下意识的扭头向背后看去。
　　鼓膜受到了影响，温简言已经听不真切了，但是，仍然能够意识到一点，玻璃的方向已经不再沉寂，那边似乎……
　　找到了再次开始动作的方法。
　　。
　　肉眼可见的，一个个货架被清空，苏成急促地指挥：
　　「快！继续！」
　　随预言级的提升，苏成能够清晰地意识到自己能力发生的改变，不仅仅可解牌，还能透过牌，得知一分未来的讯息和建议。
　　必须正对峙。
　　只这样，才能保证好友的安全。
　　快，快，再快一点！
　　商店内的货架一个个被清空，还能作响的收音机数量被逐渐压缩——从一半，变成了一半，空白在扩散，阻止诅咒的蔓延。
　　温简言无声地笑了下。
　　抬起头，看向货架上的漆黑收音机，用尽身体的最后一丝力气，将自己的身体硬生生撑了起来，惨白的手指向探去——
　　猛地捉住了它！
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏具（困难）！】
　　【收集度1/6】
　　「滋滋……」
　　收音机发出微弱的电流声。
　　上方的电源闪烁，像是微弱的挣扎。
　　「不，我不会。」
　　温简言笑了：
　　「我赢了。」
第216章昌盛大厦铜钥匙
　　第二百一十六章
　　「沙……沙沙……」
　　漆黑的录音机内传来微弱的电流声,电源挣扎着闪烁了两，然后熄灭了。
　　一秒，商铺剩的所有收音机都陷入了沉寂。
　　收音机的电源灯尽数熄灭,仿佛只是普通的货一般，死气沉沉地蹲在架上的阴影之。
　　所有的低语，嬉笑，叹息,都像是按了开关,立刻消失见了。
　　唯有隐隐的尸臭还在阴影飘『荡』。
　　「……」
　　最后一丝强撑着起来的力气从温简言的身体流失，白着一张脸，一手扶着货架，一时有种想呕吐的冲动。
　　但是，由于大部□□体已经变了尸体,已经失效的理机能和心理的反胃相抵抗,温简言吐也吐出来，只能表情纠结地靠在架上，『露』出一副扭曲的表情。
　　一旁的童谣扭头「看」向温简言的方向
　　她使用天赋的次数太多了，视力已经几乎无法运作,只能用听力勉强判断温简言现在所在的位置。
　　「功了吗？」
　　她小心翼翼,又满怀希望地问。
　　「是的。」
　　温简言虚脱地靠在货架上，这两个字脱口之后，带来的是无与伦比的轻松感。
　　「我们功了。」
　　长长地吐出一口气,过度紧绷的精神松懈来，感到前所未有的疲惫。
　　温简言低头检查了一自己的身体。。
　　尸斑一直蔓延到胸口和脖颈,距离彻底侵染身体和大脑只剩一步之遥，几乎已经失去了对四肢的感。
　　比起活人，现在的状态反而更接近尸体,几乎已经失去了行动能力。
　　过，好消息是，只要人还吊着一口气，这种状态就是逆的。
　　黑暗，在温简言的指引之，童谣『摸』索着走了过来，将架在了肩上——
　　然后一个踉跄，险些栽倒。
　　「……」
　　这看上去瘦瘦弱弱的小姑娘，扶起来怎么这么重？
　　难道是自己体力降了？
　　正在童谣怀疑人之时，耳边传来对方略带歉意的声音：「童谣姐姐，你还好吧？是是身体状态还没有恢复，要喊其人——」
　　「用。」
　　童谣摇头打断了温简言的话。
　　刚才虽然她双目无法视，但是，仅仅只是依靠听力，就能道，刚刚发的事情究竟有多么凶险。
　　而自己除了一开始的定位，几乎就没有帮上太多的忙。
　　要道，片她仅仅只是「直视」就双目流血的区域，对方是要亲身涉足的，所以才会像这样失去行动能力。
　　在对方做完了最危险的事情之后，自己却连背人离开的力气都没有吗？
　　这怎么行！
　　童谣咬咬牙，撑起温简言沉重冰冷的身体，挺直了腰。
　　「放心，你轻，我一个人足够了。」
　　「……」
　　作为一个实际身高一米八的年男『性』，温简言由自主陷入沉默。
　　，背动我真的是你的问题。
　　真的没有必要昧着良心说话的。
　　两人顺着过道向前走去，两边货架上的收音机已经变回了普通的活，再也没有了向传播诅咒的能力，静静地躺在黑暗，像是毫无危险的道具。
　　过……
　　有件事温简言好奇。
　　自己从这个位置上，再次取走了收音机，么，还会有新的收音机补上吗？还是说，个位置就会一直空呢？
　　温简言这么想着，意识的向着自己刚刚取走诅咒源头收音机的位置扫去一眼。
　　的视线忽的一顿，瞳孔剧烈紧缩。一小片空白区域之后，是柜台的阴影，在眼睁睁的注视之，一只手缓缓地从黑暗伸出。
　　只手肤『色』青黑，呈现出死人般暗淡的光泽，上面密布着尸斑。
　　但是，只手却显得十分纤细，似乎是一只女人的手。
　　指甲上涂着猩红的蔻丹，像是尚未凝固的鲜血，在昏暗的灯光显得格诡异。
　　难道说……
　　这就是店铺「补货」的方式？
　　「哒。」
　　只来自于尸体的手在货架上放了什么，然后再一次，僵硬而缓慢地消失在了阴影之。
　　「等，等一。」温简言急忙制止了童谣的行动，「先别走。」
　　「边。」
　　在温简言的指引，童谣撑着缓缓靠近了货架。
　　「怎么了？」失去视力的童谣询问道，「有什么对的么？」
　　温简言低头，注视着货架上唯一的空白区域，由得微微一怔。
　　之间在无数收音机的间，端放着一把大的钥匙。
　　铜制的，似乎有些年了，上面满是发黑的斑斑锈痕，看上去仿佛凝固干涸的血『液』，向散发出一股森冷的意味。
　　在瞬间，温简言脑海闪过了一个画面。
　　店铺尽头有扇锁死的。
　　口。
　　焊死在桌面上的油灯也恢复了正常，剧烈燃烧的灯芯一点点缩小，昏黄『色』的一点微光透出灯罩，「嗤嗤」的燃烧声也消失了，重新变得平静来。
　　死寂突如其来，好像一切都恢复了原样。
　　口的几人都由自主地愣住了。
　　们彼此对视一眼，在对方的眼底看到了同样的惊异之『色』。
　　这是……结束了？
　　们撑过去了？
　　祁潜最先反应过来：「快，堵遮光。」
　　，面容惨白，神情呆滞的腐尸在黑暗若影若线，虽然走在最前面的已经们处理掉了，但是，说定还有更多的尸体在靠近。
　　既然现在危机解除，们也就没有继续在硬拼去的需要了。
　　电话并没有像一楼样响起，也就是说，想要离开二楼进入三楼的营业额，们还没有完，也就是说，一位顾客随时能会到。
　　但是，们暂时没有应对的余力了。
　　在应付完这一波危机之后，们整支小队都继续一些供喘息的时间，调整一状态，而是立刻迎接一位顾客。
　　在队长的命令之，几人动作迅速，快就将玻璃再次封好，堵死，让店铺内任何一丝光线泄『露』出去。
　　，仍然隐隐能够听到脚步声在徘徊，但是，随着的收音机停止了呼唤，种莫名其妙的吸引消失了。
　　脚步声渐渐散去。
　　几人都是长长松了口气。
　　正在这时，过道传来拖沓沉重的脚步声，只见童谣和温简言二人相携着从黑暗走来。
　　两人的模样看上去都极其凄惨。
　　温简言虽然现在完全是自己本人的模样，但是，身体上受到的侵蚀却也同样会一比一呈现在观上，少女原本纤细洁白的手臂和小腿此刻却是一片青白，上面满是腐烂的痕迹，童谣受到的影响虽然比温简言要小的多，但是，她此刻却双眼紧闭，惨白的脸颊上，猩红的两道血泪已经干涸，显得十分触目惊心。
　　几人都是吃了一惊，急急迎上前去，七手八脚地将两人扶住，抬进了油灯光亮笼罩着的柜台内。
　　随着昏黄的光线覆盖全身，温简言能够感到，自己身体上的僵冷之感正在缓缓褪去，皮肤上的青黑『色』斑点也在一点点消失。
　　苏紧张地守在的旁边，紧紧地盯着温简言现在的状况。
　　远处，祁潜几人照顾好了童谣，此刻正向着温简言这边走了过来。
　　祁潜：「你还好吗？」
　　温简言活动了一自己的胳膊腿，点点头：
　　「嗯，还行。」
　　关节恢复了灵活，手指也有了觉，基本上已经没什么后遗症了。
　　「童谣呢，她怎么样了？」温简言问。
　　「她受诅咒的情况比你轻，在你之前就已经恢复了，但是她的天赋透支了，虽然视力会受到太大影响，但是恐怕接来长一段时间都无法使用天赋了。」安辛叹了口气，说。温简言扭头向着童谣的方向看去。
　　她的皮肤也同样恢复了正常，脸上的血泪拭去，在恢复『性』道具的作用，以及队友的照顾，脸『色』看上去也没有刚才么吓人了，但双眼仍旧是紧闭着的。
　　「刚刚童谣把发的事情告诉我了，」祁潜说，「刚才辛苦了。」
　　温简言：「没什么，我也只是尽我所能而已。」
　　一旁，张雨守在柜台前，似乎正在检查着油灯灯油的余量。
　　在微光之，的脸『色』看上去一片惨青，比起温简言离开柜台前还要更加糟糕，虽然仍在强撑着行动，但是，所有人都能看出来，的状态在恶化。
　　「对了，还有一件事。」
　　温简言想到了什么，从口袋掏出了自己先前在货架上取到的把铜钥匙。
　　眼前几人都是一怔：「这是……」
　　「在我取走收音机之后，出现在空白处的。」温简言注视着把锈迹斑斑的老钥匙，『露』出了若有所思的神『色』，「我猜，它应该能打开店铺后方扇。」
　　如果采用简单粗暴的后备方法，即使最后也同样清到了源头收音机所在的货架，阻止了危机的继续升级，但是却由于整个货架清空，无法触发店铺的「补货」机制，这把钥匙就会在取走收音机的位置出现。
　　所以，显然，这把钥匙是专给能够「破解规则，取走源头诅咒」的队伍准备的。
　　简直……就像是证明了自己的资格一样。
　　祁潜扭头和安辛对视了一眼，脸上『露』出了同样审慎的表情。
　　显然，扇藏着未的危机，但是同样有藏着额的奖励。
　　随着灯油大量消耗，张雨的状态逐渐变差。
　　一张多余冥币对们的重要『性』言而喻。
　　「走，我们去试试。」祁潜当机立断。
　　这次，状态佳的张雨和童谣留在柜台前，祁潜，安辛，温简言和苏四人则拿起另一盏备用油灯，向着店铺的后侧走去。
　　有了上次的经验，们道，后侧的仓库内一片漆黑，点灯无法进入，但是，灯光同样唤醒里面的某种存在，带来极大的危机。
　　所以，这次们对于油灯的使用，则极为谨慎。
　　「进去之后一定小心，无论遇到什么，都要让它近身，」祁潜叮嘱道，「看好油灯，一有对劲，我们立刻回撤，要贪，宁空手而归，也要拿自己的命冒险。」
　　几人点点头。
　　在确定做好一切准备之后，祁潜深吸一口气，将手的铜钥匙缓缓『插』入锁孔，然后用力一拧。
　　「咔哒。」
　　轻微的金属碰撞声之后，眼前的缓缓向内滑开了。
　　一股腥臭带着甜腻的诡异气味扑面而来。
　　在备用油灯的笼罩之，几人小心翼翼地，迈步向着仓库内走去。
　　和想象的一样，这里的面积几乎是楼的数倍，但却显得极为空『荡』。
　　浓重的黑暗油灯的光亮驱散。
　　偌大房间空空如也，唯有一面梳妆台静静地摆在正对的远处。
　　「先要接近。」祁潜说，「看看其地方还有没有什么别的东西。」
　　几人在谨慎地探查了一圈过后，终于确认了一点。
　　这个锁住的房间内，确实只有这一个梳妆台。
　　除此之，这里没有货，没有尸体……什么都没有。
　　现在，摆在几人面前的，就只剩最后一个选项了。
　　们警惕地对视一眼，小心翼翼地向着远处的梳妆台接近。
　　温简言打量着近在咫尺的死。
　　木质梳妆台上，猩红的油漆斑驳剥落，像是已经有了些年了，前面摆着同样猩红的木凳，刺眼的，仿佛鲜血般的颜『色』。
　　温简言有些脊背发凉，几乎是立刻回想起只死人手上涂抹着的红『色』指甲。
　　梳妆台上放着一面大的铜镜，镜面模糊，从隐约能够看到油灯散发出的微微灯光。
　　镜面上倒映着几人的身影。
　　一、二，三，四……
　　等等……
　　温简言的瞳孔猛地一缩。
　　对！
　　们进来的明明只有四个人！
第217章昌盛大厦运道走入末路
　　第二百一十七章
　　在意识到这一点之后,温简言后背倏地一凉，顿时汗毛直竖。
　　他猛地扭头，向着身后的几个队友看去。
　　祁潜,安辛,苏成……还有他自己。
　　油灯中的光发出昏暗的微亮，勉强照亮了整个房间，温简言借着灯光环视一圈,但却并没有见到的身影。
　　也就是说……
　　温简言心中有种不祥的预感。
　　他缓缓的扭回头，再次看向面前的梳妆台。
　　不知道是不是错觉,他总觉得,这一次，这面铜镜似乎变得更清楚了，而不像是刚刚那样模糊。
　　温简言仔细地向入镜面之内。
　　在他们四人身影的背后，影影绰绰的跟着一道模糊的影子。
　　突然，在温简言的注视之下，那影子毫无预兆地向前迈出了一步，离他们更近了些。
　　「！」
　　在过往的副本中，温简言和镜子打交道的次数要比普通主播多上不少，在遇到这样的恐怖事件时，他瞬间就意识到了发生了什么，立刻提高声音提醒道：
　　「这个房间内的尸体在镜子里！」
　　这一喊，所有人都被吓了一跳,下意识地扭头向着那面铜镜看去。
　　原本模糊的镜面此刻变得更清晰了。
　　在昏黄灯光的照耀之下,几人能够清楚地看到，在自己四人身后，还有一个多余的。
　　一道漆黑的影子正在缓缓地，迈着僵硬的步伐,一步一步向前走来，眼看就要来到位于队伍最后方的安辛身边了。
　　「***！！！」安辛盯着镜子内令他毛骨悚然的画面，猛地跳了起来，扭头向着自己身后看去。
　　身后空空荡荡，什么也没有。
　　然而，镜子里的人影仍然在一步，接着一步地向前。
　　安辛汗毛直竖，连忙远离那个地方：「什么鬼！」
　　短短数秒内，那道身影已经进入了油灯笼罩的区域之内。
　　这时，几人才看清，那个影子其实是一个背对着他们的女人。
　　身穿猩红的长裙，漆黑的长发垂到腰际，两只青白的手垂在身体两侧，似乎已经腐烂，呈现出尸体特有的颜色，唯上涂着的蔻丹仍然鲜艳刺眼。
　　温简言一怔。
　　这……正是那只将钥匙放在货架上的手！
　　镜子里，那具背对着他们的女尸并没有向着安辛的方向追去，而是迈着僵硬的步伐，继续后退着。
　　刹那间，许多线索在脑海中连成一条线。
　　从阴影中凭空探出的，不存在于现实中的手、放在货架上的钥匙、门上能够被钥匙打开的锁、猩红的梳妆台和铜镜、只存在于镜子内的人影、背对着他们，不攻击主播，只是倒退着向后走的女尸……
　　温简言呼吸一窒：
　　「它是准备从镜子内侵入到现实世界中！」
　　在货架上放下钥匙的正是这具女尸的手，那特征鲜明的红色蔻丹，温简言是不会弄错的，而它之所以会给他们钥匙，就是为了让他们打开店铺后侧的门，将自己从不存与现实世界的阴影之中释放出来。
　　祁潜等人一怔，顿时明白了温简言的意思。
　　原来这就是为什么，镜子中的尸体刚刚并不没有攻击他们，而只是僵硬地一步步后退着。
　　想必等到它退到镜子前时，就能顺着镜子进入现实。
　　安辛扭头看向祁潜，征求意见道：
　　「队长，现在怎么办？」
　　根据一楼的经验可以看出，那张额外的纸币是被紧紧地攥在尸体手中的，也就是说，想要得到这张外的冥币，就必须要将尸体从镜子内释放出来，否则是没有办法取得他们想要的东西的。
　　但是……
　　这具尸体明显要比一楼那具更凶，更恶，否则也不会被多此一举地关进镜子里。
　　祁潜扭过头，视线掠过眼前的几人，咬咬牙：
　　「撤。」
　　祁潜这次进来，本就抱着能上最好，不上就撤的打算，他们现在的队伍中本就少了人，实力被大大削减，如果在这种情况头铁硬拼的话，后果可能不堪设想。
　　「……」
　　几人都是一怔，彼此对视一眼，然后点点头：「好。」
　　祁潜谨慎地遮住手中的油灯，用最快速度向着仓库外走去。
　　很快，几人就迅速地撤到了门口。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「啊？不是吧？这就怂啦？」
　　「连正面对上的勇气都没有？这个队长的胆子未免也有点太小了吧，扫兴。」
　　温简言扭头扫了一眼背后的仓库。
　　在祁潜宣布撤离的时候，他虽然全程没有开口，但在内心里其实是赞同祁潜撤离的决定的。
　　红色的指甲，红色的梳妆台，红色的钥匙，这些东西之之间似乎有着隐隐的，看不见的联系，如此种种，加起来之后给温简言一种很不妙的感觉。
　　好像……一切都是被计算在局内一样。
　　更糟糕的是，在刚刚，他亲眼见到了女尸的手在油灯无法照亮的阴影区域内活动，也就是说，如果这具女尸真的被从镜子内放出来，他们恐怕无法像在一楼一样，靠切断光源来阻止它的行动了。
　　这简直就像是打开了潘多拉的魔盒，释放出了某种了不得的东西。
　　漆黑的，空空荡荡的房间内，涂着猩红油漆，斑斑驳驳的梳妆台坐落在黑暗的正中央，上面那张铜镜之上，隐隐能够看到女尸静立不动的背影，森冷诡异，给人一种挥之不去的不祥感。
　　「吱呀——」生锈的门轴转动。
　　房间的门合拢了，将油灯的最后一丝光亮也隔绝于其后，重重地关上了。
　　*
　　与此同时，06号店铺内。
　　空气内浮动着一股浓烈的腐尸臭味，商店的架子上面覆着一层厚厚的，粘稠的黄色物质，封住了下方的所有商品，玻璃门上，两条粗重的铁链将门死死封住，铁链上密密麻麻地贴着黄色发符纸，上面用红色的朱砂画着扭曲的符号。
　　门外，靠近商铺的空地上，静静地躺着一具尸体。
　　尸身腐坏，皮肤青白，已经了无生机，看身上的穿着，是橘子糖小队中的一名成员。
　　「咔咔、咔咔……」
　　骨骼摩擦的声音响起。
　　那一具尸体以僵硬的动作从地上爬起身来，然后摇摇晃晃的向着远离店铺的黑暗中走去，眨眼间就不见踪影，消失在了黑暗之中。
　　店铺内一片死寂，唯有被焊死在桌面上的油灯仍在燃烧，散发出昏黄的光。
　　这里像是刚刚发生了一场激烈的恶斗，许多架子都翻倒了，地面上十分凌乱，腐黑的血被涂乱，满是大大小小的脚印。
　　很显然，在这一层，橘子糖小队应付起来并没有上一层那么轻松了。
　　不仅损失了一名队员，其余的成员也被或多或少地消耗了一圈。
　　橘子糖坐在柜台上，两条纤细的小腿微微摇晃着，翻来覆去地打量着掌心中的那张冥币。
　　诡异的是，这张冥币和上一层得到的那一张并不相同，这张冥币的纸面微微泛着红，似乎隐隐能够嗅到腐臭的血腥味，天地银行四个字下面，是一张惨白带笑的人脸，不管移动到哪个角度，都有种被盯着的感觉，带着令人后背发凉的森森鬼气。
　　「喂，木森，我们等下不如动手算了。」
　　橘子糖将冥币塞回口袋里，抬头看向一旁的木森，笑嘻嘻地歪了歪脑袋，看似开玩笑般地提议道。
　　「在离开二楼前杀掉那群家伙不好吗？」
　　但是，熟悉她的队员都知道，自家队长在这方面从来不开玩笑。
　　而且……橘子糖的提议看似莽撞，但其实并非是完全没有道理的。
　　没人能想到，在【昌盛大厦】这个副本中，一层和二层之间的难度差距会如此之大，即使是团队本经验最丰富的橘子糖小队都有些吃不消了。
　　要知道，在梦魇的副本之中，随着时间的推移，难度是会逐渐加大的。
　　二楼都已经是这个难度了，三楼，四楼……那又会可怕到什么程度？
　　按照这个趋势，越往上爬，他们就越会自身难保。
　　与其等到覆水难收的时候，不如趁现在还有着二者兼顾的能力，提前下手，以免夜长梦多。
　　暗火小队虽然刚刚表露出了一点令人意外的实力，但是，根据他们的情报，这支小队以前是没有参加过任何团队本的，队伍内的攻击类天赋主播也只有一位，倘若真的硬拼起来，还是他们更占优势。
　　比起和高层的副本做较量，还是和其他主播做对抗要简单一点。
　　「……」
　　一旁，瘦长脸的苍白男人坐在地面上，没有被衣服遮住的皮肤上缠满绷带。
　　他闭着眼，没有回答橘子糖的问题，只是将手掌虚虚拢起，上下摇晃着。
　　「哗啦。」
　　他松开手，数块惨白的木牌被丢到了地面上，哗啦啦地散开一地。
　　那些木牌一共十块，一面红，一面黑，上面刻着怪异的符号，此刻，地面上的木牌红黑参半，红色六块，黑色四块。
　　木森俯下身，仔仔细细地端详着散在地面的木牌，瘦削的脊背拱成一个畸形的罗锅。
　　「怎么样？决定好了吗」小女孩漫不经心的声音从头顶响起。
　　木森只是再一次将地面上的木牌收拢进掌心里，闭着眼摇晃着。
　　「哗啦。」
　　木牌再一次散落在地。
　　而这一次，木牌十个有八个都齐齐翻向了黑色面，散在地上。
　　木牌的分布散乱，但是却似乎隐隐藏着一点奇异的规律，漆黑的牌面彼此呼应，带来一种格外奇诡的异样感。
　　在仔仔细细地看完这次的牌面之后，木森抬起头，用那双灰暗的眼珠看向橘子糖：「队长，不用担心。」
　　橘子糖歪了歪脑袋。
　　「即使不需要我们动手，」木森说：「他们这次也必死无疑。」
　　「哦？怎么说？」
　　橘子糖似乎第一次对木森的牌局起了兴趣。
　　她从柜台上跳下，把脸凑近到木森的面前，笑嘻嘻地说，「你怎么看出来的？」
　　「牌面黑子当道，运道走入末路。牌局是死局，生门被堵死门大开。」
　　木森伸出一只枯瘦惨白的手，缓缓的将地面上的木牌捡起，揣进了腰侧的口袋里，直到——
　　他的视线落在最后一张牌上，视线微微一顿。
　　橘子糖敏锐地注意到了木森的异样，她顺着他的视线看去，视线同样落到了最后一张牌上。
　　那张小小的木牌居然是侧立在地面上的，既非红，也非黑。
　　橘子糖捻起木牌，好奇地打量着：「这又代表着什么？」
　　「无所谓了。」木森摇摇头，从橘子糖的手中取走那枚木牌，塞进了自己腰间的小包内「两种牌面单独出现一次，都会十死九生，而这次，却是两者一同现身，说面对面的颓势已定，即使有了变数，也无法挽回。」
　　木森低下头，将自己腰间的小包系好。
　　即使那唯一一张象征着变数的牌，正好位于在牌眼之上又如何，两种大凶的牌相同时出现，绝对不可能有人能从中生还。
　　*
　　在离开商铺后侧的小房间之后，祁潜几人回到了柜台处。
　　在短暂的休息之后，童谣的脸色很显然恢复了一些，就连张雨都显得没有那么精神不振了。
　　「怎么样？」童谣闭着眼睛，向着声音传来的方向扭过头：「你们有什么收获吗？」
　　「很可惜，没有很多。」祁潜将刚刚密室内看到的东西简单地讲述了一遍，最后说出了自己的决定：
　　「总之，我最后决定不和它正面对抗，先撤离再说。」
　　祁潜看向张雨，歉疚地说道：「抱歉。」
　　每一楼层的升高，都意味着困难的增加，下一层的密室内，额外的收入恐怕更难取得，而张雨的状态确实在恶化。
　　也就是说……
　　他这一决策，实际上就是为了保全更多队友，而选择了牺牲拯救张雨的最后一丝希望。
　　「不。」张雨摇摇头，压着嗓子咳了两声，冷静地说：「队长，你们做的没错。」
　　要知道他们在二楼的「营业额」还没有完成，也就是说，接下来应该还会再接待至少一名顾客，如果在这个节骨眼上，将那个被关在镜子内的女尸放出来，没人知道可能会发生什么事。
　　作为队长，祁潜本就不该冒着让自己整支小队陷入团灭的危险，做出情绪化的莽撞决策。
　　团队战，自然永远是团队更重要。
　　很快，几人修整结束，温简言和几人简单地分享了一下刚刚的破局方式，小队据此进行了总结。
　　「也就是说，顾客进入商铺之后，取走商品，商铺会自动在同一个位置补上一个类似的商品，而这个商品就会向外散播诅咒，其他的所有普通商品都只是传播媒介，只有找到诅咒源头，危险才会消失。」
　　祁潜沉吟半晌，道。
　　白裙少女文文静静地点点头：「应该是这样。」
　　「那……之前我找到的那些有隐患的收音机，其实也是没有用处的咯？」童谣沉着脸，问。
　　「倒也不是。」温简言说，「那些应该都是第一批传播诅咒的媒介，是在顾客离开商铺之后最危险的，提前确定它们的位置对我们来说是有利的。」
　　如果不是它们，温简言也不会得出「清空货架」有用的结论。
　　而且，这也代表着，诅咒的传播是分层次的。
　　最开始是只有核心的几个问题商品出问题，随着诅咒的逐渐增强，其他的普通商品也会被影响。
　　这对他们来说是好事。
　　也就是说，在顾客刚刚离开商铺之后，诅咒扩散到所有商品中之前，这一段时间对他们来说是相对比较安全的。
　　只要他们能够在这段时间里，用最快的速度找到源头的诅咒，遇到危险的概率就会大大减少。
　　「还有一点，」温简言说，「上一轮中，诅咒源头的那个收音机其实是隐藏道具之一。」
　　「！」
　　几人一怔，似乎同时意识到了什么，顿时眼前一亮。
　　「等等，你的意思是……」祁潜微微倾身，有些紧迫的询问道，「如果我们在顾客离开之后，直接使用指引之手的道具的话，有可能直接找到源头商品？」
　　「是的。」温简言点点头。
　　众人的神情都振奋了起来。
　　在刚刚的第一波袭击中，虽然他们应对仓促，险些翻车，但是，上一轮总结出的经验实在是太重要了，对他们接下来的行动简直有着无法取代的意义。
　　他们不仅知道了副本的运作方式，而且还能据此推算出最简单的应对方案，简直可以算得上走捷径了。
　　这样一来，他们的成功率再一次得到了提升。
　　在指定好计划之后，小队再次开始了行动。
　　挡在门上的遮光道具被撤掉，透过模糊的玻璃，能够看到油灯散发出来的微弱光线，像是黑夜大海中的灯塔，无声无息地向外发出讯号。
　　清晰，显眼，引导着下一位顾客的前来。
　　暗火小队中的几人并肩站在柜台之后，死死地盯着虚掩着的玻璃门，摆出一副严阵以待的架势。
　　死寂中，时间一分一秒流逝。
　　直到……
　　「哒、哒、哒。」
　　熟悉的脚步声从黑暗中传来。
　　来了。
　　几人都是一震，微微屏息。
　　「铃铃。」清脆的铜铃声在偌大的店铺内响起，玻璃门被从外部推开，冰冷腥臭的风直灌入店铺之内。
　　油灯的灯芯嗤嗤跳动着，能够被照亮的区域逐渐缩小。
　　和之前的两次没有任何差别。
　　几人站在柜台之后，专注地聆听着客人向深处走去的脚步声，在心中计算着黑暗中距离的远近。
　　很快，脚步声停下了。
　　似乎……像是停在了右侧的过道中段？
　　几人一言不发，继续等待着。
　　在短暂的停留过后，脚步声再一次响起，这次是向着柜台前走来的。
　　浓重的，无法被看清的黑暗中，一只惨白带青的死人手掌缓缓探出，将一张冥币放在了柜台之上。
　　「哒、哒……」
　　脚步声再次响起，直直地向着店铺外走去。
　　「铃铃。」
　　铜铃再次响起。
　　伴随着脚步声远离，玻璃门关闭，油灯能够照亮的区域再次变得宽敞了起来，昏黄的光很快充溢在店铺之内，照亮了这个暗藏危机的地方。
　　温简言习惯性地向着柜台上扫去一眼。
　　他微微一愣。
　　这次的冥币……和之前两次的似乎不太一样？
　　纸面猩红，天地银行四字下方，不再是先前的阎王画像，而是变成了一张惨白带笑的人脸，好像在从纸币内直直地盯着他们似的。不过，现在不是关注这个的时候。
　　温简言飞快地收回视线。
　　在第一波诅咒出现之前，他们会有极其短暂的安全时间，如果能在这段时间内找到关键性的源头货物，他们就能立刻安全，甚至可以能够直接离开二楼，进入三楼。
　　用最少的代价获取最大的利益，稳赚不亏。
　　当然，前提是他们做得到。
　　「行动。」祁潜一声令下，除了无法行动的童谣和张雨之外，几人立刻用最快速度离开了柜台。
　　按照计划，祁潜飞快地激活了道具【指引之手】。
　　利用这个道具，可以随机得知一个隐藏道具的位置，如果这一轮的诅咒源头同样也是一个困难级的隐藏道具的话，那么，利用这个道具，他们就能用最快的方式得知它的位置，提前将危险扼杀于摇篮之中。
　　很快，一只箭头从半空中跳了出来，一下一下地跳动着，向着某个方向指去。
　　祁潜：「那边！」
　　他顺着指引之手的箭头，向着店铺的后侧跑去。
　　其余几人立刻紧随其后。
　　毕竟店铺内不一定只有一个隐藏道具，所以，为了防止出现几个指引之手一起激活，结果却指向了同一个道具，从而导致【指引之手】被浪费的情况发生，所以，小队决定分开批次激活道具。
　　四人步伐不停，顺着过道一路向后。
　　但是，箭头却没有在过道中段停留，反而向着店铺的深处指去。
　　望着那死死紧闭的大门，祁潜下意识的步伐一顿，紧紧地皱起眉头。
　　糟糕了。
　　按照他们原本的计划，即使第一个指引之手指向了错误的方向也没有关系，在用最快速度取得道具之后，他们就会立刻激活下一个指引之手。
　　但是……
　　谁成想，第一个隐藏道具，居然在那个藏着无尽危险的密室之中。
　　这也就意味着，想要得到它，就必须要再次进入密室。
　　很显然，他们现在远没有那个条件。
　　也就是说，他们现在只能冒着浪费的风险，在没有取得第一个隐藏道具的前提下，激活第二个【指引之手】了。
　　但是没办法，他们没有别的选择了。
　　而且他们的运气一般来说也不可能真的会那么差，不如赌一把试试。
　　祁潜咬咬牙，道：「安辛，激活吧。」
　　安辛点点头：「好。」
　　他激活了道具。
　　第二个红色箭头冒了出来。
　　再次指向了铁门。
　　众人：「……」
　　还真的运气这么差？！
　　【诚信至上】直播间：
　　「又到了被幸运女神抛弃的环节！」
　　「嘶，这和那边那个预言家的内容还真的重合了，运道也确实是走入末路了啊。」
　　正在这时，「滋」的一声轻响忽然传来，在一片死寂的店铺中显得格外清晰。
　　所有人都是心下一沉。
　　糟糕。
　　第一波诅咒来了。
　　「嚓！」
　　其中一个电视机的屏幕在无人触碰的情况下自动打开了。
　　「……沙沙……」
　　电流声回荡着，一道道***扰般的黑白条在屏幕上滚动着，模糊的画面逐渐显现。
　　无尽的黑暗中，坐着一个身穿红裙的女人。
　　她背对着屏幕，端坐在猩红的梳妆台前，似乎在照镜子。
　　「！！！」
　　所有人都是一惊，瞳孔猛地紧缩。
　　这不就正是刚刚在密室中看到的，被关在镜子内的女尸背影吗！
　　在几人惊骇的注视之下，那个背对着他们的女尸缓缓地抬起惨白的手，指甲上涂着猩红的蔻丹，正在一下一下地梳着自己黑而长的头发。
　　「沙沙——」
　　刺耳的干扰声中，似乎隐隐能够听到梳齿穿过长发所发出的细微声响。
　　「嚓！」
　　又是一声。
　　另外一台电视机也同样自动启动了。
　　屏幕内是完全相同的画面。
　　猩红的梳妆台前，女人背对着屏幕，用涂着猩红蔻丹的手指捏着红梳，一下一下地梳着头，动作僵硬缓慢，处处显得诡异阴森。
　　「嚓！」
　　紧接着，是第三台、第四台……
　　老旧的电视机一台接着一台亮起，里面坐着完全相同的女人背影。
　　突然，她停下了手中的动作。
　　背对着几人的女人缓缓站起，没有转身，只是倒退着，一步，一步，一步地向着屏幕的方向走来。
　　和刚刚密室内的情形一模一样。
第218章昌盛大厦我们所不熟悉的店铺
　　第二百一十八章
　　「……滋滋……」
　　电视机的屏幕上满是缓慢上升的雪花点,仿佛信号受到了影响一样，出现了上下不对齐的黑白条，画面时不时跳着帧。
　　但是,那具女尸的行动却没有受到丝毫的影响。
　　它从梳妆台前站起身来,背对着屏幕，迈着僵硬的步伐，一步一步地往后倒退着,逐渐接向着屏幕的方向接近。
　　这简直就像是某种老旧恐怖片中才会出现的画面。
　　「既然它想出来，就让它出来吧。」
　　安辛死死地盯着距离自己最近的一个电视机,低声道,「这和楼下仓库里关着的是同一种玩意儿，我们也不是没对付过！」
　　这些画面虽然看上去恐怖，但是，根据一楼的经验，这些尸体想要攻击人类，就必须要接近到某种更为贴近的距离，也就是肢体接触。
　　比起刚刚只要听到就会受到诅咒的收音机来说，这种有实体的尸体其实更好对付。
　　祁潜没有回答，目光微微闪烁。
　　某种意义上，安辛说的确实没错。
　　电视机内的女尸虽然出现了，但是却暂时并没有对他们造成任何损伤，也就是说,只有进入现实世界之后,它才拥有伤害人类的能力。
　　这个道理反过来也同样成立。
　　只有它离开了电视机，主播们才能接触到它，他们手中的道具才能起作用。
　　而且，如果它真的是刚刚那面铜镜内的女尸的话,那也就意味着啊，额外的冥币现在应该也在它的身上。
　　这无异于给了他们第二次的机会。
　　但是……
　　无数的念头在脑海中飞快地转了一圈，祁潜的视线掠过整个店铺，最后还是咬咬牙道：「不行，先不能让它出来。」
　　「为什么？」安辛大惑不解。
　　祁潜指了指眼前的数个电视机：「这次的电视可不止一个。」
　　安辛一怔，抬眼看去。
　　偌大的店铺内，亮着足足四个屏幕，布满雪花点的画面之中，都是完全相同的红衣女尸，背对着他们缓缓走来，动作僵硬同步，由远到近，由小到大，只过了短短几十秒的时间，身形就已经放大了一倍。
　　安辛似乎瞬间意识到了什么：「队长，你的意思是……」
　　「万一每个屏幕中都会走出一具尸体，我们是应付不来的。」祁潜道。
　　他的话音落下，几人心中都是一凛。
　　确实。
　　他们现在很难确认，一旦电视内的女尸后退到了能够离开电视机的距离之时，出现在他们眼前的，究竟会是一具女尸，还是足足四个。
　　如果是后者的话……
　　他们就将面临前所未有的危险。
　　根据上一层楼的情况看，这个副本中的尸体，即使是用攻击类的天赋，也无法将它们「杀死」，到那时，他们就将面临着四具无法被消灭的恐怖女尸。
　　所以，最保守的办法，还是阻止它们离开电视机。
　　「还是先用老办法，清空货架。」祁潜说。
　　如果只将出现画面的电视机搬走，那么，商店还会继续向同一个位置补货，唯一的克制方式，就是将货架全部搬空。
　　这虽然治标不治本，但却能够直接减少女尸进入现实的通道，是压制诅咒的有效方法。
　　「我们分头行动。」祁潜说，「安辛，你和我来清货架，温温和预言家，你们两个继续寻找源头。」
　　这差不多就是刚才的方法。
　　利用道具，祁潜安辛两人一同合作，能够用最快速度将货架清空，而温温和预言家两人虽然武力值较低，在找东西方面却是一把好手。
　　这个模式已经被证明是行之有效的。
　　「好。」众人点点头，分散了开来。
　　苏成看向温简言，问：
　　「我们要不要再激活一次【指引之手】？」
　　温简言眸光微闪，摇了摇头：「不了。」
　　他们现在已经消耗了两个指引之手了，这个道具在每个副本中都是有限额的，三个指引之手的浪费对他们来说已经很难承受了。
　　更重要的是……
　　即使真的激活了第三个指引之手，能否起作用也是未知数。
　　他们之前在一层时，升到二层所需要营业额是一张冥币。现在在二层，据此大胆推断，想要升到三层，应该需要两张冥币。
　　也就等于是两位顾客，两次袭击，两个源头的诅咒之物，
　　那么，加上仓库内的隐藏道具，整层楼内有三个隐藏道具。
　　其中一个录音机已经被温简言取得，那就还剩下两个。
　　激活指引之手之后，正好指向正确道具的概率只有50%。
　　而温简言对自己的运气有自知之明。
　　幸运女神很少站在他这边，所以，他也不会浪费第三个指引之手的名额，去赌这个可能性。
　　「试试笨办法。」温简言的脑子飞快地转了一圈，看向苏成：「挨个接触一下。」
　　只要是隐藏道具，在被主播的手接触时，耳边就会响起系统的提示音、通过这个，他们就能够定位到真正的诅咒源头。
　　看似简单粗暴，但实际上却是错误率最低的方式。
　　电视机不比收音机，它是上世纪那种老式的大肚子电器，体积太大了，虽然同样占据了店铺的一半货架，但是数量却比收音机少太多了，一层只有十几个，一路摸过去不需要花多长时间，再加上他们先前有注意过「顾客」脚步声的方向，所以，太过靠前和太过靠后的部分都不需要考虑。
　　苏成精神一振，点点头：「好！」
　　要知道，在【昌盛大厦】这个副本之中，摸清规则其实在是最难的。
　　而在上一次的袭击中，温简言冒着丧命的危险，搞清楚了「诅咒源头」就是隐藏道具这一点，知道了这个，在他们在遇到的第二次袭击之中，就能够少绕一点弯路。
　　理论上来说，同一层楼内，规则是不会更改的。
　　几人分开行动，动作迅速，有条不紊。
　　【昌盛大厦】的直播厅内，暗火公会小队通过自己出众的表现，已经赢得了一大批支持者。
　　「不愧是老牌公会的资深主播，无论是思维能力还是反应能力都很强啊，教科书一样的处理方式了。」
　　「对，还有这个新的34号，温简言对吧？确实也是有两把刷子，刚刚收音机那波着实有把我惊到，怪不得已经新人能爬这么快。」
　　「祁潜那边负责稳中求胜，温简言那边负责出奇制胜，两边打配合真的很强了，但凡是其他的团队本，估计真的能给他们打穿，只可惜啊……」
　　「啊？可惜什么？」
　　「这可是昌盛大厦副本啊。」
　　虽然电视机要远比收音机沉重，但是，在队友的配合，以及道具的巧妙使用之下，祁潜两人很快将四个货架清空了。
　　「哐——咚！」
　　金属外壳落地的声音在外面的黑暗中回荡着，令人都是心中一颤。
　　紧接着，两人又很快在玻璃门上，布置了能够随时将门封死的装置，以免被丢到外面的电视机会引来什么糟糕的东西，或是那些红衣的女尸会在黑暗中离开电视机，重新向着店铺的方向走来。
　　做完这一切之后，两人没有松懈。
　　根据刚刚的经验，在没有找到真正的源头之前，这些行动都是治标不追本，作为媒介，其他的电视机应该很快也会亮起。
　　而他们要做的事情很简单，那就是在女尸走出电视机前，将整个货架清空，为另外两个人争取时间。
　　虽然紧迫，但却并不困难。
　　女尸倒退着行动的动作僵硬，缓慢，像是被精密计算过一样，完全不会改变，据此估算，加上一开始坐在梳妆台前的那一小段的时间，女尸走出电视机至少需要七到八分钟。
　　也就是说，他们只要在这段时间，将诅咒的途径切断就足够了。
　　玻璃门外。
　　电视机七零八落地倒在地上，金属壳已经被撞凹下去了，后面的壳子也被摔开，露出凌乱的电线，屏幕上满是裂痕。
　　明明已经被破坏的不成样子，仍然能够看到，屏幕上那正在后退的红衣女尸。
　　「滋滋……」
　　信号似乎受到了什么干扰。
　　只听「嚓」的一声，屏幕猛地黑了下来，一切都陷入死寂。
　　与此同时，店铺内的安辛和祁潜听到了「嚓」的一声。
　　他们的心里都是一沉。
　　第二波来了。
　　两人对视一眼，然后转过身，正准备像刚刚一样按部就班地行动——
　　下一秒，他们的瞳孔一缩，几乎下意识地屏住了呼吸。
　　漆黑的店铺内，摆在货架上的电视机再次亮了起来，在「沙沙」的电流声中，模糊的画面微微抖动着。
　　屏幕的最远处，是那猩红斑驳的梳妆台。
　　但是，这次的女尸却并没有像刚刚一样坐在梳妆台前，而是站在远离梳妆台，靠近屏幕的中间地带。
　　……而这，正是电视机被丢出店门之前时，屏幕上女尸的进度。
　　它背对着屏幕，再次迈开步伐，一步一步地倒退着。
　　「……」
　　祁潜和安辛两人都不由得心下一沉，脸色逐渐难看了起来。
　　最糟糕的情形出现了。
　　女尸离开电视机，进入现实的速度虽然不会变，但是进度却是被继承的！
　　也就是说，他们不是每次有七到八分钟的清空时间，而是……一共只有这么多时间！！
　　如果这个速度下去，他们甚至撑不过第二轮。
　　女尸很快就要从屏幕内出来了。
　　「张雨！来帮忙！」祁潜咬咬牙，道。
　　虽然张雨现在的状况不对劲，但是，他们现在必须使用一切可以使用的力量，务必要为另外两人争取到足够的时间。
　　*
　　与此同时。
　　温简言和苏成这边也同样遇到了阻碍。
　　他们是分开行动的，温简言从左边货架开始，苏成从右边货架开始，一有什么发现就立刻通知对方。
　　温简言已经将自己负责的这片区域中，所有中段货架上的电视机都触摸了个遍，但却并没有听到熟悉的系统提示音。
　　而苏成那边显然也没有。难道说……这一轮的诅咒源头，并不是隐藏道具？
　　规则改变了？
　　温简言的脑海中浮现出了这个想法，但却很快地被他否认了。
　　不，不对。
　　如果规则会改变的如此频繁，那么，规则本身也就失去了价值。
　　换一层变一次是有可能的，但是，在同一层内部，规律不大可能会发生质的变化。
　　更重要的是，上次，在温简言找到释放诅咒的源头收音机之前，是不知道它是隐藏道具的，而在靠近它的过程中，他能够明显地意识到，副本在有意识地「阻碍」自己。
　　也就是说，会遇到危险。
　　但是，在整个搜寻的过程中，温简言是没有遇到任何危险的，电视机的位置也没有出现过变化，并没有任何存在试图阻止他得到「源头」。
　　那又是怎么回事呢？
　　温简言垂下眼，眸光微微闪烁，头脑飞速地运转着，下意识地用牙齿磨碾着嘴唇。
　　「嚓——」
　　忽的，距离他最近的一个电视机忽然亮了起来！
　　简直就像是紧贴着脸前亮起的，将温简言唬了一跳，下意识的向后一退，惊魂未定地抬起头，看向面前的电视机。
　　在布满雪花点的屏幕内，猩红的梳妆台显得格外刺眼，身穿红裙的女子坐在梳妆台前，动作僵硬地抬起手，一下一下地梳着自己的头发。
　　「滋滋——」
　　电视机内的画面没有任何声音，屏幕无声地在黑暗中闪烁，给人一种窒息般的压迫感。
　　正在这时，「啪嗒啪嗒」的脚步声从一旁的过道中传来。
　　温简言扭头向着脚步声传来的方向看去。
　　只见苏成正气喘吁吁的从前方跑来。
　　「没有。」苏成摇摇头，神色凝重，「整个过程中我有注意过，电视机的位置没有发生过改变，整个过程中我也没有遇到任何危险。」
　　电视机的数量比收音机少的多，如果位置发生了改变，即使苏成没有过目不忘的能力，也能是很轻易地注意到的。
　　「对了，刚刚我遇到了祁潜，他告诉了我一个很糟糕的消息。」
　　苏成语速加快：
　　「将货架上的电视机丢出去，怕是很难阻止女尸侵入现实了，它每次的进度都是会继承的，即使祁潜那边用上了所有能用的人，用最快的速度行动，也至多只能拖两轮，他让我们抓紧时间。」
　　「……进度继承？」
　　温简言一怔，扭头看向一旁刚刚亮起的电视机。
　　屏幕中，女尸放下梳子，缓缓地从梳妆台前站起身来，迈开步伐，缓慢地向后退去。
　　苏成顺着温简言的目光看去，也是一愣，脸上露出了大惑不解的神情：「等等，怎么回事……？」
　　明明外面的那几台电视机中，那红衣的女尸都快要从中走出来了！
　　为什么在这台之中，它才刚刚起身？
　　「！」
　　温简言似乎猛地想到了什么，扭头看向苏成：「你刚刚说，祁潜那边用上了所有能用的人？指的是谁？」
　　「呃……张雨。」
　　苏成愣了一下，很快回答道。
　　张雨虽然状态不佳，但还是能够行动的，而童谣双目暂时失明，无法行动。
　　温简言倒吸一口凉气：
　　「我懂了！」
　　「什么？」苏成有些茫然。
　　「快！让所有人都停下行动，移开双眼，不要看电视机！」
　　温简言语速极快：「包括你。」
　　苏成虽然不解其意，但还是低头垂下了视线，提高声音，喊出了温简言让他喊的话。
　　远处，祁潜和安辛的动作顿住了，他们愣了愣，扭头向着声音传来的方向看去，很快听出了是预言家的声音。
　　停下行动……？
　　「听预言家的！」祁潜迅速做出决断。
　　安辛咬咬牙，只好将手中的电视机丢开，全部都移开了视线，向着玻璃门外看去。
　　温简言也同样。
　　他低垂着眼，死死的盯着脚前的那一小片空地。
　　就在刚刚，他回想起了自己在仓库内遇到的事。
　　第一次看向铜镜内时，他们的背后影影绰绰的缀着一道影子，在自己的注视之下，那影子才向前迈出了第一步。
　　他们一共四人，第一次自动启动的电视机有四台，这四台电视机内的女尸始终在行动，即使电视机被丢出店门，倒退的进度仍然能够被继承。
　　在张雨离开被油灯笼罩的区域，加入队伍之中后，电视机才刚刚亮起，而里面的女尸却是刚被启动时的状态。
　　也就是说，女尸的行动，很有可能是通过「注视」这一行为唤醒的。
　　这和第一波的收音机是可以呼应的。
　　诅咒的传播途径，第一波是听觉，第二波是视觉。在无法用双眼观察周围的情况下，时间变得极其缓慢，每一分每一秒都是煎熬，众人只能在心底里默数着计算，心脏随着时间的推移一点点提起。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　按照估算，女尸现在应该已经离开电视机，进入现实世界了。
　　安辛几乎有种冲动，想要抬起眼看看情况，但他还是硬生生忍住了。
　　死寂蔓延。
　　第四分钟。
　　钟。
　　什么都没有发生。
　　如果他们任何人能够抬起眼的话，就能看到，电视机内，身穿猩红长裙的女尸背对着屏幕，直挺挺地站着，既不前进，也不移动。
　　「……」
　　温简言长长地舒了口气。
　　看来猜对了。
　　「走，去前面。」他对苏成说，「过程中别抬头。」
　　两人低着头，用手摸着一旁的货架，缓缓地向着最前方走去。
　　虽然他们无法抬头，但是，根据着油灯灯光的逐渐接近，还是能够判断出自己现在所处的位置的。
　　很快，二人就来到了柜台前。
　　「那尸体，被看着的时候才会移动，对不对？」听着逐渐靠近的脚步声，祁潜没有回头，只是盯着玻璃门外，开口道。
　　「看样子，应该是的。」温简言说。
　　虽然危机还没有完全解除，但是几人都微微松了口气。
　　那女尸离开电视机的速度实在是太快了，即使前几个货架被清空，之后的电视机再亮起，女尸的行走进度却是被继承的，他们只能绝望地注视着它越走越近，直到进入现实世界之中。
　　而现在，虽然安全只是暂时的，但还是给了他们一些喘息的时间。
　　「如果是这样的话，那我们闭上眼，是不是就安全了？」安辛问。
　　「恐怕不行。」祁潜摇摇头，神情凝重，「你忘记刚刚的收音机了吗？」
　　即使堵住耳朵，脑海中也同样会响起声音。
　　这次应该也不会例外。
　　即使闭上双眼，那红衣女尸的形象应该也会迟早在脑海中浮现出来，并且逐渐走入现实世界。
　　这只能是一时的应对之策，想要真正解决危机，还是得找到最源头的诅咒之物。
　　「很可惜，我们没有找到。」
　　苏成有些沮丧，他将自己和温简言刚刚的行动简单地复述了一遍，最后得出结论，「那些电视机之中，没有一个是隐藏道具。」
　　「难道这一次的诅咒源头不是隐藏道具？」
　　「或者……」
　　「我有个想法。」
　　温简言想了想，忽然开口道。
　　祁潜：「你说。」
　　「或许，真正的诅咒源头，其实在电视机里面呢？」
　　几人都是一愣：「什么？」
　　「顾客走到商铺中央，买走了什么东西，如果它买走的不是电视机，而是电视机内的某种东西，那被取而代之的诅咒源头，就不是电视机本身了。」
　　温简言整理着脑海中的线索，缓缓地，有条不紊地道。
　　「所以我们刚刚才没有接触到‘隐藏道具，因为它并不在这个店铺内——至少不在我们所熟悉的这个店铺里。」
　　祁潜愣了一下，忽然想到了什么：
　　「那把梳子！」
　　刚刚他们进入仓库，看到了涂着斑驳红漆的梳妆台，也看到了那面老旧的铜镜，也看到了身穿红衣的女尸，唯独没有看到的，就是刚刚女尸手中拿着的红梳。
　　「我去……」
　　安辛被温简言这个过分胆大而荒谬的猜测惊到了，但是同样也感到了一阵无力：
　　「如果真的是这样，那我们怎么可能拿得到电视机里面的东西啊……」
　　毕竟，他们可是现实中的人啊。
　　「既然女尸能入侵到现实世界里，那么，我们说不定也能反向入侵到它的世界里。」温简言说。
　　他的语气仍然是温柔的，轻而低，带着一点怯怯的意味。
　　但是，出口的话语却疯狂到令人浑身打颤。
　　温简言微微抬起眼，注视着自己在玻璃门上的模糊倒影。
　　随着他的注视，那面模糊的玻璃门似乎正在缓缓的变得清晰起来，一抹猩红的背影若隐若现。
　　他轻声说：
　　「还记得仓库里的那面铜镜吗？」
第219章昌盛大厦入侵与反入侵
　　第二百一十九章
　　昏暗的店铺内,空气中飘浮着腐烂的臭味，压抑的死寂在蔓延。
　　所有人都被温简言的建议震到了。
　　他的整个逻辑链是成立的，整个推演过程也都流畅顺利,几乎找不出什么太多的漏洞,但是……最后却得出了一个如此可怖的结论。
　　【通过仓库里的那面铜镜，反向入侵到女鬼的世界里】
　　要知道，他们到现在为止做的所有努力,都是为了将那具女尸困在电视机之内，阻止它侵入现实世界之中。
　　但现在,他们却要主动进入女尸的世界里……这简直无异于自取灭亡。
　　这得多疯狂,才能提出这样的建议？
　　想到电视机内，那涂抹着斑驳红漆的梳妆台，红衣女尸僵硬冰冷的背影，几人都是不由自主地感到背后一凉。
　　拼命躲都躲不开，居然还要主动接触……
　　没人知道结果会是什么。
　　想到这里，他们忍不住向着意见提出者看去。
　　身穿白裙的少女站在众人的面前，纤细的手指交叠，琥珀色的眼眸低垂着，似乎在等待着众人的回答，她仍是那副不染纤尘，柔柔弱弱的姿态，但是,她现在的这幅好似无害的样子,看在其他人的眼中，却莫名给人一种不寒而栗的感觉。
　　这个小姑娘，实在疯的很。
　　一片寂静中，忽然传来了细微的「嗤嗤」声,几人不由得都是一惊，向着声音传来的方向看去，只见在被熏黑的灯罩之内，灯芯猛地往起窜了一下。
　　众人都是心下一沉。
　　他们知道，在这个副本中，这意味着什么。
　　在灯光的照耀之下，眼前模糊的玻璃门正在逐渐变得清晰起来，一抹已经走的很近的猩红背影逐渐显现出来。
　　很显然，移开视线的作用已经不大了。
　　它开始不仅仅只是在电视机内出现，所有被注视着的镜面内，都会逐渐呈现出它的身形，除非所有的主播都始终龟缩在被油灯笼罩着的一小片区域之内，否则，即使闭着双眼，这个侵入现实的过程也无法被阻挡。
　　而灯油又是有限是。
　　安辛几人扭头看向祁潜，等待着队长的决断。
　　祁潜咬着牙，神情似乎有些挣扎。
　　先不管提议本身究竟多么荒谬疯狂，如果单纯只是用理性思考的话，温温的提议恐怕是现在最有效的了。
　　祁潜他扭过头，视线落在被油灯灯光笼罩着的柜台之上，上面躺着一张冥币。
　　那是刚刚这个顾客前来留下的。
　　和之前两次的冥币不同，这次的冥币呈现出一种刺眼的血红色，天地银行四个字之下，印着一张惨白的脸，看上去分外的诡异。
　　冥币的样式不同，可能代表着顾客买走的东西是不同的，之前的是普通的冥币，所以买走的是普通的货物，而现在出现在他们面前的这张冥币会不会就说明了，顾客这次买走的货物，必须要使用特殊的货币，才能购买走呢？
　　如果真的是这样的话，那么，这就和温温刚才的猜测对上了。
　　「顾客」买走的东西，存在于电视机内。
　　祁潜深吸一口气，咬咬牙，似乎下定了决心：「好，那我们就试试看。」
　　虽然心中已经隐隐有了猜测，但是，在听到祁潜确切的回答之后，其余几人仍是忍不住心下一震。
　　即使还没有行动，就已经有了种汗毛倒竖的预感。
　　接下来，他们真的要入侵到鬼的世界了。
　　「你的视力恢复的怎么样了？」祁潜问。
　　「我试试看，」童谣勉力睁开双眼，眼睫下猩红未褪，但是眼仁已经可以移动了，「还有些影响，但是差不多能勉强视物了，只是天赋恐怕仍然无法使用。」
　　「还不够，但是只能这样了。」祁潜叹了口气，「虽然这次会很危险，但是，你和张雨还是要一起跟来。」
　　在这个副本中，黑暗是致命的。
　　由于二楼的油灯是被焊死在桌上的，所以，想要进入仓库内，他们就必须使用那盏从一楼带上来的备用油灯。
　　如果将张雨和童谣留在柜台前，就意味着两盏油灯就要一同燃烧，灯油以双倍的速度持续消耗。
　　经过了之前的数次袭击，他们现在手头的灯油分量已经不多了。
　　不知道进入鬼的世界之后可能会遇到什么，所以，他们必须要节省用量，不浪费一丁半点。
　　所以，虽然张雨和童谣现在的状态都很差，但还是不得不参与到这次行动中来。
　　两人点点头，没什么异议。
　　在点亮了一楼拎来的备用油灯之后，他们很快将柜台上的油灯吹灭，张雨伸手进去，徒手取出了那被烧的通红，只剩下薄薄一层油脂的灯油盘。
　　在一楼的掌印诅咒作用下，他的手掌已经呈现出了一种死人般的青白颜色，皮肤也变得僵冷无比。
　　张雨清楚，自己的状态已经人尽皆知，所以也放弃了继续瞒下去的打算。
　　很快，灯油在低温下凝固。
　　张雨将灯油盘塞盖上盖子，塞进口袋里。
　　在做好一切准备之后，一行人迈开步伐，用最快的速度向着商铺的深处走去。
　　「咔。」锈迹斑斑的铜钥匙插入锁孔，轻轻一扭，发出细微的金属碰撞声。
　　仓库的门锁被再一次打开了。
　　大门缓缓打开，露出漆黑一片的房间，一股腥甜腐烂气味袭来，令人几欲作呕。
　　摇曳的灯光缓缓扩散，一道昏黄的亮光像是手指一般探入黑暗。
　　隔着祁潜的肩膀，温简言向内看去。
　　不远处，隐隐能够见到那个散发着不祥气息的红色梳妆台。
　　虽然看不清，但是，温简言知道，在梳妆台上，摆放着一个不大的铜镜，透过铜镜，他们可以进入另外一个更加危险，也更加诡异的世界之中。
　　温简言深吸一口气，压下了因不安而疯狂鼓噪的心跳。
　　虽然这个建议是他本人提出的，但是，要说不害怕……是不可能的。
　　更何况，他还比其他所有人都更深知此举的危险程度。
　　涂抹着猩红蔻丹的死人手给了他们的仓库的钥匙，而仓库内正好有一个和电视机里完全相同的红色梳妆台，以及能够沟通两个世界的铜镜，这一切不可能是巧合。
　　所有的一切联系起来。
　　温简言心中浮现出一个隐隐的猜测。
　　现在他们所面对的危机，可能是他们自己在无意识之中「选择」的。
　　在第一波袭击中证明了自己有摸清规则的实力，所以，涂着红色指甲的死人给了他们接受能严酷挑战的「钥匙」，如果进入仓库，唤醒铜镜内的女尸，那么，下一次的「顾客」来访之后，袭击的难度就会自然而然提高
　　不，不止。
　　要知道，根据上一层楼的经验，女尸的手中应该同样也还有一张冥币。
　　某种意义上，冥币本身是和难度挂钩。
　　他们这次的行动如果成功，手头就会拥有两张冥币，一张这次顾客的，一张女尸的，这也就意味着……
　　他们这次面临的危险也将会翻倍。
　　不是翻两倍，而是翻三倍！
　　温简言虽然没有说，但是他知道，他们现在虽然身处二层，但是，他们这次面临的危险等级，绝对不是二层的平均难度。
　　对于这次行动的成功率，温简言心中也没有底。
　　看来只能走一步看一步了。
　　温简言收回自己有些散乱的思绪，跟着祁潜几人一同向前，向着梳妆台的方向靠近。
　　梳妆台已经越来越近了。
　　上面的红漆斑驳，看上去仿佛尚未干涸的血痕，梳妆台之上，端放着一个不大的铜镜。
　　镜面模糊，即使凑近，也无法看到自己的影子。
　　先前一直在向后退的红衣女尸却不见了。
　　很显然，这是好事。
　　既然在数人的注视之下，女尸的身形都未浮现，那就说明，它的入侵渠道已经改变了，那么，现在仓库内的这面镜子又有什么用的呢？答案不言自明。
　　祁潜扭头看向温简言：
　　「我们要怎么才能入侵进去？」
　　温简言摇摇头：「很可惜，这个问题我也不知道答案。」
　　虽然建议是他提的，但是，那也只是在所有线索的汇总下进行的合理推论，是可能性最高的猜测而已。
　　对于温简言的回答，祁潜并不意外，他点点头：「明白了，看来我们接下来就只能试错了。」
　　一旁的张雨说：「我先来吧。」
　　祁潜深深地看了他一眼，点点头：「小心。」
　　「我会的。」张雨率先走上前去，小心翼翼地伸出手，用手指触碰镜面。
　　无论成功与否，这一举动都非常危险。
　　且不说有没有可能沾染上什么不知名的诅咒，如果真的成功了，那么，张雨将成为第一个进入镜面之内的人。
　　里面的规则和风险都是未知的，而油灯又不在自己的手里，如果进入镜面会截断光源的话，那么，失去了灯光的庇佑，张雨很有可能会成为第一个死亡的人。
　　但是，这一行为却是必要的。
　　资深主播多少都有些压箱底的史诗级道具，大多数都按着等待生死存亡的关头才能使用，如果任何一人为了自身的安全，带着油灯进行尝试，一旦真的成功，他独自一人进入了镜面世界之内，那么，镜子外的队友就会被留在黑暗中，必死无疑。
　　即使他还活着，也相当于团灭。
　　一个人是无法打穿整个团队本的。
　　也就是说……
　　小队现在能做的，只能是在用人命试错。
　　至于能不能活下来，全看主播自己的手段了。
　　作为第一个上前和恐怖之物接触的主播，张雨心中已经有了死亡觉悟。
　　所有人都微微屏住呼吸，死死地注视着张雨的动作。张雨小心地用指腹触摸着铜镜冰冷光滑的表面，但是，什么都没有发生。
　　看样子，触摸镜子是无法进入镜面之内的。
　　不过，好消息是，直接接触也不会对主播造成什么威胁。
　　在试探出这一点之后，接下来，张雨的动作大胆了不少。
　　他先是试图将镜子从桌子上拿起，但却失败了，它就像是被焊死在桌面上似的，完全无法被移动分毫。
　　紧接着，张雨又尝试着拉动梳妆台上的抽屉，但是抽屉也同样分毫不动，仿佛只是一个装饰罢了。
　　张雨的尝试失败了。
　　他摇摇头，退了回来。
　　祁潜没说什么，只是拍了拍他的肩膀，以作安慰。
　　「倒着走呢？有没有可能？」安辛想到了什么，说。
　　毕竟，先前的女尸就是倒着向着镜面之外走的，那么，如果他们在镜面外向后倒着走，有没有可能走入镜面之内。
　　「那你试试。」张雨从口袋中掏出那一小碟灯油盘：「接着。」
　　这盘灯油已经被消耗的差不多了，但是，如果安辛真的成功进入镜面内，至少这一小盘灯油能够暂时保护他，他试对了规则，那么，其他队友也会以最快速度赶到，和他进入镜面内会和，到那时，他就安全了。
　　「谢了。」
　　安辛也不推辞。
　　他接过灯油，捏在掌心里，然后向着远离梳妆台的方向走了几步。
　　做好准备之后，安辛深吸一口气，背对过去，迈开步伐，缓缓向着镜子的方向退去。
　　注视着安辛的动作，众人的心脏都被提到了嗓子眼。
　　一步，两步，三步。
　　安辛在什么都无法看到的情况下继续后退着。
　　只听「哐」的一声，他的小腿撞到了梳妆台前的木凳之上，安辛的身形一矮，险些跌坐下来，他急忙扶正身体，背对着跨过木凳，但是，还没有再走两步，后腰就抵在了梳妆台的边缘，以至于他无论如何都无法再继续往后了。
　　「怎么样，有用吗？」安辛期待地看向一旁的祁潜，「镜子里面有出现什么变化吗？」
　　祁潜摇摇头。
　　「……」安辛叹了口气，离开了梳妆台前：「好吧，我认输，看来动脑子这种活实在是不适合我。」
　　「下一个让我来吧。」
　　温简言忽然开口道。
　　几人纷纷扭头看向他。
　　在昏暗的室内，身穿白裙少女显得与周围格格不入，但是，到了现在，已经没人敢看轻她了。
　　明明只是进来辅助预言家的，但随着时间的推移，她却好像隐隐露出了某种甚至超越预言家的锋芒与潜质，搭配上她纤弱柔美的外貌，甚至到了有些渗人的程度。
　　「好。」祁潜点点头。
　　安辛从口袋中掏出灯油盘，丢给温简言。
　　温简言也不推辞，将灯油盘握在了手里。
　　他深吸一口气，迈步向着梳妆台的方向走去。
　　和其他人比起来，温简言对镜子这种媒介要熟悉的多，毕竟在过往的副本之中，他和这玩意儿打交道的次数实在是太多了。
　　在刚刚张雨安辛两人尝试的时候，温简言始终仔细地观察着镜子内的影像。
　　他发现，无论是张雨触摸镜面，还是安辛倒退着走路，整个过程中，铜镜内没有倒映出丝毫的影像。
　　只除了……
　　那短暂的一瞬。
　　在安辛被背后的椅子绊倒，险些跌坐下去的时候，那始终模糊，一个影子都无法映入其中的铜镜内，忽然出现了安辛清晰的背影。
　　但是，在安辛起身之后，铜镜又恢复了原样。
　　一切发生的很快，几乎可以算得上转瞬即逝，只有距离铜镜最近的温简言，才注意到了这短暂的一幕。
　　也就是说……
　　温简言缓缓地吐出一口气，抬腿迈过那涂抹着猩红木漆的长凳，动作优雅地在凳子上坐了下来。
　　几乎就在同一时间。
　　模糊的铜镜内，清楚地映出了温简言的面孔。
　　「！！」
　　身后传来了倒吸凉气的声音。
　　温简言没有管。
　　他只是定定地注视着自己在镜子内的面孔。
　　老旧的，微微被磨损的镜面之中，他皮肤都被笼进了一层黄铜色的光中，被镜面的弧度微微扭曲，显得熟悉又陌生。
　　「……」温简言和镜面中的自己对视着，在那一瞬间，犹如福至心灵，他的脑海中回想起了刚刚电视机内女人的动作。
　　还缺什么呢？
　　温简言垂下眼，自然地向着梳妆台的抽屉伸出手。
　　只听「嚓啦」一声，刚刚被张雨全力拉拽却纹丝不动的抽屉，此刻，他几乎没有用什么力气的情况下，却直接被拉开了。
　　抽屉中，躺着一把猩红的木梳。
　　温简言伸出手，捻起木梳。
　　耳边传来清晰的系统播报声。
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（普通）！】
　　【收集度1/？】
　　刚刚连续两次激活的指引之手，应该就是在指向梳子所在的方向。
　　不过，这把木梳只是普通级别的。
　　也就是说，传播诅咒的源头并不是它。
　　温简言抬起眼，注视着自己在镜子中的倒影。
　　他静静地端坐在梳妆台前的红凳之上，身后的所有人都无法被映入镜面之内，手中则握着红梳。
　　接下来要做的，就只剩下最后一步了。
　　温简言抬起手，苍白修长的指尖捻着猩红的梳子，强烈的颜色对比显得格外刺眼，紧接着，他的手指落下，用梳子缓缓地梳着自己漆黑的头发。
　　一下，一下，一下。
　　木齿在发间滑过，发出细微的「沙沙」声，在一片死寂中显得格外清晰。
　　站在温简言背后的几人沉默着，死死的盯着眼前诡异的场面，耳边寂静无声，但这画面又令人忍不住背后发毛，一股对未知的恐惧感从心底升起。
　　正在这时，祁潜视线落在背后的房门上，似乎突然发现了什么，眉头猛地一皱。
　　「等等，你们谁关上了门？」
　　作为一个资深主播，他永远是不会将自己背后的门关死的，时刻防备着可能出现的危险，给自己留足逃跑的余地。
　　其余几人对视一眼，纷纷摇摇头。
　　他们也有同样的习惯，不可能做出这种自断后路的事情。
　　而且……刚才也没有人听到房门关闭的声音。
　　祁潜的眉头皱的更深了。
　　正在这时，坐在镜子前的温简言突然动作一顿，瞳孔猛地紧缩！
　　他看到……
　　自己在镜面内的倒影忽然拉开了嘴角，笑了。
　　镜面内，温简言惨白的脸像是融化的蜡，嘴角扬起，缓缓地冲着镜面外的他露出一个诡异的微笑。
　　「！！」
　　温简言寒毛倒竖，背后冷汗直流，靠着毅力，硬生生地将一声惊叫压在了嗓子里。
　　正在这时，背后传来了童谣的声音：
　　「不对劲。」
　　她的嗓音极其严肃。
　　即使暂时无法激活天赋，身为灵媒的敏感度还是在的。
　　所有人都立刻警觉了起来。
　　毫无预兆关闭的门，灵媒的提醒……所有的线索加在一起，都给他们一种极其不祥的预感。
　　难道说……
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬的脚步声从黑暗中响起，灯罩内，油灯疯狂闪烁，跳跃，隐隐照亮了不远处的人影。
　　「糟糕！那具女尸已经侵入到现实世界中了！」安辛瞳孔一缩，急急道，「快，准备战——」
　　「不。」
　　温简言白着脸，从红凳上站起身来，扭头向着脚步声传来的方向看去，缓缓道，「是我们进来了。」
　　现实世界的门是开着的，因为他们必须打开门，才能从外面走进来。
　　镜面世界内则是关闭的，因为女尸被关在仓库内，没人讲它放出。
　　以及——
　　「哒、哒、哒。」
　　伴随着脚步声响起，他们眼睁睁地看到，一具僵硬的，身穿红衣的女尸从黑暗中走了出来，迈着和记忆中完全相同的步伐，缓缓向前走去。
　　它显得是那样的诡异，恐怖，带着一种令人灵魂惊颤的压迫感，令人立刻汗毛倒竖。
　　黑暗笼罩着它的脸，看不真切，但是，从它身侧的手可以看出……
　　女尸是用正面对着他们的。
第220章昌盛大厦真正的威胁源头
　　二百二十章
　　不知不觉中,他们现在已经在镜子里！
　　在识到这一点的瞬间，所有人都汗『毛』倒竖。
　　冷汗瞬间爬满脊背。
　　不好，要糟！
　　漆黑的房间内,孤独的一盏油灯发出昏黄的光，在光线外，则是深海般的恐怖与死寂，僵硬的脚步声从中传来。
　　「哒、哒、哒。」
　　尸的身形越发清晰。
　　「嗤！」
　　灯芯猛地爆开,火苗膨胀数倍,但却仍然无法完全照亮尸的面孔。
　　唯一清晰见的，是它垂在身侧的两手。
　　青白，布满尸斑的手指，以及指甲涂抹着的猩红蔻丹。
　　即使不需要灵媒，也不需要任何线索,所有人都清晰地感受到尸身传来的恐怖气息,源于本能的恐惧感瞬间爬脊背。
　　很怕。
　　快逃。
　　「快！向仓库外跑！」祁潜声嘶力竭地大喊着。
　　他的嗓音嘶哑，乎有些变调，带着无法掩饰的急迫感。
　　下一秒，一行人玩命地向着仓库门口跑去,急促的脚步声和喘息声混杂,在黑暗的封闭空间内回『荡』着。
　　「哒。」
　　灯光远去，尸停下脚步，直挺挺地站在原地,然后缓缓转个身，改变方向,迈着僵硬的步伐，再一次跟去。
　　门口，温简言的额头渗处细汗,一手紧握着铜钥匙，另外一手指在黑暗中飞快地『摸』索着，寻找着开门的方式。
　　「好吗！」
　　背后的队友急切地催促道，「快啊！」
　　「不行！」温简言的嗓音紧绷，「锁在外面！」
　　仓库的门是从外面被锁链死死锁的，而在镜子内的世界里，并没有一支队伍从外面将门打开，也就是说，他们现在是完完全全被反锁在这个密闭空间内。
　　温简言的结仿佛当头一棒，众人都是心口一缩。
　　空气中浮动着一股甜腻腐烂的气味，极浓郁，极腥臭，令人呕。
　　背后，脚步声如影随形。
　　「让开！」安辛咬着牙，说道。
　　下一秒，焦炽的烈焰在空中聚集，在黑暗中闪着熠熠光辉。
　　温简言急急后退，让开位置。
　　「嗖」的激烈破空声响起，一道火箭直『射』而出，猛地洞穿门锁的位置，直接烧开一个大洞，边缘熔融的金属火红明亮，散发出一股鲜明的热度。
　　透过不规则的洞口，能够看到那把纹丝未动的锁子。
　　它没有受到火焰的影响。
　　很显然，这把锁即使在镜内世界也一，属于灵异，是无法被钥匙以外的存在、用理方式开启的。
　　但是，足够。
　　温简言疾步前，用手从那被烧出来的洞口中伸出去，在无法视的情况下『摸』索着，试图用手中的钥匙打开门锁。
　　由于空间限制，温简言的手腕无避免地碰到边缘高温的金属。
　　「滋滋……」
　　皮肉被烧焦的声音在耳边响起，鼻端瞬间传来一股焦糊的气味。
　　温简言的脸『色』发白，细密的汗珠挂在鼻尖。
　　忍住。
　　继续。
　　整支队伍都挤在铁门前，等待着大门开启，祁潜站在队伍的后方，掌中死死攥着油灯，双眼紧盯背后。
　　摇曳的，膨胀的灯光外，是那抹猩红的身影。
　　空气紧绷，压抑的令人乎无法呼吸。
　　祁潜的瞳孔微微放大，眼睁睁地注视着不远处的那具尸体、无知无觉地迈着僵硬的步伐，一步一步向前来。
　　他下识想退，但是，脚后跟却碰到后方的队友。
　　退无退。
　　尸的步伐始终平稳，并不算快，但是，它和众人间的距离却在飞快缩短，距离祁潜剩下短短数米。
　　腐败恶臭的气味传来。
　　这个副本中的怪，压迫感实在是太强，没有识，无法沟通，不能被消灭，会凭本能，无差别地猎杀人类。
　　祁潜咬紧牙关，尝到口腔内的血腥味。
　　……要不要赌一把？
　　背后，响起金属的声音碰撞声，似乎是铜钥匙终于『插』入锁孔，锁链发出叮叮当当的响声。
　　最后关头。
　　要不要？
　　「拿着。」
　　似乎下定决心，祁潜将手中的油灯递给旁边的队友，然后向前去一步。
　　「队，队长？」
　　身旁传来张雨惊诧的声音。
　　下一秒，祁潜直直地向着尸的方向冲去！
　　油灯的灯芯瞬间一爆！
　　黑暗更重，见度被压缩到极限，即使是站在最后方的张雨也看不清后面发什么。
　　间像是变慢。
　　每一秒都被拉长成一个世纪。
　　绝对的死寂和未知压的人喘不气。
　　「当啷！」
　　锁头落地的声音重重响起，像是一个讯号。
　　听吱呀一声，铁门被推开。前方传来温简言紧迫的声音：「快，门开，我们！」
　　众人急急向前，苏成紧随而，正在这，他听到背后传来沉闷的「噗通」一声。
　　「！」
　　不知道是不是预言家的天赋在祟，苏成鬼使神差地向后看一眼。
　　油灯的照明区域似乎恢复一些，他看到，祁潜躺在光亮的边缘，脸『色』青黑，瞳孔放大，尸体冰冷惨白，已然失去气息。
　　死……死？！
　　苏成的眼珠一缩，一股寒冷的凉瞬间袭来，直直地从后背窜起。
　　怎么能？！
　　无如何，祁潜都是大公会中资历丰富的老主播，背包里藏着的道具数不胜数，但是，他甚至都没有来得及使用天赋……
　　就这……
　　死？
　　在祁潜的身后不远处，隐隐以看到尸的身影。
　　尸体站在黑暗中一动不动，不知道是不是祁潜做什么，它并没有向前追来，而是定定地站在原地。
　　这，苏成眼尖地看到，祁潜的尸身旁，青白『色』的拳头紧握，似乎正紧紧地捏着什么。
　　？！
　　乎来不及细想，苏成在本能的趋势下，猛地转过身，冲去。
　　背后传来其他人惊愕的声音：「你干什么！快回来！」
　　身后，油灯的灯光在远离。
　　要踏入黑暗中，就是死。
　　但是，苏成已经顾不那么多，他的脑子里一片空白，有最后一个模糊的想法，一个简单的冲动。
　　必须要拿到手。
　　转身的瞬间，温简言用余光看到苏成的动。
　　他倏地一转身，挡住准备向外冲去，不知道情况的其他人，纤细的身体堵在门口，硬挡住灯光的离去：
　　「等！」
　　他厉声道。
　　原本柔软的声，但在瞬间变得冷漠强硬起来，带着无法抗衡，毋庸置疑的力量感，斩钉截铁地命令道。
　　在微微摇曳的灯光下，苏成已经冲前去。
　　他蹲下看，用力掰开祁潜僵硬的手指。
　　尸就站在不远处。
　　太近，近到苏成能够看到对方的裙摆，就在自己眼前不远处垂着，在那破烂腐败的裙摆下，是一双青黑『色』的脚，脚穿着一双猩红的绣花鞋。
　　快，再快。
　　听「嘎巴」一声，苏成猛地掰开死人僵硬的手指，捉到他手中的东西。..
　　拿到手！
　　苏成站起身来，也不敢往尸的方向看，直接转过身，一鼓气地向着光亮的方向猛冲过去！
　　温简言向后撤去：「快，往前！」
　　一行人直直地向着仓库外跑去，苏成气不接下气地跟。
　　整个过程中，温简言都始终死死守在门边，直到最后一个人从后方撤出，才猛地发力，用最快速度将铁门重重合！
　　尸仍是定定的站在祁潜的尸身旁，一动不动。
　　直到光亮被黑暗隔绝，它都仍然没有追来。
　　「铛啷啷」的金属声响起，温简言将铁链在门重重缠绕圈，然后才向后退去。
　　他粗喘着，刚刚的镇定和压迫感从脸撤去，脸『色』白的吓人，额满是冷汗。
　　「呕！」
　　温简言弯下腰，毫无预兆地干呕出声。
　　发白的手指压在墙，手腕是触目惊心的焦痕，皮肤被烫的发黑开裂，下方『露』出粉红的肉和猩红的血丝，鲜血在渗出前就已经被烤焦。
　　一旁，苏成脱力的跌坐在地，也同重重地喘着气。
　　其他人的反应比他俩也没好到哪里去。
　　即使已经有心理准备，镜内世界的凶险仍是他们没有预料到的，整个过程惊心动魄，现在回想起来都会仍然感到后怕。
　　「喂，你还好吧？」
　　张雨的手压在苏成的肩膀，低声问。
　　苏成深吸一口气，点点头，他这才发现，自己浑身下都在控制不住地打着哆嗦。
　　他张开手掌，『露』出一张皱皱巴巴的冥币。
　　一张猩红的，印着惨白人头的冥币。
　　「这……这个……在，在你们队长的手里握着，」苏成的嗓音有些调，「但是，但是他……」
　　脑海中闪过最后一幕。
　　祁潜青白的，失去机的脸，灰暗扩散的瞳孔，死不瞑目。
　　苏成咬住牙，不再往下说。
　　一旁，安辛正拍着温简言的脊背，虽然也同脸『色』惨白，但在脆弱的美人面前，他还是维持着体贴的绅士模。
　　他听到这句，转过身，和张雨，童谣二人对视一眼。
　　张雨似乎做出什么决定，深吸一口气，微微点点头。
　　「队长的，你不用太担心。」
　　童谣说。
　　她从自己贴身的口袋内，取出一个巴掌大的小纸人。
　　纸人闭着眼，但脸却栩栩如，和祁潜一模一。
　　「这是……？」温简言此刻也缓过来，他前，微微一怔，诧异地问道。
　　「这是队长的天赋。」童谣缓缓道，「替死。」
　　「在副本开始前激活天赋，留下纸人，一旦副本中本体死亡，队长就会在纸人身慢慢苏醒。」
　　温简言和苏成都吃一惊。
　　他们知道，能够以不够老的资历爬到副会长的位置，祁潜的天赋一定不一般，但这个他们还是真的没想到……
　　简直就像是给自己多留一条命一。
　　「而且，因为队长的天赋级别已经很高，所以，他留下的纸人，除相当于自己的一条命外，还能浮现他在临死前，脑海中最后的一句，为对队友的提示。」童谣一边说着，一边将纸人反过来。
　　面有一行猩红的小字，似乎是祁潜的笔迹。
　　「对视即死。」
　　温简言盯着那行字，似乎明白什么。
　　原来这就是为什么祁潜会一改先前的谨慎风，而是莽撞地冲去。
　　拿一条命来试探出尸的杀人方式，为队友接下来的行动留下指示，如果运气好的，还能抢夺到尸体身的冥币，简直是一举多得。
　　如果是温简言本人拥有这的天赋，在遇到这种情况是，恐怕也会这么做。
　　【对视即死】
　　怪不得。
　　尸始终背对着镜面，所以必须要首先侵入到现实世界才能杀人。
　　而在他们主动侵入到它的世界后，这个「背对」的限制就消失。
　　「当然，队长天赋的限制也很大。」
　　童谣说道，「一般来说，这个苏醒的过程要持续至少三十到四十分钟，如果在这个过程中队友死亡，那么，一切就都归零，复活失败。」
　　这些信息是绝密的。
　　但是，现在大家都是一条绳的蚂蚱，接下来又肯定一直会待在一起，即使想瞒也瞒不住，倒不如大方一点和盘托出，好让接下来的行动更顺利一点。
　　温简言垂下眼，脑子习惯『性』地思考起来。
　　确实，祁潜的天赋很强大。
　　相当于拥有一次无偿的试错能力，但是，这看似bug的天赋，却是建立在双重的冷却期的。
　　一重是发动冷却期。
　　这个天赋的激活频率恐怕不算高，即使到祁潜这个等级，估计一个副本中激活一次也是极限。
　　而二重冷却其则更为凶险。
　　在死去一次后，祁潜就会进入将近半个小的死亡状态，没有任何感知，也无法说，除最后的一句遗言外，无法参与接下来的行动。
　　一般来说，『逼』的一个资深主播使用代价如此大的天赋，一定是遇到无法解决的怕危险。
　　在这极端条件下，又失去重要的战力，队员们还得再支撑四十分钟左右，才能等到祁潜的归队。
　　这个天赋，在运气好的候是化险为夷的宝贝，在运气差的候，那就是一无是处的垃圾，有和没有区别不大。
　　在讲述完这一切后，童谣将祁潜的纸人小心地装回贴身的口袋中。
　　其余人也差不多从刚刚的危机中缓过来。
　　在短暂的喘息过后，他们抬起头，打量着面前陌又熟悉的店铺。
　　除左右相反以外，这里的格局和外面完全一致，但是，那能够开合的玻璃门却消失，取而代的是一堵冰冷坚硬的墙壁。
　　很显然，在这个世界中，商铺是封闭的，无法通过正门离开。
　　简直就是一个纯粹的死亡密室。
　　「吧，我们要快一点。」温简言深吸一口气，说道，「刚刚尸没有追来，很有能是在杀掉一个人后，会陷入短暂的停滞期，但是，这个过程恐怕很短暂，它一旦恢复行动，那扇门应该是阻挡不住它的。」
　　这里是尸所在的世界，它是完全体，随着间的推移会变得更加强大，直到将侵入到自己世界的人类全部绞杀。
　　「对视」这个条件看似苛刻，但是，「即死」却极为怕。
　　除拥有特殊天赋的祁潜外，恐怕是没有任何人能够从尸的袭击中活下来。
　　而且……
　　温简言有预感，如果他们在这个世界待得太久，「对视」的苛刻条件，说不定也会被很快跨越补足。
　　他们必须要抓紧利用尸暂停止移动的这段间，迅速找到诅咒的源头，离开这里。
　　「我来激活指引手。」温简言道。
　　刚刚的红梳大概率就是指引手的干扰选项，在被温简言取得后，干扰选项被排除，那么，现在再激活道具，大概率就能指引他们到正确位置。
　　很快，【指引手】被激活。
　　红『色』的箭头出现在众人的视线中，一跳一跳的，向着店铺的中段货架指去，那个方向正好和脚步声停下的位置是相符的。
　　果然！
　　这简直就是整个晚最好的消息。
　　人都是精神一振，迈步向着指引手指着的方向快步去。
　　离开仓库门前的视角盲区，借着油灯的灯光，他们总算看清货架摆放着的货。
　　虽然有心理准备，但人都是齐齐地倒抽一口凉气。
　　货架摆着的……居然是一个个死人头。
　　人类的脑袋从脖子根被齐齐斩断，外翻的惨白皮肉下没有一滴鲜血，双目紧闭，皮肤青白，满是腐烂的痕迹，散发出一股熟悉的腥臭味。
　　货架被笼罩在一层淡红『色』的光中，死人头整整齐齐地排列着，向着远处延伸，一动不动，让人忍不住脊背发凉，头皮发麻。
　　众人对视一眼，表情同惊异而惶『惑』，他们很快定定神，再次迈开步伐，向着指引手指着的方向去。
　　「小心，越靠近诅咒源头，受到的排斥就会越强。」
　　温简言低声警告道。
　　队友们点点头，谨慎地继续向前。
　　众人很快到货架的中段。
　　忽然，童谣的余光似乎捕捉到什么，猛地扭头向着一旁的的死人头看去，嗓音平静，但却掩饰不住其中的恐惧：
　　「等等。」
　　人顺着童谣的视线向前看去。
　　见一个青白的死人头被端正的摆在货架，眼皮不知道什么候睁开，一双灰『色』的浑浊眼珠正在死死的盯着他们。
　　「！」
　　瞬间，一股寒从众人脚底升起。
　　下一秒，旁边的一个死人头也有动静，干瘪青白的眼皮缓慢僵硬地抬起，『露』出如出一辙的灰暗眼珠。
　　一个，两个，三个……
　　无声无息地，一个个死人头睁开双眼，用那恐怖的，来自尸体的眼睛注视着它们中间的活人，眼珠还在随着他们的前进缓缓的转动着。
　　简直『毛』骨悚然！
　　但是，现在已经不能停。
　　「别对视，继续。」
　　众人硬着头皮，在无数死人的注视下，控制不住地加快步伐，继续向前去。
　　越来越近。
　　越来越近。很快，那跳跃着的红『色』箭头距离他们就剩下步路。
　　众人的心都开始狂跳起来，一种说不清是雀跃还是恐惧的情绪在心底升腾，催促着他们继续向前！
　　越往前，死人的盯视就越强烈。
　　每个人心中都有一个想法：赶紧拿到道具，结束这一切吧！
　　「在这里！」
　　安辛眼前一亮。
　　红『色』的箭头下，是一个货架的空白区域，本来应该被摆在这里的死人头消失，取而代的是一对猩红的眼珠。
　　眼珠后连接着血肉模糊的视神经，像是刚刚被从眼眶里挖出来的一。
　　带着强烈的迫切心理，安辛伸出手，向着道具的方向伸去。
　　「等等！！」
　　少原本柔软的声音变得强硬而冰冷，像是惊雷般在安辛的耳边炸开。
　　纤细洁白的手指绕在他的手腕，但是力气却大到不思议，腕骨咯咯响，乎让安辛都感到强烈的痛感。
　　他一怔，向着身边看去。
　　温简言神情凝重，一手死攥着安辛的手腕：
　　「不对劲。」
　　在所有人中，有他一个人直面过诅咒的源头，他清楚，在即将接触到源头的候，究竟会发多么怕的事情。
　　这么平静？
　　不能。
　　在他音落下的瞬间，眼前的景象瞬间发变化！
　　那些货架，以及货架的死人头全部消失，眼前出现的，居然是一堵近在咫尺的铁门，门绕着锁链，面还有刚刚被安辛的天赋烧出来的大洞。
　　而安辛的手，此刻正伸到一半，他手指的前方……
　　是铁门的门把手。
　　隔着不规则的洞，隐约见一抹红『色』。
　　那具尸……
　　现在正在门后。
　　要捉住门把手，轻轻一拉，锁链就会应声而落。
　　在识到自己身处何处，面临的又是多么怕的局面，所有人都是瞳孔一缩！顿心『乱』如麻。
　　等等……怎么回事？
　　他们为什么会回到这里？
　　安辛更是脸『色』惨白，连忙蹭蹭蹭后退数步，远离那扇刚刚差点被他打开的大门。
　　他识到，如果刚刚温简言没有阻止他，将会发多么恐怖的事情。
　　他将直面那具尸。
　　「我，我们从什么候开始……」童谣的嗓音微微发颤。
　　难道他们全程没有动过位置？！刚刚发的一切是他们的幻觉？！
　　温简言想一下：「跟我来。」
　　他丢下这句，转过身，再度向着货架的方向去。
　　人一怔，急忙跟。
　　面前的货架和记忆中的一，一派平静，面放着一个个青白僵硬的死人头，此刻，它们的眼睛紧闭，似乎完全没有睁开的准备。
　　不远处，货架中段，指引手的符号仍在跳动着。
　　「我们应该是到一半的候被魇住。」温简言沉思数秒，笃定地说，「如果我没猜错的，那些死人头的注视，应该就是我们错路的原因。」
　　他的道具已经被使用，这一点无法假。
　　就像前收音机的那次一，越接近诅咒源头，受到的干扰就越大，所有的一切都会阻止他们解开诅咒。
　　伴随着死人睁开双眼，对他们施加的影响逐渐叠加，认知***扰。
　　所以，他们才会在不知不觉的情况下向着死亡的方向去，而在他们远离诅咒源头后，也就不再造成威胁，死人才会闭双眼。
　　「那，那怎么办？」童谣问。
　　如果想要取得诅咒源头，那就能穿过货架，但是，要被注视，就会被影响，这简直就是恶『性』循环。
　　「我有个办法，说不定以试试。」温简言忽然说。
　　人都是一怔：「怎么试？」
　　「一个人蒙住双眼，独自向前，其他人留在后侧，为他指引方向。」
　　温简言说。
　　听完这个方法，人都是背后一凉。
　　和先前一，这个看似文弱的小姑娘，提出的建议总是一个比一个疯狂。
　　蒙住双眼，在黑暗中，从满是死人的货架间向前『摸』索，唯一能够依靠的有背后队友的指引……
　　而那个人又无法分辨，队友的声音究竟是真实的，还是引自己向死亡的幻觉。
　　无是难度，还是能承担的心理压力，都不是一般人能够承受的。
　　童谣深吸一口气，站出来：「我的眼睛现在本就接近半盲，灵感又是最敏锐的，我是最好的人选。」
　　她说的确实没错。
　　很快，童谣的双眼就被蒙，迈开步伐，一手扶着旁边的货架，在无法视的黑暗中，一步步『摸』索着向前去。
　　而其他人则是留在货架外，为她指引方向。
　　温简言站在原地，深吸一口气，然后收回视线。
　　其实，在他的这个计划中，蒙双眼的那个人才是最安全的。
　　他现在已经基本『摸』清这层楼的规律，收音机利用声音传递诅咒，那么，电视机就是用视觉传递诅咒。
　　和相对应的商品一，这些诅咒所传播的途径都是单一的，也就是说，要阻断视线，死人头是无法制造幻觉，干扰童谣的听力的。
　　要指引不出问题，童谣就能拿到道具。
　　真正的威胁……
　　来自于背后。
　　温简言神情凝重，扭头向着铁门的方向扫去一眼。
　　在他们离开仓库前，尸是站在祁潜尸体旁边的，而在刚刚的短暂一瞥下，尸却已经站在门后。
　　也就是说……
　　那短暂的休眠期已经结束，它很快就要重开始杀人。
　　而且，这个「很快」，大概率是以秒计的。
第221章昌盛大厦真正的死局
　　第二百二十一章
　　童谣闭着双,黑暗中『摸』索着向前。
　　无法视物时，行走变得尤为困难，尤其还是她明知自己身处何处的前提下,呼吸变得浑浊而急促，每一步落下时都胆战心惊，人类的想象力放大到了极致，即使双蒙住,脑海中都能清晰地勾勒出自己现的位置。
　　昏黑的店铺内,唯一盏老旧的油灯微微发亮，店门的位置一堵坚硬的墙体取代，冰冷的货架上，摆放着无数青白的死人头。
　　伴随着她的前进，死人的皮翕动,缓缓张开双,用灰白无『色』的呆滞珠看过来。
　　「……」
　　只不过走出了短短数步，童谣的背后出了一层冷汗。
　　这样的行动带来的压力实是太大了。
　　即使是资深主播，也很很难说自己完不会影响。
　　但是，她能做的,就只咬牙撑住,迈开步伐，机械地向前走去。
　　一步，两步,三步……
　　前蒙着的黑布摩擦着皮肤，带来微微的痛感,昏黄的灯光透过布料纹理，令她能够隐约知道自己现行走的方向。
　　鼻端，浓烈的腐烂气息越来越重,空气的温度也越来越低，像是冰刀般刮着皮肤，令她冒出一层鸡皮疙瘩。
　　越向前，透过罩渗透进来的光线就越少。
　　童谣能够清晰地意识到，自己正背对着光明，一步步逐渐走入黑暗。
　　越来越暗，越来越暗。
　　童谣控制不住地收住步伐。
　　她突然意识到，罩前方透进来的光线经完消失了，萦绕身边的，只无边无际的冰冷黑暗。
　　而这个副中，黑暗就意味着死亡。
　　「她怎么不走了？」安辛皱起眉头，疑『惑』地看向不远处童谣的背影。
　　和关键『性』的诅咒物品还剩一半距离的时候，童谣突然停下了步伐，直挺挺地站原地，像是无法再前进哪怕一步似的。
　　「还没到，」他喊，「继续往前走。」
　　背后传来队友的声音，催促她继续向前。
　　那声音听上去十遥远而陌生，仿佛催命的魔音一样，引领着她走向万劫不复的深渊。
　　能疯狂报警，尖啸：
　　转过身！逃！
　　童谣死死咬住牙关，额前冷汗密布，几乎面无人『色』。
　　温简言扭过头，向着货架的方向投去一瞥。
　　他清楚，童谣现为什么会停下：这说明那些人头带来的影响正加剧。
　　就像是先前镜外世界一样，堵住耳朵和蒙住睛都无法完隔绝干扰，这种诅咒是直接用人的心灵上的。
　　即使提前告知，一要「相信队友的指引」，结果也会是相同的。
　　理论上明白怎么做，和亲身走进那个面干扰的恐怖世界，完完是两个不同的概念。
　　即使是换个人也是一样的。
　　让童谣成为那个蒙着往前走的人，这个选项利也弊。
　　她是灵媒，对灵知的敏锐程度强，以，比起其他人，她即使蒙着双，也能应对中途可能出现的危险，但是，同样的，她的天赋也是双刃剑，灵媒的体质也会导致，童谣受到的干扰也会强。
　　这就像是薛谔的实验，打开盒子之前，没人知道里面的猫是死是活。
　　他们现部站场外，除了给与声音的提示与支援之外，其他的什么都做不了。
　　就看童谣能不能熬过去了。
　　不过，即使童谣失败，换个人再来也行。
　　他们位不受干扰区的人数多，足以将她安拉，只要时间充裕，总是可以想到备用方案的。
　　温简言收视线，再次向着紧闭的铁门处看去。
　　一片朦胧的昏黑之中，铁门紧紧闭合，上面的铁链纹丝未动，死寂一片。
　　根据温简言的推测，变故应该很快就要发生了。
　　但是，没脚步声，没撞门声……
　　没半动静。
　　难道那具女尸真的门关住了？无人开门的情况下，就无法离开仓库……？
　　真的会这么简单吗？
　　温简言眉头紧皱。
　　一旁，安辛几人的呼喊和鼓励之下，停滞久的脚步声终再次艰难地响起。
　　童谣似乎下了决心，迈着僵硬的步伐，缓慢，但却坚地向着前方走去。
　　太好了，看来她最后还是克服了死人视线的影响。
　　安辛几人见此，都是齐齐松了口气。但是，站队伍末尾的温简言却没半轻松感。
　　一股不知名的，不祥的预感心底升腾，让他些心神不宁。
　　总觉得……自己似乎忽视了什么很重要的线索。
　　「咕咚！」
　　忽然，不远处隐隐传来什么东西落地的声音。
　　温简言一惊，下意识地抬起头，向着声音传来的方向看去。
　　不是从童谣走的那条过道中，而是从靠近的柜台的方向传来的，那里无法油灯照亮，而是浸没一片深不见底的黑暗之中。
　　「咕咚！」又是一声。
　　「又是什么鬼东西？」
　　安辛咬紧牙，低咒一声，这个副是他迄今为止经历的，最为折磨的一次，几乎把他『逼』到了暴躁的地步：
　　「可能又是准备阻止我们接近诅咒源头。」
　　张雨皱起眉，向着声音的方向走去几步，提起油灯，向着黑暗中照去。
　　「小心，我去看看。」
　　注视着张雨的背影，一股强烈的不安感温简言的心头腾起。
　　「咕噜噜——」
　　下一秒，什么东西地上滚动的声音响起，以一种极其恐怖的速度，直直地向着这个方向接近！
　　，滚动？
　　难道是人头吗？
　　刹那间，像是闪电划破漆黑的苍穹，一个念头飞快闪过脑海。
　　从之前收音机的那次袭击中就能看出，一次危机两重危险，第一重来自，只要听到诅咒的声音，身体就会腐烂，第二重危机则藏得深，只接近诅咒源头时才会激活，阻挠主播解除诅咒。
　　既然如此，为现实世界的镜像，镜面世界内也该两重危机：
　　第一重具备普适『性』，而第二重，则是只接近诅咒源时才会浮现。
　　但是，到现为止，他们唯一经历的，只第二重。
　　刹那间，像是惊雷声耳边炸开，清晰的线索总算脑海中浮现——
　　想通这一之后，温简言猛地瞪大双，瞳孔一缩！
　　不好！
　　「人，闭上！」
　　他的声音因惊恐而变调，尖锐到刺耳的地步，带着无与伦比的急切意味：「快！！」
　　收音机的诅咒，听到之后的缓慢死亡。
　　电视机的诅咒，则是对视即死。
　　现实世界，和镜面内的世界，理论上应该是互成镜像的。
　　现实世界之中，诅咒达成的方式是：注视会激活电视机，女尸的身形会电视机内出现，倒退着走入现实之内。
　　几个人「看」，就会几台电视机开启。
　　诅咒是以电视机为媒介释放的，而镜面世界内，的电视机都变成了人头。
　　以这个逻辑同代换的话……
　　这些人头是能够释放第一重，普适『性』最高的诅咒的。
　　而且，由他们现经进入了镜面世界之内，以，糟糕的情况出现了。
　　为释放诅咒的媒介，那些人头不再需要待女尸倒退侵入现实……
　　因为它们身就这个世界里！
　　以，红衣女尸不需要离开仓库。
　　因为真正恐怖的东西，就这个店铺的货架上！！！
　　而且同样……
　　对视即死。
　　如果是没经过死亡洗礼，或者是过副次数不多的主播，听到如此突如其来，不明就里的要求，可能会感到疑『惑』，往往会确认原因之后才会行动。
　　但是，为资深主播，他们都经验丰富，并且也都清楚自己身边队友的能力。
　　再加上不远处黑暗中飞快响起的重物滚动声，他们都立刻意识到了问题的严峻程度。
　　出下意识的直觉，人都死死地闭上了双。
　　黑暗降临了。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　人头滚动的声音接二连三地出现，像是从四面八方响起，并且越来越近。
　　如果没猜错的话，应该四个人头。
　　因为，变故发生之前，拥视力的人数是「4」。而这些人头现正围着他们滚动着，用那一双双灰白的珠死死的注视着他们，从各个不同的角度窥视着，待着他们睁的一瞬。
　　死亡就会降临。
　　张雨听着耳边那诡异的声响，压抑着睁开双看看四周的冲动，低声问：
　　「这……究竟是怎么事？」
　　温简言深吸一口气，尽量用平静的声线，将自己的猜想快速地说了一遍。
　　听完他的解释之后，人都倒吸一口凉气，从头冷到了脚。
　　没人能想到，他们刚刚距离死亡居然会那么近。
　　倘若刚刚稍犹豫，或者……
　　哪怕动只是慢了一秒。
　　他们现就会像是刚刚的祁潜一样，脸『色』青紫，浑身冰冷的躺地上，成为一具没气息的尸体。
　　太凶险了。
　　这个副的凶险程度简直远超想象……
　　短短几秒，温简言脊背上就经噌地冒出一层冷汗，几乎将衣服都湿透了，他的声音虽然是平静的，但是，和声音不同的是，他的手脚因恐惧而冰凉发麻，整个人直挺挺地站原地，再次了呕吐的冲动。
　　虽然他们勉强躲过了这次的死亡，但是，事态却并没因此而缓和。
　　现，人都迫闭上了双。
　　和电视机不同，这些死人头能够自由活动，也就是说，他们几乎没可能，不和它们对视的情况下睁开双，为童谣指引方向。
　　无人指引方向，童谣就没办法闭着的情况下，找到诅咒的源头。
　　无论是蒙着双，走满是死人头的货架间的童谣，还是虽然远离干扰的区域，但却诅咒缠身的他们，都迫地停下了一切行动。
　　而待也并不是办法。
　　因为灯油是限的。
　　【诚信至上】直播间：
　　「救命啊，我喘不上气了……」
　　「隔着屏幕我都他妈的绝望了，这可怎么才能活下去啊。」
　　「不得不说，主播这次配到的店铺确实是整层楼难度最高的，说真的，我就没见过一支队伍能里面撑这么久，基上第一波收音机那里就团灭了，其实以他们的能力，撑过第二波袭击应该是没问题的，但是，他们的第一波解决的实是太完了，以得到了升级副难度的‘钥匙，两张死人头冥币的难度叠加出现……虽然他们现还二层，但经历的基上经是昌盛大厦四层的难度了。」
　　「四层？！人爬上过那么高的楼层？」
　　「，但那经是极限了，昌盛的最高解锁层数就是4，没高了。」
　　「隔壁那个木森，预言方面确实是能力的，这波啊，的的确确是必死局……唉。」
　　四面都墙壁封死的店铺之中，昏黄的灯光微微闪烁着，熏黑的灯罩之下，灯芯激烈地燃烧着，散发出尸油消耗的臭味。
　　他们的周围，青白腐烂的死人头滚动着，珠死死的盯着面前的活人，待着他们睁开双的一瞬。
　　不远处，童谣站货架之间。
　　她不远处，仅仅不到两米的地方，猩红的箭头跳跃着，指向下方。
　　那里，躺着终结一切诅咒的源头。
　　很近，几乎唾手可得。
　　但却那样遥远，即使想尽一切办法，都无法取得。
　　沉重的大山压人的胸口，带来沉甸甸的无力感。
　　而就这时……
　　「当啷！」
　　铁链落地声音响起。
　　人都惊的一跳，下意识地向着声音传来的方向扭过头。
　　一下，铁链落下，也就意味着……
　　下一秒，只听「吱呀」一声，似乎一扇铁门从内缓缓推开。
　　听到开门声的瞬间，人脑海中都闪过两个字。
　　完了。
　　命运总是这么爱和人开玩笑。
　　似乎担心他们还不够绝望似的，又将他们狠狠向着深渊推了一把。
　　以为情况经没办法糟了，但是，这个副总办法证明给他们看：你们猜错了。
　　或许是死人头过久没找到目标，或许是之前杀死祁潜带来的冷却期经过去，那具从他们离开仓库起，就没再活动的女尸，再次恢复了行动的能力。
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬的，呆板的步伐，从黑暗中响起。
　　冰冷腐烂的气味靠近，似乎什么极其恐怖的东西，正一步，一步地向前走来。
第222章昌盛大厦只要是规则，就一定会有漏洞……
　　第二百二十二章
　　「……」
　　温简言站在原地,双眼死死紧闭。
　　在视线被封死的情况下，其余的感官都被成百上千倍地放。
　　空气阴森冰冷，皮肤上被激起了一层的鸡皮疙瘩,冷汗渗出，薄薄的布料被沾湿，黏在后背，听觉变得格外敏感。
　　头咕噜噜滚动的声音在四周响起,无法确定任何一颗头颅的位置,恐怖感如影随形，从四面八方袭来。
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬的脚步声从远处传来，间隔都像是被精确计算过的，缓慢地，一步步压近过来。q.o
　　弦死死紧绷,恐惧的生理反应被展在躯体之上。
　　喉咙收缩,掌冒汗，浑身冰冷。
　　想，快想。
　　该怎么办？怎么做？
　　在种情况下，可以使的道具并不多,能派上场的,只有几破格的史诗级道具，但是，些道具全都只能一次『性』使,在掉，就意味着接下来整副本中都无法再被取。
　　而里仅仅不过是二层而已。
　　在其他副本中,或许还能抱着侥幸理提前使，但是，里是a+级的团队本,在难度上相当于ss级副本，后期的难度升级也会更加恐怖。
　　尤其……他在面对的敌，远不仅仅只有副本本身。
　　温简言清楚，不到万不得已，自己绝不能随便提前激活道具。
　　他深吸一口气，强迫自己静下来。
　　快点想！
　　到在为止，根据昌盛厦展出来的征看，「规则」在其中的地位极其重，不容忽视。
　　温简言曾经经历过各种各样的副本，有的副本核是「故事」，在种副本中，可变通『性』就会更强，也有的副本核是「概念」和「规则」，而【昌盛厦】很明显属于后者。
　　在里，『摸』清规则，成为了活下去的必途径。
　　死局吗？
　　或许真的是。
　　但，只是规则，就一定会有漏洞。
　　而在找漏洞方面……他是天生的师。
　　温简言捏紧了手掌，修剪整齐的指甲陷入掌之中，带来一点细微的痛楚，令他的脑变得更加集中。
　　他仔细地回忆自第二位顾客进入店门以来生的有事。
　　在进入镜面世界之后经历的一切，更是温简言思考与分析的重点。
　　仔细想，一点会有盲点。
　　究竟哪里被他忽视了？
　　耳边传来持续不断的脚步声，「哒」、「哒」……一下一下，带着一种令『毛』骨悚然的意味，无法阻挡地靠近着，每一步都像是敲在的脏上，令下意识的感到极端的恐惧。
　　忽的，温简言一怔。
　　在一瞬间，他突然想到了什么。
　　说起来……刚刚在「杀死」祁潜之后，女尸为什么会停下呢？
　　副本中的怪物，并不是被欲望或者情感驱动的鬼怪，它们是没有意识和思考能力的，同样也是无法被消灭和阻止的。
　　但是，在刚刚……
　　祁潜「死亡」之后，女尸却停下了。
　　它没有追上来，也没有对距离自己最近的苏成动攻击，而是直挺挺地站在原地，一动不动，直到一段时间之后，才恢复了行动能力。
　　为什么？
　　是祁潜做了什么吗？
　　在杀掉一之后，女尸为什么会陷入一段时间的冷却期，仅仅只是某种……为了让他们不死太快的设定吗？
　　以及祁潜最后的遗言：
　　「对视即死」。
　　温简言感到自己的喉咙微微收紧了，脏也开始砰砰狂跳，他隐隐有种感觉，自己似乎已经接近真相了。
　　「喂，你刚刚接近祁潜尸体的时候，他是什么状态？」
　　苏成愣了两秒，才意识到温简言在和自己说话。
　　「什么意思？」
　　「意思就是，」温简言深吸一口气，克制住自己隐隐有些颤抖的尾音，「他的尸体头冲的是哪方向？」
　　虽然不知道温简言为什么会样的题，苏成还是老老实实地回答道：
　　「是冲上。」
　　「具女尸就站在他的尸体旁边，对吧？」温简言追道。
　　「是的。」
　　就对了。
　　就像是失落一角的拼图被补足，完整的规则概念在脑海中被补全，虽然温简言在仍然是紧闭着双眼的，但他却反而比以前的任何一刻看的都更清楚了。
　　念一动，史诗级道具在他的掌中浮。
　　一小片不规则的镜子碎片，在油灯昏黄的灯光下，显得格外明亮刺眼。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「？主播时候为什么召唤出道具？我以为他至少会激活圣婴，利世界之母的无敌时长去取关键道具呢。」「对啊，镜子先生道具的功能，我记得是来呈被遮掩的真相的，在激活又没什么，店铺里也没有什么过去的故事来让挖掘啊，即使挖掘出来了也没有吧，在是只睁开双眼就必死啊。」
　　「难道是来拉外援的？」
　　「不知道诶……有些不像？」
　　出乎有观众意料的是，温简言既没有激活道具，也没有试图利镜子碎片来联系任何存在，恰恰相反，他将镜子碎片捏在掌里，然后迈开步伐向前去。
　　「哒、哒、哒。」
　　尸体步伐僵硬，像是上了条的机械，不知疲惫，毫无情感地向前接近，即使在类占据优势的状态下，都令避之不及，但是，刻，温简言却不闪不避，直直地向着声音传来的方向去！
　　他脸『色』苍白，双眼紧闭，额前带着细汗，但是却动和神情却极为坚定。
　　「哒、哒。」
　　脚步声已经近在咫尺。
　　温简言能够感受到，从尸体身上传来的冰冷气息紧贴着皮肤，阴森，粘腻，激起一种生理『性』的恐惧感，鼻端腥甜腐烂的气息更重了，重重的阴影交叠在眼皮之上，眼珠不安地滚动着，判断着距离。
　　差不多了。
　　就是在！
　　温简言咬紧牙关，抬起手，将镜片叠在自己的右眼之上。
　　「哒。」
　　毫无预兆地，女尸的脚步声在温简言的面前突兀地停下了。
　　时候，倘若任何能够睁开双眼，就会看到，温简言和女尸几乎贴面而立，身穿红裙的尸体冰冷僵硬，浑身上下透出一股可怕的腐朽气息，但是，在温简言的面前，却硬生生止住了步伐，不再行动了。
　　停下了。
　　真的停下了。
　　温简言的双眼仍然紧闭着，睫『毛』微微颤抖着，掌内一片汗湿。
　　他猜对了。
　　女尸的「对视即死」是有动距离的。
　　它的脸始终隐藏在阴影之中，想和它对视，必须贴近到一十分接近的距离，否则，在刚刚进入仓库内的时候，众在环视四周的过程中，说不定就会在无意间和它对上双眼，直接暴毙身亡。
　　只有像祁潜样，为了得到冥币而近身，入侵到了能够看到女尸双眼的距离，才会触「即死」条件。
　　而视线是双向的。
　　在么接近的距离之下，类的眼睛本身也能反『射』光线，形成影像。
　　女尸也能「看到」自己的眼睛。
　　但是因为它早已死亡，以，在自己视线的诅咒之下，只会陷入一段时间的沉寂，进入谓的「冷却期」。
　　「对视即死」概念是无差别的，即使对女尸自己也一样。
　　以它侵入实的方式如怪异。
　　女尸的诅咒想动，对「距离」的求本就不低，既然如，无论是正面出镜子，还是背对着出镜子，从副本设计的角度上来看，都没有什么区别。
　　为什么倒退着才能入侵到实之中呢？
　　因为，如果正面朝外，它迟早会「看到」镜面内的自己，而陷入死机，以，只倒退着，才能离开镜面世界。
　　没错了，就是样。
　　如果是普通的镜子，很有可能会因承担不了诅咒效果而破裂，而【镜子先生】本身是史诗级隐藏道具，是源于副本的非实产物，以，温简言才会将它取出使——并不是为了将它激活，而是为了让它短暂的承担诅咒，让女尸停止行动。
　　其他双眼紧闭，看不到外面究竟生了什么，在但却可以听到，如影随形的僵硬脚步声，突然的消失了。
　　有都是一愣。
　　脚步声……停了？
　　「……别睁眼。」
　　温简言气息不稳地提示道。
　　他缓缓的后退一步，远离了面前的女尸。
　　在，女尸暂时无法行动，但是并不代表着他们在的危机解除了，些同样能够传递致命诅咒的头还在。
　　或许是由于女尸的暂时沉寂，些头咕噜噜滚动的速度也变得迟缓了，但是，它们依然绕着他们四周滚动着。
　　只任何一睁开双眼，仍然会陷入死亡的危机。
　　而且，根据先前的经验，女尸的冷却期并不长，最多只钟左右，也就是说，他们必须通过最后钟找到活下去的方法！
　　而在过程中，他们却全场不能睁开双眼……死亡虽然不再像刚刚样迫近，但死局的状却无法避免。
　　温简言闭着眼，『摸』索着从口袋里拿出了一小盘油灯。
　　「安辛，过来。」
　　他言简意赅地号施令，「你跟我。」
　　安辛『摸』着黑，小地向着温简言声音传来的方向去，很快，他感到，对方的手指『摸』索着扣住了自己的手腕。
　　对方的手指冰冷纤细，但却有力到了一种不可思议的地步，几乎令他有些疼痛。
　　「拿着，点燃它。」
　　温简言命令道。
　　「……哦，哦，好。」
　　在对方突如其来的强势之下，安辛急急忙忙地点点头，下意识地服从着对方的指令，轻而易举地被牵着鼻子。
　　「跟着我，别掉队，明白么？」
　　「明，明白。」
　　【诚信至上】直播间内，一片分析形势的紧张弹幕下，悄悄浮几条不合时宜的评论：
　　「我靠，也太s了。」
　　「虽然我知道时候说好像不太对，但是……姐姐什么时候来训我？」
第223章昌盛大厦“直接给我去死不好吗？”……
　　第二百二十三章
　　「走。」
　　在做好一切准备后,温简言命令道。
　　安辛紧紧跟在温简言身后，在无法视物的情况，『摸』黑前走去。
　　他死死闭眼,脚的步伐因此而变得缓慢拖沓，一步一磨地前走，心里七八的。
　　他的确不知道温简言现在准备做些什么。
　　据安辛来看，他们现在已经陷入穷途末路。
　　「睁眼即死」的条件实在是太过苛刻,即使具女尸暂时停止行动,情形也没有半分好转。
　　这种绝望不仅仅只是针对「副」的，更是针对他们这些主播的。
　　祁潜是队长，是他们中资历最深，经验最丰富的主播，身的后手和道具也是最多的,负责在关键时刻进行统筹和规划,但是，他现在却暂时死亡，无法归队，他们整支队伍就像是抽走主心骨一般。
　　身为灵媒的童谣,在天赋的使用已经油灯枯尽,无法支撑哪怕最后一次施展。
　　胆大心细，能打能抗的张雨，却在一楼不慎受到诅咒,状态每况愈，虽然他现在尽力掩饰,但是，安辛知道，他现在还能走,已经是强撑的结果。
　　至于安辛自己，他虽然是攻击类天赋，但双眼封，断绝使用天赋的可能『性』。
　　即使真的可以，对整局势又有什么影响呢？
　　所有的「尸体」都无法杀死，顶多只能暂时击退，而他的天赋发动代价大，不可能没有止境地使用。
　　在副中，安辛第一次感到如此深沉的绝望和挫败。
　　而就在这时候，温简言硬生生横『插』进来，强势地成为支配一切的控场。
　　其他人只有听命的份。
　　根随祁潜死亡而消失的主心骨，温简言填补，控制，取代。
　　简直就像是……一位天生的队长。
　　虽然紧闭眼，但安辛仍然对自己现在的方有大致的概念。
　　对方现在似乎正在铁门的方走去。
　　「……」安辛的喉咙发紧，嗓音因此而有些走调，他试图说些什么，或许是询问接来的计划，或又单纯只是想说些什么，打破眼令人无比窒息的氛围。
　　温简言他一手扶墙壁，一手拿灯油盘，直截当地打断他：
　　「加快步伐，走。」
　　原柔软带怯的腔调不知道从什么时候开始消失的干干净净，简短，强硬，不容置疑，仿佛天生就是控场，令人不自觉地遵从他的所有指令。
　　身后，传来头颅咕噜噜滚动的声音，像是追他们而来似的，安辛大气也不敢出，意识地加快些步伐。
　　温简言，次加快脚步：
　　「在快一点！」
　　安辛急忙遵从。
　　温简言闭眼，步伐顿一，脑袋微微一歪，似乎在倾听什么。
　　没错。
　　有两颗头颅追来。
　　但是，或许是由于女尸现在陷入暂时的冷却期，它们滚动的速度远不如之前迅速。
　　不过，现在这看似对局势毫无影响的「迟缓」，对温简言来说已经足够：
　　「睁开眼，不要往后看，往仓库里跑。」
　　在他音落的瞬间，两人同时睁开双眼，在一小盘油灯微弱光线的指引，直直地仓库的方跑去！
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　两颗死人的头颅在身后如影随形，紧紧地追逐，只要他们速度慢来，或是女尸次开始行动，温简言毫不怀疑，它们会立刻恢复先前的恐怖状态，灵活，迅速，制造任何能够和他们对视的时机。
　　继续跑！
　　快一点！！！
　　安辛急促地喘气，用自己最快的速度奔跑，紧紧地跟在温简言的身后，直接冲一片漆黑的仓库之内。
　　久违的睁眼并没有让他感到安和放松，恰恰相反，这反而制造更强烈的紧张和压迫感，脖子死死梗住，不敢周边扭哪怕一，生怕在自己的视线范围内，突然出现一双灰白浑浊的眼珠，毫无预兆地夺走自己的生命。
　　他只敢死死的盯正前方。
　　白衣女跑在他的前方，手中的灯油盘亮一点微弱的光，背影是样笔直而毫不迟疑，简直没有半分『迷』惘。
　　前方的不远处，出现猩红的梳妆台，面油漆斑驳，静静地立在一片漆黑之中，显得格外突兀。
　　一面铜镜立于其，模糊的镜面反『射』出一点微弱的光亮。
　　安辛愣一。
　　等等，他们回来这里干什么，难道要离开这里？
　　可是……为什么？难道是要去外面做些什么吗？可是为什么只有他们两？其他人又怎么办？
　　还没有等他将自己混『乱』的思绪梳理清楚，温简言就一把将手中的灯油盘塞到他的手里，气息急促，命令道：「拿。」
　　安辛来不及多想，端住逐渐变得滚烫的灯油盘，在温简言背后站定。
　　咕噜噜。
　　背后传来人头滚动的声音。
　　不知道是不是错觉，总感觉……速度比刚刚好像变得迅速一点。
　　温简言迈开大步，直直地在铜镜前坐。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　无论他们刚刚跑的有多快，商铺的空间都是有限的，刚刚拉开的距离，几乎要不多久就轻松缩短。
　　人头滚动的声音急追而来，简直就像是贴头皮后方响的，越来越近，越来越清晰，令安辛忍不住脊背发凉，汗『毛』倒竖。
　　他不敢扭头，但是前面又没有逃跑的空间，只能硬挺在原地。
　　糟糟，要追来！
　　但是，温简言却好像完没有影响似的，他从口袋里拿出把红梳子，开始一地梳自己的头发，在整过程中，他的手指甚至没有丝毫的颤抖，动作稳得令人心惊。
　　一，一，一。
　　安辛的心脏已经提到嗓子眼，血流声冲撞耳膜，发出嗡嗡的蜂鸣声，他的掌心渗出汗水，借微弱的油灯光亮，他甚至能够从铜镜中看到，逐渐放大，越来越快，越来越近的两颗头颅，简直就像是追魂夺命的死神似的，直追而来！
　　咕噜噜。
　　有什么冰冷而柔软的东西碰到他的脚。
　　刹间，气温骤降。在他瞬间，安辛感到，自己像是中咒一样，脖颈「咯咯」作响，无法受控地低去，他努力地想要闭眼，但是，眼皮却完不受控制，根无法闭合。
　　他缓缓的低头，脚边看去。
　　完。
　　在瞬间，安辛似乎意识到什么。
　　在这副中，绝对不要让这些尸体触碰到自己——在一层，仅仅只是一触碰，张雨的皮肤就会出现一青黑『色』的手印，二层显然也是同样。
　　这些人头可并不仅仅只是试图和人类进行对视，如果触碰到这些人头，就会强迫『性』的睁开眼，它们的方看去。
　　安辛猜测，可能是他和温温「睁开眼」这行为，触发这种机制，让这些人头能够因此而定位到自己。
　　刚刚，在人头刚刚从架子落地，这方直直滚来的时候，他们所有人都及时地闭眼，所以，些人头无法「定位」到人类的存在。
　　又或，只是因为镜内世界奇诡危险，诅咒会随时间推移而加强。
　　但是，一切都无所谓。
　　安辛听到自己的脖子发出嘎嘎的响声，脑袋一格一格沉。
　　不受保护的眼球受到空气刺激，一层湿润的泪膜浮现。
　　在模糊的视线中，他已经隐隐能够看到，散『乱』如杂草的头发，青白『色』的，布满尸斑的腐烂皮肤，以及……
　　他手脚冰凉，大脑空白。
　　死亡是如此接近，他几乎能够嗅到自己尸体腐烂的气味。
　　忽然，一切戛然而止。
　　——人头消失，咕噜噜转动的声音消失，压脑袋的力量也消失。
　　「……」
　　安辛脸『色』青白，大汗淋漓，整人像是从水里捞出来似的。
　　他意识地扭头看一眼。
　　背后，是大敞的仓库门，外面是摆满电视机和收音机的货架——他们回来，离开镜内的世界，回到真实的店铺之中。
　　没人知道，他刚刚距离彻底死亡究竟有多近。
　　与此同时，店铺内。
　　苏成和张雨定定的站在原地，他们闭眼，只能用听觉捕捉外面发生的一切，他们听到脚步声，人头滚动的声音——
　　最后，一切都消失。
　　追另外两人而去的人头没有滚回来，耳边只有两人头滚动的声音，咕噜噜的摩擦声听去，令人赶到十分不安。
　　是……结束吗？
　　刚刚发生什么？接来又会发生什么？温简言的计划是什么？
　　一疑问在脑海中浮现，但却都得不到解答。
　　他们只能直挺挺地站在原地，煎熬地等待。
　　——等待对方所说的时机到来。
　　*
　　温简言将红梳子放回口袋，从椅子快速身，远离梳妆台前。
　　他拽还在愣神的安辛一把：
　　「走，快。」
　　安辛深吸一口气，脸『色』苍白地点点头，很快调整一状态，然后追温简言，和他一，一前一后地外走去。
　　「，们接来干什么？」
　　刚刚死里逃生，他的嗓音有些过分虚弱。
　　「把油灯盘放到柜台，然后回来。」
　　安辛虽然不解，但还是照温简言的叮嘱做。
　　「然后呢？」..
　　「最后一步，」温简言的脸『色』没比安辛好到哪里去，但声音仍然是平静的，他扬扬巴，「看电视。」
　　在他声音落的瞬间，只听「滋滋」的电流声响，面前的两电视机毫无预兆地亮来。
　　闪烁雪花点的电视机屏幕之内，出现熟悉的女尸背影。
　　在两人注视，它次开始移动。
　　红衣女尸迈僵硬的步伐，一步步后走来。
　　「……！」
　　安辛怔怔，忽然，仿佛福至心灵，他猛地意识到温简言现在究竟是在做些什么——
　　原来如此！
　　他们两人离开镜内世界，没有人类的注视，两颗人头就会失去目标，停止运作，么，镜内的世界就会只剩两颗人头还在外释放诅咒。
　　而他们两离开镜内世界，来到现实，然后进入店铺，从外部激活诅咒。
　　货架的人头和电视是彼此对应的。
　　在他们两从外部注视电视的时候，就会成为「注视」，随诅咒的转移，诅咒的表现方式，就会从「滚动的人头」，变回「倒退离开电视机的女尸」，些人头也就不成为「对视即死」这诅咒的承载媒介，而变回原先的形态。
　　温简言硬生生卡一bug，改变诅咒的方，为真正重要的行动——寻找诅咒源头制造极其宝贵的时间。
　　也就是说……现在的镜面世界的店铺内，已经没有任何诅咒！
　　温简言低头，打开手机，发送信息：
　　【现在】
　　镜子世界内。
　　店铺一片死寂。
　　苏成的手里紧紧攥手机，掌心里渗出汗，脑海中回『荡』温简言最后说的——「手机响的时候，睁开眼。」
　　正在这时……
　　「嗡嗡」。
　　手机的震动声响。
　　*
　　二楼进入三楼的楼梯间。
　　幽幽的光透过油灯，照亮狭小的空间。
　　一支小队正在楼。沉闷的脚步声回『荡』。
　　忽然，走在队伍中央的木森一怔，似乎捕捉到什么细微的声响，他低头，意识的自己腰间的口袋中『摸』去。
　　「咔」
　　一声轻轻的，极为清脆的碎裂声响。
　　「！！！」
　　在瞬间，他突然脸『色』大变，猛地从打开口袋，在里面急切地翻找。
　　很快，一小小的木牌出现在木森的掌心里。
　　他瞪大双眼，几乎不敢相信自己的眼睛：「等等，怎么会——」
　　在他惊骇欲裂的注视，一道细细的裂纹缓缓从漆黑和猩红的中央出现，一点点的裂开，缝隙逐渐拉大——
　　「咔。」
　　「不，不不不……不，不不！」
　　木森低声地呢喃，眼珠里血丝浮现，神情疯魔，状似恶鬼，「不可能，不可能的！！」
　　*
　　「继续，往前，左边一点！」
　　双眼蒙住的童谣在指引前。
　　「右边！」
　　「是的，就是这里，没错！」
　　象征指引之手的红『色』箭头在空中跳动，指方，童谣的手缓缓落，精准地攥住方的道具。
　　熟悉的系统播报声响。
　　【叮！恭喜主播获得副中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度1/？】
　　*
　　「咔。」
　　又是一声。
　　木屑崩出来，裂缝逐渐拉大，几乎到无法忽视的地步。
　　不远处，橘子糖停脚步，兴味盎然的扭头看过来，端详木森现在的表情。
　　注视自己掌心里分崩离析的木牌，木森牙关紧咬，神情扭曲。
　　「不行……绝对，绝对不可以！」
　　他抬手，咬破食指，一滴鲜红浓郁，散发浓烈腥味的鲜血，缓缓地从道伤口中渗出，一点点的凝聚成滴。
　　伴随鲜血的凝聚，木森从食指开始变得变『色』变形，以肉眼可见的速度萎缩来。
　　滴答。
　　鲜血落至木牌之。
　　血像是『液』体，又好像是由无数通体猩红的细小虫子凝聚而成，在和木牌接触的瞬间，就立刻渗入其中，密密麻麻地蔓延开来，似乎在努力弥合木牌逐渐崩裂的纹路。
　　「垂死挣扎，还想破的牌……？」木森死死盯木牌，眼珠几欲凸出，咬牙念道，「直接给去死不好吗？」
　　*
　　店铺内。
　　伴随诅咒源头取得，电视机也立刻失去传播诅咒的能力，像是次的收音机一样，立刻停止运作，重新变成看似无害的货物。
　　温简言吐的天昏地暗。
　　安辛站在一旁，拍扶他的脊背，神情有些复杂。
　　毕竟，任谁也不会想到，刚刚还处于绝对控场，甚至巧妙利用副规则，利用bug卡死诅咒的位牛『逼』玩，居然会在一切结束之后，像新玩一样吓得狂吐不止。
　　该说是胆大还是胆小呢……
　　温简言精神萎靡地擦擦嘴角，直身来：「走，走吧……」
　　接来，只要用相同的方式，将苏成，童谣，张雨三人带回来，他们就完成二楼的任务，可以去往三楼。
　　「你真的没事？」安辛不放心地确认道。
　　温简言白脸，点点头：
　　「真的……」
　　忽然，温简言微微一怔。
　　他似乎冥冥中感到些许不安，抬头来。
　　按理来说，一切应该已经解决对，但是……不知道为什么，温简言的突然有种怪异的感觉。
　　他在心中将过往的一切仔细回忆一遍。
　　确实没有漏掉任何线索啊。
　　温简言有些疑『惑』地皱眉头。
　　奇怪……怎么回事？
　　只是错觉吗？
　　「怎么？」一旁的安辛注意到他的异样，开口问到。
　　温简言深吸一口气，收回视线，摇摇头，回答道：
　　「……没什么。」
　　他转过身，迈开步伐，继续仓库内走去：「快走吧，们手中的灯油也不多，最好尽快和他们——
　　温简言的还没有说完，在他的手中，灯油盘燃烧的火苗忽然跳两。
　　「？」
　　温简言一愣，疑『惑』地看去。
　　一秒。
　　四面门窗紧闭的店铺内，毫无预兆地挂一阵阴冷的风，没有源头，没有来由，像是在耳边吹的一口气，冰冷，阴森，仿佛来自于幽冥地府。
　　呼。
　　「！！！」
　　温简言意识到不对，惊骇地瞪大双眼，急忙抬手——
　　脆弱的灯芯在他的眼前跳跃两，然后……
　　熄灭。
第224章昌盛大厦“他作弊了。”
　　第二百二十四章
　　在鲜血滴下的瞬间,某种无形的，阴寒无比的存在陡然爆发了。
　　木森从手指，到小臂,再到肘弯,都整个萎缩了下来，绷带松垮，下方包裹着的不像是一个成年人的手臂,反而像是一条干尸的胳膊。
　　他本就苍白的脸色，此刻更是面无人色,一片死灰,像是死人一样僵硬难看。
　　其他的队友看到他的样子，都不由得暗暗吃了一惊。
　　这……可不像是一般主播使用天赋的样子。
　　就连向来没心没肺，一脸笑嘻嘻的橘子糖，都露出了若有所思的神色，定定地注视着眼前形容诡异的男子。
　　木森垂下手，任凭长长的袖子将自己的胳膊完全挡住，他低着头，一双隐带血丝的眼珠死死盯着掌心中的木牌，眼底透着一股子诡异的疯狂。
　　木牌的作用，不仅仅只是卜算命途吉凶。
　　牌局的指向性越明确，呈现出来的结果越不可逆，在被强行打破之后,遭到的反噬也就越强。
　　轻则木牌开裂,重则直接粉碎。
　　要知道，他一共本有十二张木牌，到现在却只剩下十张了。
　　其中一张，是在经年累月的使用中,逐渐开裂，不堪重负而粉碎的，而另外一张，则是在一场SS级的副本中，他卜出了自己必死无疑，于是生生忍住心痛，强行碎裂牌眼，改变运势命途，才将自己救下的。
　　每缺失一张，木牌的占卜就会越困难，结果也就越容易被改变，如果数量低于了某个限度，那这幅木牌就会彻底作废。
　　到那时，死的说不定就是他了。
　　刚刚木森为那支暗火小队卜出来的，是两副极凶之卦，但是，却因为牌眼的变数，而改变了结局，也就意味着……
　　一旦对方真的破局，作为牌眼的那张木牌，将彻底粉碎。
　　仅仅为了这个，就要牺牲他的一张牌？！
　　绝不可以！！
　　木森死死盯着手中的木牌，上面的裂缝正在被鲜血缓缓弥合，呈现出一副黑红交织的诡异形态，他的嘴角微微扯起，露出一个愉快而疯癫的表情。
　　靠本事破了死局又如何，你能抵挡的住既定的命运吗？
　　他就不信了，自己付出了如此之大的代价，还不能把这群人钉回到原定的道路之上？
　　*
　　呼。
　　在四面门窗紧闭的封闭空间捏，无声的森冷阴风拔地而起，直直地向着店铺内唯一的光源卷去！
　　端着灯油碟的人觉察到了异样，试图抬手挡风——
　　但是，他的动作已经迟了。
　　不，准确来说，无论迟或者早都没有任何意义，即使他提早将灯光护住，那阵阴风仍然能从他的指缝间侵入。
　　脆弱的，浸满尸油的灯芯微微摇晃了一下，那微弱的火光倒映在温简言浅色的眼眸深处，照亮了他惊骇莫名的眼神。
　　一旁的安辛似乎感受到了什么，微微扭头向着这边看来——
　　然后……
　　在下一秒，彻底熄灭了。
　　「——不！」
　　温简言的瞳孔骤然紧缩，一声嘶哑的惊叫冲破喉咙。
　　在光线消失的瞬间，无边无际的黑暗降临而来。
　　而在【昌盛大厦】这个副本之中，黑暗，就意味着死亡。
　　眼珠随之惊惶瞪大，但是，黑暗却好像是死死蒙住双眼的布幔，没有光线，视力更是无从谈起。
　　不能动，不能听，不能说。
　　无边无际的絮语从四面八方传来，重重叠叠，像是来自于鬼魂的低语，森寒恶意，但又好像是只是一片死寂。
　　什么都感受不到，什么都不知道。
　　似乎有什么在接近，又似乎一切都不存在。
　　冷，好冷。失去了油灯的笼罩，森冷，阴寒的温度转瞬间侵入而来，从血液深处开始冻结，令人本能地开始打颤。
　　黑暗中，有什么在看着他。
　　阻隔在他们中间的所有一切都被撤掉了，消弭了，融化了，无论是钢筋混凝土的建筑物，还是身上的衣物，所有的防护都消失了，仿佛赤身露体般脆弱，和死亡之间的距离仅剩咫尺，轻轻一迈就会越过那条并不明确的线。
　　在这超越人类常识的虚无中，温简言唯一能够感受到的，就是真实的，强烈到几乎能将他逼疯的恐惧。
　　在头脑空白的瞬间，温简言几乎立刻就明白了，为什么那些被生拖入黑暗中的人，会发出那样不能自持的凄厉惨叫。
　　这里是绝对的必死。
　　有什么东西，从他僵硬的指缝间落下。
　　那是一片不规则的，表面光滑的坚硬亮片，自温简言脱力的手指间挣脱而出，轻飘飘地坠向地面。
　　镜子碎片落在地上，发出一声极其细微的声响，但那声音却犹如钟磬，轻而易举地穿透了周边的死寂，落入温简言的耳中——
　　「叮。」
　　*
　　注视着渐渐弥合的裂缝，木森的嘴唇一点点咧开，充血的眼球之中，一点带着恶意的欢喜浮现出来。
　　但是，毫无预兆地……
　　弥合的过程，停下了。
　　在他的掌心之中，那被鲜血覆盖，散发出诡异气息的小小木牌，短暂地陷入了静止，无论那鲜血如何蠕动，那道缝隙都不再弥合，像是硬生生被一种诡异的的力量阻止了。
　　「……」
　　木森脸上的笑容一僵，他死死的盯着那缝隙的形态，几乎有些怀疑自己的双眼。
　　怎……怎么回事？
　　停下了。
　　「咔咔……」
　　出乎预料的，木屑崩裂的声音再次响起。
　　「——！！！」木森几乎目眦欲裂，「不，不，不不不不——这不可能，不可能！！！」
　　极深的裂纹再度崩开，以一种无法阻止的速度再度蔓延，短短瞬息，蜘蛛网般的裂纹就遍布了整块木牌，然后……
　　「咔嚓。」
　　在他近乎疯癫的注视之下，木牌像是再也无法承受住那源于命运的诡异力量，整个爆裂开来，眨眼间就四，灰飞烟灭了。
　　「……」
　　木森跌坐在地，定定的注视着自己空无一物的掌心，整个人的力气都像是被抽干了。
　　他像是无法接受这个现实，浑身僵冷地呆在了原地。
　　橘子糖皱皱眉，迈步上前：「喂……喂！」
　　她伸出手，在木森的眼前晃了晃，「回神了。」
　　木森表情空白，仍然一动不动。
　　「预言错了就预言错了呗，」橘子糖没心没肺地耸耸肩，极其少见的安慰道，「反正现在也没办法在二楼动手了，上了三楼还是有机会的……」
　　「不。」
　　木森突兀地开口，打断了橘子糖的话。
　　橘子糖一怔，低头看了过去：「？」
　　「预言没有错，命运也没有错。」木森缓缓的抬起头，那张本就惨白僵硬的瘦长脸，此刻更是扭曲狰狞如恶鬼，双眼含着极度不甘的怨毒和憎恨，缓缓吐出带着血的字句：「对面作弊了。」
　　绝对。
　　绝对是这样的！
　　没有任何存在能够挣脱命运的魔爪。
　　「他作弊了！！！」
　　*
　　无边无际的黑暗空间内，身形修长的青年双眼微闭，某种力量托举着，似乎正在自上而下地缓缓坠落。
　　死亡的阴影尚未放过他。温简言脸色苍白，眼睑半阖着，一双琥珀色的眼瞳茫然失焦，似乎仍然深陷恐惧。
　　但是，这里的黑暗，和【昌盛大厦】内致命而虚无的黑暗并不相同。
　　而是另外一种，更为熟悉，并不危险存在——又或者，仅仅只是由于对象是温简言，它才会呈现出如此无害的形态。
　　在一片混沌中，恍惚间，温简言似乎再次回到了进入副本之前。
　　——他和巫烛，以及梦魇达成交易的那一瞬。
　　随着时间的推移，过的副本越来越越多，温简言逐渐发现，梦魇直播间内的副本分配并非完全随机。
　　除了主动通过道具定位的副本之外，它往往会优先将主播分配至与主播本人「关联性更强」的副本中。
　　很显然，并不是每个副本之中，都会存在着巫烛的碎片，譬如平安疗养院，实际上，如果不是他意外将巫烛的一缕残魂代入那个副本之中，一切可能都会大不相同。
　　他之所以会进入平安疗养院，主要是因为他曾经进入过梦幻游乐园，而这两个副本的核心，很显然是息息相关的。
　　正是因为如此，所以，作为进入过福康医院副本的主播，他接下来才会进入和医院有着某种空间相关性的安泰小区。
　　而正是因为他在第一个副本中得到了【镜子先生】这一道具，所以，在接下来的副本分配之中，温简言才会被优先分配至存在巫烛碎片的副本。
　　当然，这个规律并非铁律，而是某种冥冥中的分配倾向而已。
　　不过，这对温简言来说，已经足够了。
　　在进入【昌盛大厦】之前，巫烛曾经进入过他的梦境，为他这个暂时的合作者下过指令。
　　内容很简单，完成下一个副本。
　　在得到这个指令的瞬间，温简言就清楚，他接下来进入的下一个副本，一定不一般。
　　无论是在难度上，还是和巫烛本人的相关程度之上。
　　在此之后，很快，在他的暗示和默许之下，梦魇直播间的系统方面联系了他，希望能够和他达成所谓的交易，让他来清理bug——也就是巫烛。
　　为此，它给与了温简言丰厚的条件。
　　其中包括：在下一个副本之中的绝对不死。
　　这一点让温简言立刻明白了，为什么梦魇会在巫烛之后联系他，很显然，和身为普通人类的温简言不同，这二者之间的博弈在同一个信息层面之上，它们彼此都非常清楚，下一个副本中藏着的东西代表着什么——以至于，无论是梦魇，还是巫烛，都需要他们的「盟友」来取得。
　　梦魇太想得到它，甚至愿意为温简言大开方便之门，给与他任何主播都无法得到的恐怖权力。
　　但温简言却拒绝了。
　　这并不是因为他不怕死，或者是已经自信到，认为自己无论遇到什么样的副本都能轻而易举地活下来，而是为了某种更深层，更隐晦的目的。
　　首先，如果他同意，那么，温简言就将彻底失去巫烛的信任，也失去了和这一方继续合作的可能性，这和他的最初目的背道而驰。
　　其次……
　　温简言清楚，下一个副本虽然和巫烛本人关联颇深，但是，和梦魇的内部架构本身，关联程度就没有那么强了。
　　但是，想要摧毁梦魇，就必须更深的接触它的框架不可。
　　作为一个同样在与梦魇做交易的主播，温简言非常清楚，神谕作弊了。
　　它能够长久的成为副本中的第一公会，绝不仅仅只是因为「预言天赋」的垄断，换言之，如果没有作弊，神谕也不可能完成这一垄断。
　　这里面藏着某种交易，某种不可告人的目的，某种不为任何普通主播所知的深层的缘由。
　　于是，他以另外一个条件作为交换。
　　一个比「在一个副本中不死」，要更加狂妄，更加野心勃勃的交易。
　　一个更深层地进入梦魇，接触其中秘密的机会。
　　他要带着自己的公会，得到神谕的作弊方式，并且取而代之，成为梦魇直播间的第二个傀儡。
　　一条更忠诚的狗。
　　一把更锋利的刀。
　　——直到他决定噬主之前。
　　阴影中，一个身形缓缓浮现。
　　巫烛低下头，用冰冷的金色眼眸看向眼前的人类。
　　这里既是副本之内，又不完全属于副本，而更类似于某种被生生制造出来的夹缝。
　　在这里，温简言身上的外观失效了，虽然衣服未变，但肢体却随之拉长，呈现出属于男性特质，显得修长而有力也恢复了原本的清朗俊秀。
　　他抬起手，拖住了对方的腰。
　　「醒醒。」
第225章昌盛大厦不知名雷区
　　第二百二
　　「！！！」
　　在巫烛话音落下的瞬间,温简言尖锐地倒吸一口凉气，猛地从那种半混沌的，近乎濒死的状态中脱离出来。
　　在【昌盛大厦】这个副本中,陷入黑暗是规则层面的必死。
　　虽然镜子碎片在最后关头将温简言拽了进来,但实际上，他这次确实是在鬼门关走了一遭，活着还是活着,但是那种深陷死亡的极端恐惧，却是无法在身体和心理层面磨灭的。
　　温简言的瞳孔缩成细细的针尖大小,死死的盯着虚空,像是没处落。
　　头脑中一片空白，皮肤上还残留着森冷冰寒的空气触感，来自死亡的触碰清晰而真实，无边黑暗带来的强烈痛楚扼住咽喉，令他的喉咙发出溺水般的尖啸。
　　巫烛蹙了下眉。
　　掌心里，对方的腰簇簇抖着，皮肤失去了人类的温度，反而和他的冰冷体温更加接近。
　　他习惯了这家伙狡黠算计的毒辣模样，即使在被他扼住喉咙，捆住四肢，眼珠里都是活泛灵动的求生欲，现在突然看到他眼珠空茫,强烈应激的样子,令巫烛居然感到有些怪异。
　　他皱了下眉，将内心的诡异感觉抛开。
　　说来也是奇怪，自从上次和那个碎片融合之后，巫烛总对现在的自己感到些许陌生,像是多出了不少并不该属于自己的情绪。
　　往常，他恐怕不会产生任何波动才对。
　　说不定还是该把那片碎片封回去。
　　正在巫烛沉思之时，眼前的青年却突然剧烈地弹了起来，像是一条活蹦乱跳的鱼，四肢扑腾，拳打脚踢，强烈地挣扎着。
　　于是，距离他最近的巫烛成了受害者，硬生生挨了好几记。
　　「……」
　　虽然并不疼，但巫烛的额角还是忍不住跳了跳。
　　他抬了抬手，熟练地把人捆了起来。
　　那丝陌生的感觉消失了。
　　大概的确是错觉。
　　温简言挣了挣，发现挣不动，总算是安静了下来了。
　　他的胸膛急促起伏着，瞳孔渐渐恢复正常，眼珠里渐渐有了理性和神采。
　　刚刚的应激和脆弱像只是伪装，一瞬间就消失了，被深深地藏到了见不到光的地方。
　　刚刚发生了什么？
　　温简言的视线落在巫烛的身上，似乎花了两秒，才回想到对方的身份。
　　在意识到这一点之后，先前的记忆飞快地回笼。
　　红衣女尸，电视机，镜内世界……
　　对，他卡住了诅咒传递的BUG，利用人数差牵制住人头的注视，为镜内世界的队友制造了机会，解除了诅咒，但是，在他准备回到镜内世界，将队友带出来之时，油灯却突然被吹灭了。
　　温简言的神情微微阴沉下来。
　　即使没有灯罩，他可不觉得，副本内的油灯会如此轻易地被吹灭，更别提当时店铺内门窗紧闭，那阵风更是无处而来，那么，就只有一种可能性了。
　　但问题是，对面是如何做到的呢？
　　温简言回想起，在进入副本之前，自己曾打听到的那些零碎线索，不由得露出一点若有所思的神色。
　　忽的，他似乎猛地意识到了什么，突然抬起头，向着巫烛的方向看去：
　　「等等，安辛呢？」
　　「……」
　　巫烛抬起眼，定定看向面前的青年。
　　「就是那个和我一起走着的主播，他活着吗？」
　　温简言有些急切地询问着。
　　灯光熄灭之后，黑暗必死的规律一定是无差别触发的，这在安辛身上应该也会同样应验，如果第226章昌盛大厦诅咒的入侵
　　第二百二十六章
　　在拿到道具瞬间,童谣感到，周围那冰冷，黑暗恐怖感觉,飞快地消失了。
　　紧接着，她听到一阵脚步声飞快地着这边跑来。
　　童谣犹豫了一下，抬起手，心地将覆盖在脸上黑布扯下。
　　只见苏成和张雨二人,正快步着这个方走来,周围货架上，所有人头都陷入了沉寂，青白脸上，眼皮紧闭着，即使那二人已走入了过道之间,也依旧有任何动作,像是正尸体一安分。
　　在愣神之际，张雨和苏成已走到了近前。
　　「成功了，」油灯微光下，众人脸上带着劫后余生般欣喜,就连状态最差张雨,那张惨白发青脸上，似乎都恢复了些血『色』，「我们成功了！」
　　在这时,童谣才终于有了「结束了」实感。
　　她捏着手中蒙眼布条，一时有些恍惚：「想到……成功了……」
　　童谣刚刚是陷入了绝望——
　　她自认为历副本数量众多,遇险次数也不算少了，但是，像刚刚那绝境死局,她还是第一次历。
　　法睁双眼，步步紧『逼』女尸，释放诅咒人头……
　　而们这边则是损兵折将，毫应对方法。
　　童谣想，或许这次就是结局了吧。
　　但想到是，在距离团灭仅差咫尺之时，局势居峰回路转，柳暗花明，们不仅成功应对了危机，更难得是，在如此可怕难度之下，居全员存活！
　　「多亏了温温。」张雨摇摇头，有些感慨地说道，「如果不是她及时想出了办法，我们现在所有人都要折进这里……」
　　在安辛和温简言离之后，张雨听到，身边人头滚动声音减少了，在那时，就明白了，对方究竟在打什么主意。
　　散播诅咒人头数量，是和「注视」人数细细相关。
　　在诅咒生效前，童谣就已蒙上了双眼，所以她不被算在期内，所以在镜内世界中，们虽人，但周围滚动着只有四个人头。
　　即使闭上双眼，但是，只要们有死亡，被判定「注视人数」就不会减少，所以，人头会一直在们周边徘徊，等待，甚至是制造和们对视瞬间。
　　温简言和安辛，离了镜内世界，回到了现实世界，所以，对于镜面内诅咒来说，们「消失」了，这不是通过闭眼阻止诅咒传递，而是利用了这个机制，达成了某种类似于「死亡判定」状态。
　　于是，镜面世界内人头数量，被削减到了2。
　　如果这时，这两人再从部看电视，就会激活另一个判定机制——「进度继承」。
　　于是，那唯二被激活诅咒就会因此而转移，侵入现实世界。
　　利用这个时间差，镜内世界进入了短暂安全期。
　　在想通这一点之后，张雨不由得心底巨震。
　　难以想象……一个人究竟要把这些规则『摸』多么透彻，眼光多么精准毒辣，才会想出这破局方式，倘若中间出现一丝半点差池，倘若任何一条规则被忽视，被漏算，都不可能得到现在结果。
　　这不是什么偶为之卡bug行为，而是殚精竭虑，步步为营算计之中，又加上了一分必不可少疯狂和傲慢。
　　这不是在赌一丝微渺成功几率，这是正危机应对实力。
　　在这一瞬间，张雨完完全全确认了，自一始感觉绝对错，那个看似柔柔弱弱，好像造成不了丝毫威胁少女，其实才是们中间最敏锐那个。
　　张雨扭头看苏成，半玩笑半认地说道：
　　「你是预言家，即使你想走你们队估计也不会放人，不过，温温那边就不一了，如果她想要换支队伍，换个环境待待什么，我们这边随时欢迎。」
　　苏成一怔，立刻反应了过来。
　　好家伙，对面这是想挖人啊！
　　嘴角抽搐了一下：「我觉得，暂时可能也不会考虑……」
　　「害，话别说那么早，」张雨拍了拍肩膀，意味深地说：「说不定人家有意呢，对不对？」
　　如果说先前有多反对安辛凑到温温身边，现在就有多赞成。
　　虽安辛这家伙平常吊儿郎当，但是一张皮相是不错，很讨姑娘喜欢，再加上又是强悍攻击天赋者，如果能靠把人勾来，那可就是赚大了。
　　苏成：「……」
　　不是我们队放不放人问题，而是那就我们队啊！
　　能有个鬼意！
　　苏成直播间捏：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，苏成表情好扭曲啊，怕是憋了一肚吐槽了吧。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈，想不到吧，你们想挖人其实是我们队本人哒！」
　　虽几人各怀鬼胎，但氛围仍难得轻松。
　　「不过……」
　　张雨话锋一转，皱了皱眉，「们怎么这么久还有进来？」
　　在童谣取得诅咒源头道具之后，一切相关诅咒应该就会都消失了才对，店铺内也会彻底安全，但是，这都已过去好几分钟了，温温和安辛却始终有回到镜面世界内，利用梳带们出去……
　　拖了这么时间都动静，属实是有些不对劲。
　　苏成也同意识到了这一点，低下头，给温简言发消息，但是，对面却人应答。
　　气氛渐渐凝重起来。
　　「走，我们去铜镜那边看看。」
　　几人说定之后，穿过了摆满人头货架，着店铺后方仓库内走去，
　　手中油灯摇摇晃晃，微弱昏黄光照亮了沿途。
　　们心翼翼地绕过那站在原地，一动不动女尸，但是，正在这时，油灯内灯芯忽闪了一下。
　　在那瞬间，几人立刻警惕了起来。
　　镜内世界，四面都是墙壁，不可能会有风。
　　难道——
　　人扭过头，齐齐着红衣女尸方看去。
　　它定定立于原地，面孔位置被模糊在了一片漆黑之中，身上散发出一股森冷而腐朽气息，垂在身侧手上涂着猩红蔻丹，在幽幽灯光下显得格刺眼。
　　温度似乎再次降低了些许。
　　糟了。
　　苏成瞳孔一缩，似乎想到了什么。
　　虽红衣女尸和这个镜内世界息息相关，但是，它不完全是这次诅咒一部分，准确来说，在顾客进入店铺之前，们就已激活了这里女尸。
　　这也就意味着，即使们现在取得了道具，所有电视机都停了下来，但是，女尸本身却不会随着诅咒消失而停止。
　　因为它本就在仓库内。
　　而现在，女尸冷却期很快就要结束，恐怕又要重新始活动了。
　　「咯，咯咯……」
　　细微，骨骼摩擦声音响起。
　　刚刚还站在原地一动不动，红衣女尸，忽缓缓地一格一格地转过了头，着人方「看」了过来！
　　「！」人猛地倒吸一口气：「不要和它对视！快跑！！」
　　几人转过身，玩命般地着远处跑去。
　　在携带着红梳温简言出现之前，们现在不能进入有出口仓库，否则就意味着自断后路，虽店铺内也同有出口，但是，一个个货架和过道却给了们和女尸周旋空间，虽它身上诅咒极其可怕，但毕竟是有发动距离，它行动速度也很缓慢，只要能够拖延时间，们就有生路！
　　「哒、哒、哒……」
　　僵硬脚步声如影随形。
　　几人谨慎地维持着和女尸之间距离，确认自在对方「视线」范围之。
　　不知道是不是错觉……随着时间推移，覆于女尸脸上黑暗似乎淡去了许多，朦胧间，似乎隐约可以看轮廓。
　　在意识到这一点之后，所有人心都是一沉。
　　要知道，这只有可能代表一件事……那就是，女尸对视即死范围更广了。
　　「喂，你看……」童谣略带惊恐声音响起，她抬起手，在油灯之下其几人展示——白皙皮肤之上，青灰『色』尸斑渐渐浮现。
　　和上次受到收音机诅咒十分类似，但又不完全相似……要知道，那次尸斑是可逆，只要在油灯笼罩范围内就会消失，可这次却不同，即使油灯光亮已照在了手臂之上，但尸斑却有任何消失迹象。
　　「等等，这种感觉……」
　　张雨愣了一下，低头看自手臂，在那里，烙着一个青黑『色』手印，时刻不在释放着令虚弱比诅咒。
　　而现在，女尸带给感觉，和这个手印十分相似。
　　伴随着女尸脸上黑暗渐少，对视判定范围扩大，苏成几人行动速度却越来越缓慢了，尤其是张雨。
　　刚刚才恢复少许脸『色』，此刻看上去简直和死人异。
　　果，这具女尸凶险程度，完全不是先前那具腐尸能够比拟。
　　即使们取得了道具，解决了刚刚危机，这具尸体带来恐怖压迫感，却有丝毫缓解趋势，甚至在随着时间推移再度加强！
　　「噗通。」
　　张雨支撑不住，整个人直挺挺地栽倒在地上，『裸』『露』出来皮肤呈现出青白死灰『色』，神情僵冷痛苦，进气少，出气多了。
　　而在们背后，女尸脚步声如影随形，有加快，有减缓，只是稳稳地，一步一步地往前走。
　　苏成往后看了一眼，顿时背后汗『毛』倒竖！
　　和刚刚相比，女尸脸上黑暗已散去太多，现在已能够隐隐约约看到，对方脸上那仿佛覆盖了一层厚粉，死白脸皮，以及一张猩红如血嘴唇，那嘴角上扬成一个诡异，一动不动弧度，与其说是一种带着情绪笑容，不如说更像是一种有任何意表情，有恶意，有善意，带给人只有尽恐怖。
　　要，要完了！
　　而正在这时，一个熟悉声音从不远处传来，简直就像是绝境中透进来一束光：「快，这里！」
　　「！」
　　几人一怔，，猛地着声音传来方看去，只见仓库门大敞着，猩红梳妆台前，温简言坐在板凳上，安辛手中端着尚未燃尽油灯盘，正在着急地着们招手，看到二人之后，苏成几人眼前都是一亮。
　　是温简言们两个！
　　「快，快起来！」
　　苏成和童谣一人一边，将已瘫软在地，再也法行动张雨撑起，艰难地着仓库方走去。
　　虽还能行动，但是们两个状态也不好，身体逐渐变得僵硬冰冷，行动也逐渐缓慢，尸斑从皮肤下方浮现出来，逐渐变得清晰分明。
　　十米，米……
　　随着们接近仓库，身后女尸距离们距离也越来越近了。
　　看到几人走进了仓库范围内，温简言清楚，不能再等了。
　　不过，这个距离应该也足够了！
　　咬咬牙，抬起手，始梳头发。
　　一下，两下，下……
　　苏成和童谣二人咬紧牙关，撑着张雨沉重身体，直直地前冲来——
　　下一秒，背后女尸消失了。
　　如影随形脚步声也消失了。
　　偌大漆黑仓库内，只能听到几人沉重喘息声。
　　出，出来了吗？
　　苏成心有余悸地环视一圈。
　　而正在这时……
　　「咔——」一声细细，仿佛硬物破碎声音响起，在死寂封闭空间内显得格清晰，所有人都是肩膀一颤，着声音传来方看去。
　　铜镜之上，浮现出密密麻麻裂纹。
　　「咔嚓！」
　　在众人惊骇注视之下，镜面碎裂了。
　　在镜破碎瞬间，清晰影响从镜框内浮现出来。
　　那是一张脸。
　　糟糕！！！
　　温简言瞳孔一缩。
　　或许是们「注视」太久，也有可能是使用梳时候，女尸距离太近，论如何，原本困住对方「镜面」破损了，这也意味着，它不再需要倒退着，就能反侵入到现实世界了！！
　　想到，在以为一切都已结束之后，这个副本居会出现这异变……
　　简直就是不依不饶想们命！
　　这具女尸诅咒体系和「顾客」拜访是关，即使取走了隐藏道具，也依旧法阻止它行动。
　　除非们死。
　　「快，快走，远离镜！！」
　　有人尖叫道。
　　们七手八脚地强撑住张雨僵硬身体，拉扯着着仓库以拽去。
　　在踏足商铺内瞬间——
　　「叮铃铃！」
　　清脆电话铃声响起，打破了一片死寂。
　　温简言眼前一亮，一丝希望火光瞬间燃起，一个箭步冲了过去，用最快速度接起了电话。
　　「沙……沙沙……」
　　诡异电流声从话筒那头传来，下一秒，一个僵硬人声响起，：
　　「恭喜您达成业绩，是否启前往楼……」
　　在对面把话说完之前，温简言就用最快速度，斩钉截铁地回答道：
　　「是！是！」
　　「嗒」一声，电话断线了，话筒另一边传来了「嘟嘟嘟」忙音。
　　在这个过程中，温简言隐约能够看到，不远处仓库深处，一道诡异猩红身影，正在渐渐凝实，浮现。
　　很显，入侵成功了。
　　破碎铜镜再也法困住那具恐怖到极点女尸，它成功地离了那个被封死镜内世界，进入到了现实世界中来。
　　温简言将电话挂断，和其余所有队友一起退到了玻璃门门口，死死盯着仓库方，心脏被高高提起，每一秒度过都显得格煎熬。
　　咬紧牙，心脏砰砰狂跳。
　　赶紧啊！都满足营业额了还拖什么拖！！等们死吗！
　　「哒、哒、哒。」
　　熟悉，仿佛丧钟般脚步声由远及近，着前方走来，那猩红裙逐渐清晰——
　　女尸要出来了。
　　而正在这个节骨眼上，身后玻璃门总算是缓缓敞了，一条直直上通去楼梯显现出来，顶部入一片黑暗之中，像是在将们引一个更加危险世界。
　　是去楼路！
　　像是心中一块巨石落地，温简言扶住身旁摇摇欲坠张雨，急急道：
　　「走，上楼！」
　　众人逃也似地着楼梯间内冲去，一口气不停歇地往前跑着，生怕被那具恐怖尸体追上。
　　凌『乱』脚步声在狭空间内回『荡』着，像是鼓点般又快又急。
　　一点微弱亮光出现在了前方黑暗之中。
　　很快，熟悉景象出现在了众人眼前——散发着昏黄光亮灯泡，孤零零桌，以及那个涂满猩红油漆木箱。
　　几人这才放慢速度，逐渐站定，一边急促地喘息着，一边心有余悸地着背后楼梯深处看去。
　　楼梯末端浸入黑暗，那里一片死寂。
　　有女尸身影，也有脚步声追上来
　　似乎……
　　逃过一劫？
　　【诚信至上】直播间内：
　　「我妈耶，好险啊……谁能想到，明明都已得到道具了，营业额都完成了，居还能差点翻车。」
　　「木森你坏事做尽！如果不是，苏成们怎么可能在镜里待那么久，以至于最后拖到这个地步，最后还把那具女尸给从镜里放出来了，刚才吓死我了，还以为最后要倒在安全前最后一分钟呢。」
　　「说起来那具女尸究竟是啥啊？」
　　「不知道诶，【昌盛大厦】这个副本解锁度不高，我对它完全印象。」
　　温简言站在原地，深深地注视着一片死寂楼梯深处。
　　觉得……
　　十分不安。
　　既现实世界之中电视机，和镜面世界内死人头是对应，那么，它们本质应该都是同一种东西，也就是传递诅咒媒介。
　　也就是说……
　　电视机内女尸背影，本质上是和死人脑袋注视是等同是一种诅咒具现化罢了，所以才会随着人数变化而更改。
　　即使让电视机内女尸走到现实世界中来，问题也不算太大，只要能够用最快速度取得关键道具，应该就能消失。
　　只能通过铜镜入侵，且在得到道具之后法消失，只有女尸本体。
　　而最让温简言感到不安一点是……
　　那把打仓库门铜钥匙，是女尸给。
　　它希望被人放出来。
　　……
　　且成功了。
　　这一点，即使只是想想，都让温简言感到不寒而栗。
　　忽，旁边传来「咚」一声，将温简言从沉思中拉了出来，一惊，扭头着声音传来方看去。
　　只见张雨似乎脱了力，整个人重重地歪在了地上。
　　「张雨……张雨？！」队友们急急围拢过去，紧张地呼唤着字，焦急地呼唤着字，「你还好吧？」
　　皮肤青白失『色』，遍布尸斑，眼皮死死闭着，看上去仿佛已油灯枯尽，濒临死亡。
　　张雨本就是最先受到诅咒人，虽之后都在尽量避免行动，但身体情况还是每况愈下，而刚刚女尸身上散布诅咒，对而言，简直就像是压死骆驼最后一根稻草。
　　倘若不立刻找到方法，可能只要瞬息，一个大活人就会这死在们面前。
　　温简言视线落在童谣和苏成手背之上，在那里，隐隐能够看到几块青黑『色』尸斑，像是正在以此为，逐渐腐烂。
　　即使油灯也法缓解这个过程。
　　尸体身上携带诅咒是不可逆……这一点张雨已体验过了，而其几人未来也会很快步上后尘。
　　只能孤注一掷了，把希望寄托在们眼前这个道具上了。
　　温简言咬咬牙，视线在那猩红木箱上停留一瞬。
　　箱上油漆如同鲜血般刺眼粘稠，上方黑『色』孔洞深不见底，像是通往一个法被探寻恐怖世界。
　　「冥币呢？给我。」
　　很快，张冥币被递到了温简言手中。
　　一张是来自于苏成，另两张原本在祁潜身上，但是，随着祁潜死亡，天赋随即发动，身上携带着副本内关键道具被自动转移到了纸人持有者，也就是童谣身上——作为资深玩家，祁潜很显不会忽视自死亡可能造成关键道具遗失问题，之所以拿命来赌，直接上去抢夺冥币，也正是因为早就备有后手。.
　　即使苏成当时有从手中抢到冥币，这张冥币也不会因此而失落。
　　温简言扫了一眼掌心中冥币。
　　一张是普通冥币，显可以用来换取下一层商铺钥匙，而另两张则都是鲜红，上面人脸也十分诡异。
　　深吸一口气，将其中一张猩红冥币放入了木箱之内。
　　伴随着一阵大力袭来，冥币从指间松脱，后消失在了黑暗之中。
　　下一秒，「沙沙」抓挠摩擦声响起，听上去令人头皮发麻，很快，一只青黑『色』死人手，缓缓从下方伸了出来。
　　只听「哒」一声轻响，有什么东西被放在了木箱之上。
　　温简言定了定神，迈步走上前去，低头着上面东西看去。
　　一个，金属制圆盘。
　　这个形状，所有人都很是熟悉。
　　「是……灯油？」童谣怔了怔，半是放松，半是失望地说。
　　不是说留有更多灯油不好，只是……这灯油，实在是法解们现在燃眉之急。
　　温简言回答，只是拿起那圆盘，将上面盖拧，后微微一怔。
　　果是某种粘稠凝固油脂。
　　但是……
　　这盘灯油颜『色』却非灰白，而是呈现出一种诡异，仿佛鲜血浸润般猩红。
　　()
第227章昌盛大厦绑架大成功！！
　　第百七章
　　温简言注视手中的小小铜盘,低头凑近，小心地嗅嗅。
　　熟悉的尸油气味，腐臭中夹杂着一丝甜腻,但在之外，似乎还混着一点其他的味道，像是陈放已久的血『液』，浓郁而咸腥。
　　上面捻着棉质的灯芯,显然是能够被点燃的。
　　和先前那盘灰白『色』的灯油比起,这盘灯油显得更加诡异，处处散着不祥的意味。
　　在看到那装在小小铜盘中的猩红油脂之后，童谣不禁一怔：
　　「这……有什么用？」
　　「不清楚。」
　　温简言摇摇头，同样没有任何头绪。
　　在什么都不清楚的情况下，贸然使用副内的道具是很不明智的,虽然张雨现在的情形危机,但是，温简言并不准备病急『乱』投医。
　　最好还是看看其他纸币能换出一些什么，再做决定。
　　他紧接着，将剩下两张冥币一一放入箱内。
　　普通的冥币换出一把锈迹斑斑的铜钥匙,在拿起钥匙之后,温简言将最后一张印着死人脸的红『色』冥币放入箱子内。
　　很快，令人头皮麻的「沙沙」抓挠声响起，不知道是不是错觉,这次的声音似乎持续的格外久。
　　微微闪烁的黄『色』灯泡在头顶散出昏暗的光线，在几人的紧张的注视之下,一双青黑『色』的死人手掌，缓缓地从木箱内探出。
　　两手？
　　众人都是一怔，『露』出惊愕的神情。
　　温简言眸底神『色』微闪,谨慎地看那伸出的两死人手掌，青黑『色』的僵冷手指中，分别拿着两张符纸。
　　一张黄『色』，一张黑『色』。
　　粗糙的符纸之上，画着复杂诡异的猩红纹路，像是用鲜血画的，呈现出一种尚未干涸的粘稠『色』泽。
　　像是……在等待着他们的选择。
　　「怎么有两种颜『色』？」
　　一旁的童谣皱起眉头，小心地后推一步。
　　虽然她现在并没有施展赋，但是，身为灵媒的敏锐感官在她预警——这两张符纸之上似乎附带着某种不祥的气息。
　　尤其是那张黑『色』的符，仅仅是靠近，都让她感到分不适。
　　「咳……咳咳。」
　　正在这时，嘶哑的咳嗽声从旁边响起。
　　之间刚刚昏『迷』过去的张雨似乎苏醒。
　　他声嘶力竭地咳一阵之后，微微抬起头，脸『色』青白黑，青紫的嘴唇间，溢出丝丝缕缕的黑血，滴滴答答地落在前襟之上，用虚弱的声音建议道：
　　「选，选黄『色』的。」
　　如果按照传统的话，符纸分好符和坏符。
　　黄『色』的符纸借助的是神灵的力量，目的是镇压和驱邪，而黑『色』借的力，则自于阴兵恶鬼，用这种符纸画出的符，往往都格外阴邪，虽然强大，但很容易害人害己。。
　　温简言点点头，接受他的建议，从一死人的手掌中抽出那张黄符。
　　「喂，喂！张雨？！」一旁，安辛惊诧的声音传。
　　在说完话之后，张雨就再次低低地垂下头，刚刚的清醒像是回光返照，这次，他的胸膛开始渐渐失去起伏，生命渐渐从身体中流失。
　　安辛急的仿佛热锅上的蚂蚁。
　　「喂，那张符呢？让试试——」
　　他从温简言手中接过符纸，照着记忆中的样子，将符贴到张雨的汗湿惨白的前额上，在他松开手之后，符纸轻飘飘地落下，跌在张雨的膝盖上。
　　什么都没有生。
　　看样子，这符纸的作用不是这个。
　　他们现在唯一的希望，就有那一小盘红『色』的灯油。
　　这下，即使不知道它的用途究竟是什么，能先使用一下试试看。
　　温简言蹲下身：「让开。」
　　一边说着，他一边掏出火柴，动作利落地将油灯盘上的灯芯点燃。
　　听「嚓」的一声，一朵火苗窜起，棉质的灯芯被点燃，在火光中变得焦黑卷曲。
　　灰白『色』的灯油点燃之后，出的是昏暗微弱的黄光，而红『色』灯油点燃之后，火苗和周围光线的颜『色』，居然是血一样的猩红。
　　它所制造的光线，要远比白『色』灯油昏暗，穿透力更弱，虽然没有被放进油灯之中，没有灯壁的阻挡，但还暗的惊人。
　　一股甜腻的，腥腐的气味，从中缓缓散出。
　　温简言微微屏息，将灯油盘凑近张雨。
　　其余几人都同样紧张，死死地注视着眼前的场景，生怕错过一丝半点的细节。
　　猩红的火苗无声跳跃着，将温简言的手掌涂抹上一层油漆般的血『色』。
　　不知道是不是错觉，在油灯的照耀之下，张雨的脸似乎不再像是刚刚那样惨白青，渐渐有活人的气『色』。
　　「啊！真的有用！你们快看！」
　　苏眼前一亮，将自己的手背展示给面前的众人。
　　在红『色』灯油的作用下，那几片腐烂的，青黑『色』的尸斑，似乎停止扩展的趋势，正在慢慢变淡，在几人的注视之下，几乎快要消失。
　　童谣一怔，急忙着自己的身上看去。
　　果然，他们身上那被腐蚀的诅咒痕迹，和苏一样，在逐渐消退。
　　安辛拉起张雨的袖子，『露』出他的手臂。
　　那触目惊心的青黑『色』手印虽然还在，但是，周围的尸斑却在渐渐褪去，附近的皮肤恢复活人应该有的颜『色』和光泽。
　　「谢谢地，就说……」
　　安辛长长地松口气，像是脱力似的，在张雨的身旁席地而坐，『露』出一副放松的神情，「即使这里是高难副，不可能被尸体碰一下就死，既然不能被道具治愈，还给延缓作的时间，就肯定会给们解决的方法。」
　　说着，他看温简言手中的红『色』灯油，难得地恢复精神，笑着说道：
　　「看，这不就！」
　　童谣脸上的神『色』放送下，她点点头：「是啊。」
　　张雨低垂着头，似乎消耗太大，仍然没有醒，不过，看这样子，恢复应该是时间问题。
　　气氛罕见地轻松起。
　　虽然他们现在经历极其艰难的两层楼，在这中间好几次都差点死掉，但是，他们最后不仅功地活下，而且没有损失任何一个队友！
　　再过不到分钟，陷入假死状态中的祁潜就能归队，受到诅咒的张雨，童谣，苏三人，找到缓解诅咒的方法。
　　看上去，一切都在着好的方展。
　　「滋滋。」
　　细微的电流闪烁声从头顶传。
　　温简言一怔，下意识的抬起头，着声音传的方看去。
　　这片楼梯间中并没有油灯，而是有着和油灯相同作用的老旧灯泡，灯泡散出的昏黄光芒驱散黑暗，让这里为不会受到黑暗侵蚀的安全区。
　　不过……
　　温简言仰着头，定定的盯着头顶的灯泡，微微皱起眉头。
　　总觉得，灯泡的电流似乎受到什么的干扰，散出的光亮在逐渐变暗，能够笼罩的区域在变小，原能够照亮前半截下楼的楼梯，以及后半截上楼的楼梯，但是现在，被灯光笼罩的区域，却在不知不觉中被缩小桌子的周边。
　　而且……
　　温简言低下头，视线落在张雨面前的红『色』灯油上，琥珀『色』的眼瞳深处，倒映着那一点跳跃着的猩红微光。
　　没错，绝对没错。
　　灯油散出的红光，正在压制着头顶的黄『色』灯光，刚刚能勉强照亮周围一点点的红『色』光芒，现在已经将张雨几人完全围拢，那暗红『色』的，仿佛油漆般的颜『色』，着周边的黑暗延伸进去，甚至抹到墙壁之上。
　　有种……很不安的感觉。
　　突然——
　　「咚……咚咚！」
　　突兀的声音响起，在一片死寂的楼梯间内响起，把所有人都狠狠吓一跳，他们猛地抬起头，着声音传的方看去。
　　是…敲门声？
　　被红『色』灯光照亮的墙壁背后，僵硬的敲击声响起。
　　「咚……咚咚！」
　　在那里，像是有人曲起手指，用指关节叩击着墙壁，但是，当众人看去时，视线却无法捕捉到任何一个身影。
　　「怎么回事？」
　　童谣的表情再次凝起，刚刚的轻松一扫而光。
　　安辛站起身，死死的盯着声音传的方，浑身紧绷。
　　「哒！」
　　头顶传什么硬落地的声音，紧随其后的，是「咕噜噜」的球状滚动声。
　　「咳，咳咳。」
　　黑暗的楼梯深处，响起什么人咳嗽的声音。
　　原安静异常的楼梯间内，在血『色』油灯灯光的笼罩之下，突然开始异变，诡异的声音从各个方响起，令人『毛』骨悚然。
　　糟。
　　温简言咬紧牙关，神经陡然紧绷起，双眼死死地注视着眼前的黑暗当中，微弱的血『色』光亮在随着时间扩散，一点点的蔓延开。
　　「是灯油……」
　　童谣的嗓音紧绷着，低声道。
　　温简言的神情凝，短短几瞬，脊背上已经冒出一层冷汗。
　　没错，是灯油。
　　【昌盛大厦】之中中，所有副提供给他们的「道具」，都附带着恐怖的代价。
　　灰白『色』的灯油能够驱散黑暗，阻止部分诅咒的入侵，但是同样充当着灯塔的作用，吸引着「顾客」前，为店铺内带危险。
　　红『色』的灯油能够解除尸体带的，不可逆转的诅咒，倘若燃烧的时间太长，就会引更加可怕的存在。
　　效用越强，危险越大。
　　「咳咳，咳咳。」
　　仿佛久病沉珂的咳嗽声，再次从楼梯下方响起，但是，比起刚刚，这个声音显得更加接近，像是有什么人正在逐渐靠近，但仍然没有任何身影显现出。
　　「咚……咚咚！咚咚！」撞墙的声音逐渐急促起。
　　玻璃珠掉落的声音从花板上响起，像是有什么东西正在四面八方的滚动着。
　　「滋滋……」头顶的灯泡闪的更加频繁。
　　在诡异红光的铺陈之下，被黄『色』灯光笼罩的区域变得更小。
　　「快，后退。」温简言压着声音，快速地说道，「有灯光下是安全的。」
　　其余几人拖着人事不省的张雨，退到桌子的旁边，几人站立的空间已经变得极其狭窄，显得分局促。
　　「他的手怎么样？」
　　温简言没有低头，而是死死的盯着那些声音传的地方，轻声问。
　　安辛再次撩开张雨的袖子，低头看去。
　　青紫『色』的手印已经基上淡去，还剩最后一点浅浅的印子：「快，应该还要一分钟的时间就足够。」
　　「他现在已经没有生命危险，不如们熄灭灯油，先离开这里，等进入店铺之后再点燃？」童谣提建议道。
　　「不。」
　　她的建议被温简言一口否决。
　　「红『色』的灯光，是会和安全的黄光相抵消的，」温简言说着，指指头顶的灯泡——它的光线分微弱，周边已经拢进一层淡淡的红光，看上去显得格外可怖，「现在有灯泡帮助们抵挡部分的诅咒，但是，如果进入商铺，唯一的光源就剩下们的灯油。」
　　几人心下都是一沉。
　　这次，他们虽然得到额外的冥币，但冥币却是红『色』的，所以，他们这次并没有得到额外的白『色』灯油，现在使用的，仍然是一楼升至楼时，取得的那盘备用灯油！
　　而它，在楼时已经被消耗一半。
　　灯泡即使会变得暗淡，笼罩的范围变小，但是，它不仅不会消耗，而且由于是电力供应，不会熄灭。
　　诅咒必须完全消除，要还有残留，就会继续扩散，之后消除诅咒要花的时间就会更长。
　　如果进入三楼再点燃，他们就会因而消耗掉很多珍贵的资。
　　更要的是……
　　毫无疑问，三楼的难度会比楼更大，在那里点燃红『色』灯油，到时候引的危险，他们可能完全应对不。
　　就是说，他们必须要在楼和三楼中间的这段区域内，利用这盏不会熄灭的灯泡，等待着张雨身上的诅咒完全消失，才能继续前进。
　　温简言：「安辛，你注意着张雨身上的诅咒，完全消失的时候，立刻告诉。」
　　他的声音冷且平静，言简意赅地下着命令。
　　无论温简言现在心里有多慌，他都会克制住自己的情绪，为队友带无与伦比的安全感——有这样，他才能让整至队伍都变得更加高效。
　　要知道，多余的恐慌情绪，在这个时候会拖后腿。
　　「好。」安辛点点头，目光死死盯着张雨身上的手掌印，下意识的屏住呼吸。
　　「拿着。」
　　温简言将红『色』的灯油塞给童谣。
　　「安辛说话之后，立刻熄灭它。」
　　童谣的脸『色』惨白，但还是握着灯油，点点头。
　　气氛极度紧绷，压的人喘不上气。
　　温简言则是拿起油灯，打开油灯外面的灯罩，另外一手中握住火柴，整个人都死死绷紧，等待着时机。
　　半分钟过去。
　　红『色』的微光持续扩散着，整个楼梯间内的诡异现象不减反增。
　　伴随着幽暗的红光涂抹在墙壁之上，一抹漆黑的，模糊的人形渐渐显现，它似乎正面对着墙壁，用自己的前额，僵硬地砸着墙。
　　「咚……咚咚！」
　　一下，一下，一下。
　　随着它的身形逐渐清晰，「咚咚」的撞墙声渐渐变缓，直到完全停止。
　　一片死寂中，它迟缓地，一点点的转过身——
　　「！」
　　在那瞬间，温简言立刻明白，它「盯上」他们，或者，准确说，它意识到他们的存在。q.o
　　他寒『毛』倒竖，紧紧握着油灯把手的掌心里渗出冷汗。
　　「好吗！」温简言听到自己的嗓音依旧有些变调。
　　狭小的空间内，他们几乎无处可逃！
　　「快，快！」安辛的额前渗出冷汗，应答的声音在高压下微微颤抖，「就剩最后一点印子！」
　　「咳，咳咳！」
　　沉的咳嗽声更近，在红光之下，隐约能够见到一个佝偻着的黑影，正在一步一步迈上楼梯，着这个方走。
　　绝对不是人类，无论是步伐，还是体态，都呈现出一种完全非人的恐怖感。
　　空气的温度急剧下降，头顶灯光的照明范围再度缩减。
　　而伴随着红光逐渐浓郁起，温简言听到，背后木桌之上，箱子内传熟悉的抓挠声——不像是先前给他们东西时那样细微，反而显得格外疯狂，似乎正在袭击着困住它们的木箱。
　　在激烈的摇撼之下，木箱底部和桌面相互碰撞，出咔咔的响声。
　　温简言下意识的扭头一看，瞬间头皮麻，整个人都要被吓得跳起。
　　猩红的木箱之上，狭窄的黑暗豁口里，隐约可见无数密密麻麻的青黑『色』手指，彼交叠着，在红『色』的光芒下蠕动，似乎要从中探出似的！
　　「好没有！！！！」
　　他惨叫起。
　　「等一下！等一下！！」安辛死死盯着那手掌印，眼珠都要从眼眶里掉出，酸的要死，但却不敢眨眼。
　　他用同样的声音惨叫着回答。
　　张雨的皮肤之上，青紫『色』的掌痕几乎已经完全消散，剩下一个模糊的边缘，而且还在慢慢变淡。
　　「现在呢！！！」
　　温简言尖叫着。
　　安辛在看到掌痕完全消失的瞬间，立刻原地蹦起，用同样凄厉的声音尖叫道：「好！好！」
　　在他话音落下的瞬间，童谣用最快速度熄灭红『色』的灯油盘，红光消失，但是，那些因被唤醒的「东西」，却并没有因而消失，而是仍然在着这个方靠近。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　温简言死死咬着牙，瞳孔紧缩，用最快的速度将手中的备用灯油点燃，然后惨叫道：「快走！跑！上三楼！！！！」
　　他一边说着，一边狂奔出去，直接着楼梯的最上方冲去！
　　众人抬着张雨仍然人事不省的沉身体，紧随其后。
　　背后的诡异声音如影随形，所有人都像是被火烧尾巴，玩命般地往楼梯上方狂奔！
　　急促的脚步声回『荡』着，前方的灰白『色』楼梯口逐渐放大。
　　快！
　　就在前面！
　　像是溺水的人捉到希望的浮木，众人死死盯着前方，直直地着跑着——
　　终于，步伐踏在三楼的实地之上。
　　和刚刚危机四伏的楼梯间比起，三楼这灰蒙蒙，阴沉沉的环境，刻却显得格外亲切。
　　到！
　　但是，还没有等众人松口气，放下心，听前方传一个熟悉的声音：
　　「嗨。」
　　「们等你们很久，怎么现在才上啊。」橘子糖站在原地，笑嘻嘻地说着，稚嫩可爱的脸庞刻看上去，却像是自地狱的恶鬼一样。
　　她用那疯狂而好战的眼神注视着眼前狼狈的一队人，用手指比□□的样子：
　　「砰！你们中埋伏啦。」
　　「就像们刚才一样！」
　　02号店铺内。
　　被焊死在柜台上的油灯，外散出昏黄的光芒，照亮整个店铺。
　　木森背靠着柜台坐着。
　　他双眼紧闭，似乎在闭目养神，脸『色』仿佛死人一样惨白，右半边袖子空空『荡』『荡』，似乎已经失去一胳膊。
　　刚刚的交锋中，木森损失惨。
　　为维持预言的精准『性』，他牺牲一整手臂，更糟糕的是，即使这样，都没有保住那张木牌，最后落得灰飞烟灭的下场。
　　每次一想到这个，他就忍不住面容扭曲，气得咬牙切齿。
　　一定是对面的那个预言家搞的事……
　　绝对是！
　　他没有想到，自己有朝一日，居然会在这种一对一的比拼中，输得如凄惨，简直就是奇耻大辱！
　　不过，没关系。
　　木森惨白的嘴唇皱起，『露』出一个格外恶毒的微笑。
　　在楼吃的亏，在三楼他能全部报复回！
　　作为那个擅长团战的战斗疯子，橘子糖可并不是一般人，在那种蹲伏的战斗之中，她和她的队友是不可能输的，就是说，对面那群人，绝对完蛋。
　　不仅如，他还让橘子糖把那位坏他好事的预言家绑回——现在，单纯是弄死他，已经不足以解自己的心头之恨。
　　木森面容扭曲，神情快意。
　　他要让这个所谓的最强预言家，为自己的所作所为付出代价！
　　无论是之前的暗杀失败，还是这次的木牌破碎，失去手臂，他全都要从那个人身上讨回……
　　这次，他要亲手做。
　　正在这时，外面响起熟悉的脚步声。
　　轻松的，蹦蹦跳跳的脚步声，伴随着愉快的，断续的哼唱声，很显然，似乎心情很好的样子。
　　啊，是橘子糖他们回！
　　木森猛地睁开双眼，眼底一片惊喜，他用单臂支撑着自己站起身，几乎是迫不及待地迎上去。
　　玻璃门被推开。
　　女蹦蹦跳跳地跑进，以一种近乎骄傲的姿态转一圈：「橘子糖，大获功！！」
　　「全干掉？」木森眼里精光直冒。
　　「没有，」橘子糖笑嘻嘻地摇摇头，马尾辫随之晃着，「一个都没杀。」
　　「啊？」
　　木森愣住。
　　「很正常啊，你干嘛那么吃惊，」橘子糖撇撇嘴，漫不经心地摆摆手，「上次人家在楼梯口埋伏们，不是没下狠手嘛？」
　　「所以你放水？」
　　木森的前额青筋直跳。
　　「啊……」橘子糖歪歪脑袋，「可以这么说？」
　　她晃晃脑袋，再次『露』出那副满不在乎的模样：「礼尚往嘛。」
　　「不过，不是完全没有收获啦。」
　　橘子糖蹦蹦跳跳地侧开身，「当当当！你要的那个预言家给你绑回啦！」
　　「！」
　　木森一惊，脸上再度溢满喜『色』。
　　虽然对方小队的人没死，但是，已经无所谓，他相信，在失去预言家之后，那已经残缺不全的小队在三楼活不多久，而他真正的目的已经达到——
　　温简言抬起手，面无表情地打个招呼：「嗨。」
　　「……」
　　木森的表情缓缓裂开。
　　等等？
　　()
第228章昌盛大厦“被俘”
　　第百十八章
　　数钟前。
　　暗火小队上三楼,背后诡异莫名的声音还未消散，立刻遭了伏击。
　　后有追兵，前有堵截,他们被打了个措手不及。
　　在如此危急的情形下，无人敢留手，有还能使用的天赋尽数开启，而天赋使用次数殆尽的主播,也只能在强压之下,被迫拿出自己压箱底的道具，硬着头皮和对面死顶。
　　在猝不及防间，短兵相接。
　　阴冷的空气被搅动着，空气充溢着诡谲的幻象，来自于其他副本的道具发出「嘻嘻嘻」的怪笑,无形无相的诅咒因此散发。
　　不得不说,暗火小队的成员不愧都是经验丰富的资深主播。
　　即使祁潜暂未归，张雨又昏『迷』未醒，但凭着个天赋使用次数耗尽的童谣，以及作为pvp大杀器的安辛,靠着自己的道具储备,以及以往和其他主播们混斗的经验，居然真的硬抗下来了橘糖小队这波以静制动，先发制人的袭击。
　　但是,他们付出的代价是巨大的，不过几十秒的间里,数个史诗级道具悉数消耗。
　　倘若再这样拼下去，迟早难以招架。
　　「道具，立刻用。」温简言刻意压低的声音在苏成的耳边响起,「1，3，7。」
　　「……？！」
　　苏成怔，霎间反应了过来。
　　知道，在进入副本之前，温简言曾经替他购买了不少偏门的道具，那些道具的功能都十奇，用法千奇百怪，苏成想破脑袋都想不出，为什么温简言把珍贵无比的积花在这里，他甚至还怀疑，是对方的消费主义习气作祟，不花钱手痒呢。
　　难道说……
　　不过，现在不是胡思『乱』想的候了。
　　苏成的行动远比脑迅速，他习惯『性』地根据温简言的指示，用最快的速度，接连激活了他点出的三个道具。
　　下秒，阵无形的烟雾陡然散开，瞬间吞没了有人，无论是敌人，还是己方，视线部都陷入了短暂的限制。
　　耳边传来了对方紧张急促的声音：
　　「趁现在，开跑！」
　　与此同，橘糖那边在看烟雾的瞬间，立刻弄明白了对方的企图。
　　「想跑？」
　　其个队员冷笑声，显然对此早已有准备。
　　不知道他激活了什么道具，几乎只是眨眼间，空刚刚还浓郁遮眼的烟雾以种无法阻挡的速度飞快散去，只不过短短瞬息，对面队伍的身形再度悉数显现。
　　「跑跑吧，没关系，」橘糖耸耸肩，命令道，「抢走预言家足够了。」
　　从开始，她没准备把对面赶尽杀绝，否则，在那支小队踏上三楼来的瞬间，她不会礼节『性』地打招呼，让对面有准备，而是直接出手了。
　　毕竟，对面不仅人员不足，状态不佳，又是在慌『乱』被什么东西追上来的，戒心有降低，在这种情况下，橘糖能有超过十种方法，让对面的人员直接折损，运气好的话，甚至能够将对面的战削减大半。
　　她不这么做，只是因为不想罢了。
　　在上层，对面有机会对他们进行围堵和埋伏，但是却放弃了，没有趁他们尚未在楼站稳，削减他们的人手。
　　橘糖虽然疯癫，但却向来讨厌亏欠于人。
　　既然对面上次放她们马，那她这次也会这么做。
　　在行动前，木森那些什么「敌人不除后患无穷」的言论，都被橘糖左耳朵进，右耳朵出，选择『性』遗忘了。
　　身边的队员们没有异议，点头，立刻行动了起来。
　　作为橘糖小队的成员，虽然他们早已习惯了听从对方的各种无理求，但是，在听这个命令之后，有人都忍不住松了口气。
　　知道，这次副本的难度不低。
　　虽然只不过经历了两层楼，但有人都意识了，【昌盛大厦】和自己以往参加的团队本几乎不可同而语，甚至在层已经开始折损了，后面不知道还会再遇什么，与其在这里和对面拼最后个人，不如此打住，见好收。
　　橘糖打开个小小的金属盒，盒内，躺着根干瘪腐烂的断指，指头上的皮肤皱缩，长着恶心的白『色』『毛』发，指甲漆黑尖锐。
　　在众人的注视之下，那根指头缓缓伸展开，向着某个方向指了过去。
　　弥散的烟雾之，隐约可见少女孤零零的背影。
　　橘糖：「在那边。」
　　很快，训练有素的队员们拥而上，很快将指头指向的那名少女团团包围，对方刚开始还试图反抗，但很快意识了彼此量的差距，无奈地松懈下来。
　　「你们猜的没错，我是你们找的预言家，」琥珀『色』眼眸的少女举起双手，『露』出投降的姿态，叹气道：
　　「我不反抗，能让我的队友离开吗？」
　　随着烟雾消散，橘糖小队很快撤走了。
　　几人脸『色』惨白，气喘吁吁，都有了不同程度的消耗，张雨仍然人事不省的躺在地上，而祁潜的冷却期还没有结束。
　　安辛警惕地打量着周，很快『露』出了错愕的神情：
　　「人，撤走了？」
　　「似乎是……」童瑶喘了口气，站起身来，神情凝重地环视圈：「你们大家都还好吧？」
　　但是，话还没有说完，众人很快意识了不对劲，在他们之，似乎少了个人的存在。
　　「等等，温温呢？」
　　安辛大惊失『色』，跳了起来，紧张地向面寻找着，但是却没有找对方的身影：「温温哪里去了？」
　　「唔……」
　　正在这，声痛苦的低『吟』从地上响起。
　　张雨扶着额头，艰难地缓缓睁开了双眼，眼神茫然，似乎不知道自己身处何处。
　　童谣俯下身，将他扶起：「你醒了？还好吧？」
　　张雨的脸『色』虽然仍旧略显苍白，但是，和先前死人样的脸『色』比起来，已经好上太多了，他用逐渐清醒起来的眼神，在周围几人的身上环视圈，『露』出半是惊愕，半是恍惚的神『色』：「我……我居然没死？」
　　际上，在昏『迷』过去之前，他已经感受了自己的生命在身体流失，他清楚，自己已经站在鬼门关前了，本以为这是自己的结局了，但没想，他居然还有再次睁开双眼，看这些熟悉面孔的机会。
　　「发生什么事了？」
　　童谣用最快速度，将他昏『迷』之后发生的有事，简单地讲述了遍。
　　「也是说，那个红『色』的灯油虽然能够祛除诅咒，但是也会招致危险，在逃离的候招致了另外支小队的袭击，结果温温不知踪了，没错吧？」
　　张雨从自己的背包取出『药』剂，狂灌几瓶之后，脸上以肉眼可见的速度恢复，很快有了站起来的气。
　　「嗯。」众人点点头。
　　「他们定是来报复的。」安辛『露』出了凝重的表情，「之前在楼，我和温温碰的是这支小队！」
　　他怔，突然猛地抬起头：「不，不是报复，他们定另有图！」
　　旁边几人都是怔，扭头看了过去。
　　苏成更是心里紧。
　　难道……安辛这家伙，意识了这支小队和预言家，以及神谕之间千丝万缕的联系了吗？
　　「在见温温的候，对面队长直在夸她漂亮，」安辛痛心疾首地攥紧了拳头，「我知道，他们定是看了她的美『色』……！」
　　苏成：「……」
　　张雨和童谣：「……」
　　「咳咳，」张雨清了清嗓，打破了死寂，「无论如何，温温应该确是被带走了，这点毋庸置疑。」
　　如果是在刚刚的混战死亡的话，不至于点痕迹都没有留下。
　　没有鲜血，没有断肢，没有尸体，那么，温温大概率还活着，且应该确是被对面小队带走了。
　　而且，对方这次的袭击没有造成任何人员的伤亡，而是单单只带走了温温，那么几乎可以断定，这次的袭击确不是出于报复，而是为了抢人。
　　「另有图」这点，安辛说的应该没错。q.o
　　至于原因……不好说了。
　　「都怪我，没有保护好她，让她被人抢走了。」安辛似乎还沉浸在后悔的情绪之，「她那么纤细柔弱，现在又身陷那群恶人之，不行，我们得去把她救来……」
　　张雨看了眼安辛，『露』出言难尽的表情。
　　纤细柔弱？
　　得了吧，人家过副本的水平比你强多了。
　　他毫不怀疑，如果把这两人开丢进副本里，活下来的绝对是温温，而不是这位只有武没有脑的护花使者。
　　「不过，有点安辛说的对，我们把温温救来。」张雨撑起身，说道。
　　更重的是，他已经清晰地认识了温温的价值。
　　不仅仅因为她能够解出预言家的预言，且依次规避风险，没有了她，预言家的能会减半，更是因为，即使没有预言家，她也是他们间不可多得的强大战。
　　在『摸』清规则，找出规则之间的漏洞上，她有着精准可怕的直觉，在祁潜尚未归队的情况下，他们不能失去这样如此珍贵的队友。
　　而且，对面抢走温温定是有原因的，张雨确信，这位看似柔弱的少女身上，定藏着什么别的才能，否则，橘糖小队不会做出这样的决定。
　　他现在基本上恢复了状态，对面恐怕无法想象，他们最后会做出这样冒险的选择，只制定好计划，应该能打他们个措手不及。
　　童谣『露』出沉思的表情：「虽然危险很大，但是……」
　　没想的是，旁的苏成开口道：
　　「我不赞成。」
　　「……？！」有人都是怔，扭头向着苏成的方向看去。
　　知道，他可是温温的队友，彼此之间的情感应该是最深的，他们没有想，最后出言阻止这个计划，居然是这个他们以为会最支持这个计划的人。
　　「祁潜还没有来，我们不适合和对面那支小队硬碰硬。」苏成说。
　　「而且，我们不知道他们是什么候上楼的，在他们用钥匙打开店铺之后，会有倒计，倒计结束，会进入夜晚，那太危险了。」
　　他深吸口气，说：「以，我建议，最好先用钥匙打开店铺，之后再从长计议。」
　　苏成说完，下意识地扭过头，向着刚刚温简言站过的地方看去，眸底微光闪烁。
　　如果换做往常，他可能确会不顾切去将自己的队友救离，但是……
　　脑海闪过刚刚的画面，以及被激活的1、3、7号道具。
　　号道具，制造烟雾。
　　三号道具，模糊认知。
　　七号道具，置换身份。
　　而这些道具，都是在进入副本之前，温简言为他购买的。
　　再联系上对方这次不同于往常，甚至是更换外观进入副本内的行为，苏成不得不怀疑，从开始，这些都是温简言计算好的。
　　无论是和对方小队的短暂交锋，对方可能会采取的行动，甚至是这次的埋伏……
　　背后可能都存在着温简言的默许和推动。
　　也是说，这次的谓「被俘」，不是意外。
　　温简言从开始打算以这种方式，进入对面的那支小队。
　　注视着站在眼前的少女，木森的表情沉了下来。
　　他当然记得这个人。
　　当初在楼，是她在楼梯前堵住了自己，向他传递「预言家」的讯息。
　　这家伙怎么可能是预言家本人？
　　他阴着脸，扭头看向旁的橘糖：「你确定？」
　　橘糖将手的铁盒丢了去，耸耸肩：「反正我是按照那只指头的方向找的人，你的东西出问题了可不能怪我。」
　　木森低下头，阴晴不定地注视着那个盒。
　　由于已经使用了次，它现在暂无法再次打开，木森现在也没办法确认橘糖说的究竟是真是假。
　　不过……
　　还有个方法。
　　木森眯起双眼。
　　下秒，他左边空『荡』『荡』的袖管里，毫无预兆地突然鼓动了下，有什么东西似乎正在顺着衣服向外爬出。
　　如此诡异的情形，令周围的有人都是个激灵，警惕地后退步。
　　木森张开完好的右手，从袖管捉出了什么东西。
　　只手掌大小的虫爬了出来，像是蜘蛛，六条腿极长，细如丝线，肚漆黑，腿的尖端仿佛滴血般鲜红。
　　温简言的眸光沉。
　　这完完是他在【平安疗养院】，从苏成后颈处捉出来的那只虫的翻版。
　　果然是他。
　　木森看向温简言，冲着温简言阴沉沉地笑了下。
　　他张开手：「去吧。」
　　下秒，那只可怖的虫像是得了命令，直直地向着对方的面门扑去！
　　()
第229章昌盛大厦清醒梦
　　第二百二十九章
　　「！」
　　霎时间,少女瞳孔骤缩。
　　琥珀色的眼珠里，倒映陡然扑来的硕大蜘蛛，本就苍白的面孔更是骤然失了血色,他张开嘴,但喉咙里只发出一丝细细的嘶哑喘息，下一秒，所有的声音都被截断在了嗓子深处。
　　血红色的触足深陷于雪白的后颈,几乎眨眼间就消失不见。
　　像是被剪掉了线的人偶，少女垂下头,四肢也紧跟着失去气力。
　　松散的柔软碎发垂下,遮挡住了她的小半张脸，只露出尖细的下巴和失色的嘴唇，失去行动能力的身躯像是一截雪白柔软的缎带，轻飘飘地向后倒去，显得脆弱而易碎。
　　站在他身后的其中一个队员眼疾手快地扶住了他——
　　然后差点被压的一个踉跄。
　　队员：「？」
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！想不到吧，你接住的其实是我一米八猛男哒！」
　　「……」
　　队员稳住身形，低下头，惊疑不定地着自己怀中柔软纤细，看起轻飘飘，但沉的跟铁块似的少女，似乎有些怀疑人生。
　　与此同时，橘子糖神情不变,脸上带着一点微微的笑意,扭头看向不远处的木森：
　　「木森，你这是做什么呀？」
　　「你是在不相信你的道具，还是不相信我？」
　　橘子糖歪着头，笑嘻嘻地问。
　　霎时间,昏暗的商铺内一片死寂。
　　熟悉橘子糖的人都知道，自家队长这看似平静的模样，其实才是暴风雨袭来的前奏。
　　「不不……我并没有不信任您能力的意思。」
　　木森咳了两声，那本就苍白发灰的脸色，此刻变得更加难看了。
　　刚才被愤怒冲昏了头脑，都差点忘记了，这次和自己合作的这位队长，可没有以往的那些好拿捏，虽然实力强，情绪却并不稳定，很多时候都并不依照理性行动，现在又在副本内部，到处危机重重，自己能不能活下去，全部系在这位小祖宗的一念之间，所以他更要谨言慎行，别触及到对方雷区。
　　他深吸一口气，强迫自己压下对橘子糖的畏惧，厌恶和不耐，用极为恭敬的语气解释道：
　　「主要是，我们曾经在二楼和这位见过面，不是吗？我觉得，对面那位作为预言家，他当时应该不会这么轻易地以真身在二楼接近我们，再加上，刚刚那个也并不是我的道具，所以我未免会心有疑虑……所以我只能靠着这个方式来确认一下而已。」
　　「哦，这样啊……」
　　橘子糖微微拖长语调，也听不出来是不是有接受这个解释。
　　她看向木森，脸上的神情带着一种近乎天真的好奇：
　　「这个方式？仔细说说？」
　　木森心下微微一惊。
　　他扭头环视一圈，突然意识到，自己在情绪激动的作用下，似乎将自己的底牌暴露的有些太多了。
　　不过……
　　他很快镇定了下来。
　　即使看到了又怎样，即使把事实都摆在这些人的面前，他们都不可能理解其中的缘由。
　　虽然并不情愿，但是，为了稳住对方，木森还是可以避开重点，稍稍给橘子糖那边透露一点自己的秘密，以谋求更长远的利益：「我曾经和这位预言家打过交道，我记得他身上鲜血的味道。」
　　他点到为止，不再继续解释下去：
　　「相信我，结果应该很快就会出来了。」
　　所幸的是，橘子糖只是耸耸肩，满不在乎的说道：
　　「好吧，那就等等好了。」
　　木森不着痕迹地松了口气。
　　虽然这位队长喜怒无常，很难应付，但毕竟还是小孩子，并没有抓住这个机会，继续追问下去。
　　在好不容易把橘子糖这边稳住之后，木森扭过头，向着温简言的方向看去。
　　对方被扶着坐了下来，依靠着门口的柜台勉强没有倒下，头颅低垂着，细密的发垂下，阴影遮挡住大半张脸，油灯的昏暗光亮微微跳跃着，笼于身上。
　　似乎还在昏迷。
　　「……」
　　木森皱了皱眉，虽然脸上仍然不动声色，但心底却渐渐浮现出一丝疑虑。
　　这……耗时未免也有些太久了。
　　在刚刚对橘子糖的解释之中，虽然并未将真正重要的关键信息透露出去，但是，他却是并没有撒谎的。他确实可以通过血液的气息，认出对方究竟是不是那个曾和自己短暂交锋，又成功逃生的预言家，一般来说，过了这么长时间，应该已经可以得出结论了，可是……
　　木森低下头，视线落在自己的小拇指上。
　　在那里，缠绕着一条若隐若现的，血红色的丝线，除了他自己之外无人能够看到，本该微微颤动的丝线，此刻却一片沉寂，像是泥牛入海，没有半点反应。
　　奇怪……
　　这种反应，不太应该啊。
　　木森的眉头皱的更紧了。
　　与此同时。
　　温简言低垂着脑袋，双眼紧闭，将自己的大部分面容都藏在了深深的阴影之中。
　　早在【平安疗养院】副本中，他和苏成就曾领教过对方的手段，在毫无防备的情况下，差点被坑到翻车团灭，所以，在进入这个副本之前，温简言就已经通过各种渠道，仔仔细细查探过这位神秘的操控者了。
　　很可惜的是，或许是由于神谕的庇佑过于完善，所以，即使是温简言这样长袖善舞，套话水平一绝的人，都很少能从中找到非常详细的情报——或者说，所有和神谕相关的情报，都似乎被刻意封锁了，所有和他们有过合作的小队，对于个中关窍，要么三缄其口，要么一无所知，温简言只能搜集到一些相对比较表层的，零碎的消息。
　　他虽然据此产生了些许不够完善的模糊猜测，但是，由于没有任何证据的佐证，所有的猜测也都只能停留在想法的阶段。
　　温简言之所以会使用外观进入副本，也正是为了这个。
　　如果他亲身跟随苏成进入其中，以神谕的谨慎和神秘主义做派，大概率会直接放弃，选择等待下一个机会，但是，也有可能会更换下手的成员，选择一个虽然天赋不如木森这样便利，但他们却更不熟悉的对手。
　　这才是温简言最担心的。
　　所以，他才会下此血本。
　　不仅仅是花费大量积分购买能够进入副本的外观，更是在进入副本之前，刻意制造了能够被追踪的行动轨迹，然后付出高额积分，为季观购买了将自己最常用的外观，并且为季观报销在自己进入副本之后，他在主播大厅内的所有高额花销，以做出自己并未进入副本的假象。
　　只有这样，才能降低神谕那边的警戒心理。
　　再加苏成这个「最强预言家」的名头，以及他们公会在暗地里抢生意的行径——温简言很擅长控制这个度，既不会过于明目张胆引起怀疑，又不会完全低调到神谕无从查起。
　　如此，数管齐下，才促成了现在的局势。
　　即使如此，温简言也做好了对方可能按兵不动，自己需要至少数个副本才能调到大鱼的准备。
　　所幸的是，在这个方面他的运气总不算是太差，而神谕很显然也没有他担心的那么谨慎……或者说，在第一的宝座上待得太久，迟早会被顺风顺水的假象迷了眼，神谕不可能想象的到，这个只不过是刚刚崛起的小小新人主播，居然会在这么短的时间内，和他们一样得到了可以同梦魇谈价位的资格。
　　甚至因此拥有了足以免疫控制的优待，否则，温简言也不会在明知对方能力的前提下，如此冒险地顶替预言家的身份，进入这支小队之中，任凭对方将能够施加控制的虫子放入自己的身体。
　　这或许还要感谢巫烛这个BUG才对。
　　不过……
　　温简言低垂着脑袋，额前缓缓渗出了一点细密的汗珠。
　　为了不打草惊蛇，所以，对方的天赋对自己其实仍然是「有效」的，只不过，他能够随时接管身体的掌控权罢了。
　　可现在……状况却和想象中的有点差距。
　　他本该昏迷，但却没有完全昏迷，周围几人交流的声音仍然能够清清楚楚地传入耳朵，但是身体却无法移动。
　　有点像是……一场无法醒来的清醒梦。
　　忽然，温简言一怔。
　　他突然发现自己能动了。
　　身体恢复了行动能力，薄薄的眼皮微微掀动，拉起一条狭窄的缝隙，偌大的商铺内一片漆黑，唯有一盏油灯在亮着，勉强照亮了面前的一小片区域，但是，除此以外，全部都是一片沉黑的死寂。
　　温简言愣了愣，彻底张开了双眼。
　　他意识到，面前的店铺内，不知道从什么时候只剩下了他一个人，无论是木森，还是橘子糖小队，全都都已经消失不见了。
　　一股强烈的熟悉感袭来，温简言心中涌起一阵诡异的不祥感。
　　等一等……
　　「这是什么？」
　　一个低沉的声音从一旁响起。
　　「？！」
　　温简言瞳孔一缩，猛地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　巫烛站在柜台前，微微亮起的昏黄灯光落在他的脸上，沉入金黄色的眼底，他低着头，眉头微蹙，用食指和拇指捏着一只的蜘蛛。
　　尖尖细细的八条腿在空中奋力地挣扎着，虽然无法发声，但从动作中却透出一股强烈的惊恐，虽然想逃，但却无法摆脱那铁箍般的束缚。
　　「真丑。」
　　他平静地评价道。
　　下一秒，指尖稍合，蜘蛛的身形陡然扭曲起来。
　　「等等！！」温简言倒吸一口凉气，失声喊道：「别捏死啊！！！」
　　虽然某种意义上，巫烛确实在「帮忙」，但是……
　　您这种时候就不要添乱了好吧！！！
　　他可是好不容易才混进来的啊！！！
第230章昌盛大厦花言巧语
　　第二百三十章
　　商铺内。
　　「！」
　　毫无预兆地,木森的瞳孔微缩，下意识的低下头，向着自己的手看去。
　　在昏黄的油灯之下,小指之上,无人可见的细红丝线紧绷着，剧烈地颤抖着，上面反射着断断续续的光泽,好像被什么无形的力量拖拽着，仿佛下一秒就会四,分崩离析。
　　小指剧烈地颤抖着,惨白的皮肤之上，被勒出了鲜红的痕迹，并且还在逐渐加深。
　　？？？
　　什么？？？
　　木森的眼底掠过惊骇的神色，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　就连上次失败之时，他都没有见过这样的情形——不是单纯的力量消散，细线崩解，在那之外似乎还有着某中更为恐怖的力量，似乎能反过来影响到他本人！
　　木森猛地扭过头，惊疑未定地看向不远处的少女。
　　对方仍在昏迷之中，头颅低垂着，一动不动地靠在柜台前，看上去纤细脆弱,毫无任何反击的能力。
　　为什么会这样？！
　　与此同时,在介于现实与梦境的虚幻空间内。
　　「……」
　　巫烛动作微微一顿，苍白的指尖捏着那只惊恐挣动的虫子，距离将它彻底碾灭只剩毫厘之差。
　　他扭过头，向着靠在柜台前的温简言看去：
　　「为什么？」
　　「请您相信我,我留着它是有原因的！」
　　温简言撑着柜台，站起身来。
　　他的语速很快，在说话时，仍然死死地盯着巫烛的动作，生怕对方一个不小心就把它彻底碾死，「我做的一切，为的都是顺利登，完成您的任务，一切只是权宜之计！」
　　巫烛垂下眼，金色的眼珠里跳跃着烛火的光泽：「所以，你知道它的用途，对么？」
　　温简言的呼吸微微一窒。
　　他意识到了这个问题背后潜藏着的危险，但是，箭在弦上，温简言只能顺着说下去，他不得不硬着头皮承认道：「是的。」
　　巫烛站在原地没动，漫不经心地捻动着那只脆弱的蜘蛛，用平静的语调问：「那你之后又准备如何处理它呢，嗯？」
　　来了。
　　温简言心下一沉。
　　答案当然是：利用梦魇直播间来解决。
　　但是，这却是温简言绝对不能告诉巫烛的，如果对方得知了这一点，那么，他和梦魇之间的交易就会暴露，自己这场危险的双面间谍游戏就会彻底宣告失败，他们之间的合作关系本就岌岌可危，尤其在温简言还是个两面派的前提下。..
　　至于那些暂时尚未被对方清晰掌控的欲念，全都过于原始而野蛮，性与食欲牢牢绑定，并不温暖，也绝不纯粹，反而由于主体的邪恶性质，而显得格外黑暗，充满了极强的暴力性质，一旦真的被某中恶欲催化，激发，让对方「认识」到了满足的方式，那么，他先前中下的恶果，必然会以一中超越人类承受能力的恐怖方式爆发。
　　温简言不确定自己是否能承受这个代价。
　　与此相比……死亡甚至都会成为一个更好的选择。
　　利用双方的认知差距，温简言只是勉强骗取了些许虚假的「平等」，但是，这样的平等是建立在脆弱失衡的力量关系之上的，这中极不稳定的关系，几乎随时可以破裂。
　　就像是单薄脆弱的冰层之下，下方翻滚着足以将他吞噬殆尽的滚热岩浆，一旦失足，必定万劫不复。
　　不得不说，虽然巫烛在某些方面的认知贫乏浅薄到了极点，但是，在一些十分关键的问题上，却有着野兽般敏锐的直觉。
　　巫烛和梦魇，虽然对立但却同样恐怖，想要同时玩弄两个庞然大物，他之后恐怕还是要更为小心才是。
　　只不过短短几瞬，温简言就调整好了自己突然紊乱的心跳。
　　他抬起眼，向着对方看去，条理清晰地分析着：
　　「每一层楼的难度增加太多了，仅仅只是到二楼，危险难度就已经增加到了难以想象的地步，我的前任队友虽然勉强熬过了几波攻击，靠着一丝运气没有团灭，但队伍中的力量基本上也到了被耗尽的边缘，在第三层和他们困在一起，我的成功率会很低。」
　　他用极冷静，近乎残酷的语气说道。
　　「利用这个主播的能力，我能暂时获取对方的信任，利用这个，我就能撑过第三层。」
　　也就是说，温简言准备暂时加入橘子糖小队，将其作为他在第三层使用的炮灰。
　　「你不担心反过来成了他们的工具？」
　　巫烛站在原地，注视着温简言。
　　油灯燃烧着，微弱的光线照亮了他这张过分完美的人类皮相，很容易让人遗忘，在这张看似平和的面孔之下，藏着的是一个怎样诡异的存在。
　　「他们舍不得的。」温简言微笑了一下。
　　在说这句话时，他的态度游刃有余到近乎傲慢，眉眼平静，深处藏着一点意味深长的蛊惑意味，「我的价值很高，当炮灰太浪费了，这一点他们很快就会明白。」
　　刹那间，巫烛的眸光一动，喉结上下滚动了一瞬，他继续问道：
　　「你不怕意外？」
　　「当然怕。」
　　出乎意料的是，温简言毫不掩饰地承认了。
　　他再次向前走了一步，不知不觉间已经走近到了巫烛的身前。
　　温简言抬起眼，淡色的唇扬起，透出一点微微的笑意：
　　「但是，不是还有你在吗？」
　　「只要过了第三层，距离之间，就只剩下最后一层了，目标近在眼前……我相信，到那个时候，您是不会对我完全撒手不管的吧？」青年笑着，无论是眼神，还是姿态，都透出一点甜美而柔软的意味。
　　浅色的眼珠在灯光下呈现出清透的质地，像是正在缓慢融化的硬糖，温热，亲昵，粘稠。
　　「……我们是合作伙伴嘛。」
　　*
　　商铺内。
　　木森一惊，低头向着自己的手指看去。
　　不知道从什么时候离开时，那逐渐剧烈起来的疼痛居然逐渐减缓了，被细线勒出来的红痕消散了，原本即将分崩离析的细线也逐渐重新变得凝实了起来，一切似乎都在恢复正常。
　　他惊愕地向着坐在地上的温简言投去一眼。
　　对方坐在原地，低垂着头，似乎对一切都一无所知。
　　为什么他又逐渐恢复了掌控？
　　刚刚发生了什么？
　　木森眉头紧皱，感觉自己一时有些无法理解先前的一切。
　　「喂，木森，你还愣着干什么？」
　　不远处传来橘子糖的喊声。
　　他一怔，扭头向着声音传来的方向看去，只见对方正一脸不耐地注视着自己，抬手指了指头顶的老式钟表：「你都不看看时间的吗？」
　　在第一支队伍进入商铺，点燃油灯的瞬间，钟倒计时就会随之开始。
　　倒计时结束，黑暗来临，如果到那时还有小队没有进入这一层，就会被淘汰，而那时，这一层也会引来新一轮的挑战。
　　表盘之上，分针一中缓慢的速度，确信无疑地向着12的方向移动着，这也就代表着，夜晚在一分钟之内来临，「顾客」也即将登门。
　　「队长，那她怎么办？」
　　一个队员低头看向坐在柜台前的温简言，问。
　　橘子糖扭头看向木森：
　　「所以，你的认证结束了吗？她就是那个预言家吗？」
　　刚刚夸口「马上就好」的木森缓缓摇摇头，露出惭愧的神情：「很可惜，暂时还没有……」
　　他的话还没有说完，橘子糖似乎就失去了兴趣：
　　「行了，有结果了再告诉我吧。」
　　她摆摆手，示意他闭嘴，然后向着自己的队员们扬了扬下巴：
　　「抬进柜台里。」
　　小女孩笑嘻嘻地端详着眼前沉睡的温简言：「这么漂亮的大姐姐，不论是不是预言家，都不能这么快死掉呀。」
　　木森自知理亏，牢牢地闭上了嘴。
　　很快，黑暗降临。
　　漫无边际的阴影将玻璃门外的一切笼罩，像是进入了下一个世界，没有任何光亮能够将其穿透，唯有店铺内的油灯微微摇曳着，勉强照亮眼前的商铺。
　　不过……
　　和一楼二楼都不同的是，三楼的店铺并没有货架。
　　而是呈现出一副更加诡异的画面。
　　偌大的店铺内摆放着猩红的木质桌椅，四面墙壁上挂满了挂画，画框和卷轴都是和家具同样的质地，散发出浓郁的不详讯号。
　　每一副画，都是人像画。
　　*
　　巫烛垂着眼，跳跃的烛火照亮了他的侧脸，指尖仍旧捏着那只正在挣扎的蜘蛛，也不知道刚刚究竟把温简言的花言巧语听进去了几分。
　　等待的时间静谧而绵长，温简言虽然神色未变，但心中仍然有些七上八下。
　　终于，巫烛开口了。
　　「随你吧。」他说。
　　巫烛松开手，苍白修长的手指微拢着，将那只被折磨的奄奄一息的蜘蛛放在了柜台上，虽然离开了那恐怖气息的掌控之中，但是，那只蜘蛛仍旧一动不动，瑟瑟发抖地缩在原处，并不敢随意逃离。
　　温简言眨了下眼，在心中不着痕迹地松了口气。
　　看样子，巫烛最后还是接受了自己的解释。
　　而且，不知道是不是错觉……对方的心情似乎有微妙地变好？
　　巫烛微微俯身，那双灿金色的眼珠像是平静的湖面，又好似深不见底的渊薮，清晰地倒映着面前青年的面孔，他抬起手，轻柔地按住了对方的侧颈。
　　他的手指极冰冷，触碰在人类温热柔软的皮肤之上，带起一阵微小的战栗。
　　青年似乎心生退却之意，但却在行动边缘被硬生生忍住，乖巧顺从地被他握在了掌心里。
　　温简言借着对方的力道，仰头和巫烛对视。
　　指尖摩挲着脖颈和下颌之间的连接处，感受着那柔软皮肤之下，血液的跳动和流淌，巫烛微微眯起双眼，掀起唇，露出一个类似于愉悦的微笑，锋利雪白的牙齿在开合间显现：
　　「你知道怎么呼唤我。」
　　并且，下一次，他会收取一点小小的报酬。
　　「我很期待。」
　　巫烛低声说。
第231章昌盛大厦“你不是预言家吗？”
　　第二百三十一章
　　六点到了,夜晚准时降临。
　　刚刚还灰蒙蒙一片的昌盛大厦内部，转眼间就被伸手不的黑暗笼罩。
　　商铺内，油灯微微地亮着,门内门外一片死寂。
　　作为已经经历过两层楼的主播,众人清楚，夜晚来临，并不代表着顾客马上就会上门,在此之前，往往还会给他们留下一些准备的时间。
　　木森现在也没精力顾及仍在昏迷中的温简言了。
　　他在一个角落盘腿坐下,用仅剩的那只单手,从腰间的口袋中掏出仅剩的九个木牌，开始了他的卜算。
　　另外一边。
　　在尚未苏醒的温简言搬进柜台之后，橘子糖小队也开始行动了起来。
　　一个鼻梁上架着眼镜的斯文男子在商铺内踱步着，双眼紧闭，嘴里似乎还在念念有词，像是在和什么无形的存在沟通着。
　　一个成员则站在玻璃门后，双眼死死盯着门外，掌心中似乎还攥着什么东西，静静地等待着。
　　剩下的人则是在商铺内打着转，寻找着任何可能派的上用场的线索。
　　橘子糖仰着头，打量着店铺内的格局。
　　双眼漫不经心地微眯着，藏住了眼底所有的神色。
　　说实在的,【昌盛大厦】这个副本,其实好巧不巧地卡在了他们这个小队所熟悉的业务范围之外。
　　以往，大部分的团队本，无论是高难还是低难，往往都会架构出一个更适合主播PVP的开放式场所,虽然也会出现各种恐怖的危险，以及不完成任务就会被淘汰的残酷机制，但是，整体的格局仍然是相对松散的。
　　也就是说，整体的设置会更偏向于主播之间的厮杀和互搏。
　　而【昌盛大厦】这个副本却非常不同，虽然是团队本，但其中的规则与限制，甚至比很多单人本都要严苛。
　　而这一点，对于他们这个擅长作战与厮杀的队伍来说，进入这样一个以解密为主的半封闭副本之中，所有的优势都化为了劣势。
　　再加上，这次副本的难度又绝对不算低，这样的劣势又会被加倍放大。
　　和一楼二楼不同，三楼的店铺，光从表面上很难看出来，这里究竟在贩卖什么商品。
　　昏黄的光线之下，老式的木质家具摆放于其中，上面的油漆猩红斑驳。
　　周围的四面墙壁之上，各挂着数张画，里面的背景各不相同。
　　但是，无论哪一张，里面都能隐约看到一些影影绰绰的人影，一动不动，或远或近，面孔都不算清晰，即使距离很近，人像的面孔也是空白的，从画框之外，只能看到惨白模糊的一片。
　　即使只是在旁边站着，都能感受到其中透出的诡异和不祥。
　　橘子糖在其中一幅画面前站定，歪了歪脑袋，露出了烦恼的神色。
　　动脑子什么的……
　　真的很麻烦啊。
　　【诚信至上】直播间：
　　「啊，主播怎么昏迷这么久啊，我等的好累……」
　　「是啊，这都十来分钟了，还没有苏醒的迹象，虽然信号还是稳定的，但是真的好无聊哦。」
　　「说起来，这次橘子糖小队抽到的居然是02号店铺啊……」
　　「？怎么了？很凶吗？」
　　「很凶，进来的队伍基本上都团灭了。」
　　「说起来，暗火这次抽到的店铺似乎难度还挺正常的……不是太凶，我之前见过有队伍从那个店铺里活着出来过，在这个副本里算是几率不低了。」
　　「看样子，这个副本里的运气还是挺守恒的，之前暗火小队抽到了最难的商铺，这次就变得简单了，而橘子糖小队之前的简单，这次的就变难了诶。」
　　「……」
　　「……」
　　「等等，我突然意识到了什么。」
　　正在这时，一片黑暗的门外传来了僵硬的脚步声，似乎正在从黑暗中向着这个方向走来。
　　站在门口的队员立刻通报：
　　「来了！」
　　「很好，」橘子糖点点头：「吴亚，按照刚刚的计划走。」
　　被称为吴亚的队员一脸凝重地点点头，然后转过身，快步来到柜台的负责深吸一口气，展开掌心，将自己始终攥着的东西从门口开始，一直向着店铺内部洒去。
　　那居然是雪白的糯米粒。
　　他拳头里的糯米粒像是取之不尽，用之不竭一般，源源不断地落在了地上，向着店铺的深处铺去。
　　他的动作很快，尽可能地扩展着可能到达的距离，脸色逐渐随之变得苍白起来。
　　僵硬的脚步声正在逐渐接近，随着时间的推移变得越来越清晰。
　　很快，脚步声就已经来了门口，隔着虚掩着的玻璃门，显得格外真切。
　　与此同时，被焊死在柜台上的油灯之中，火光也开始剧烈地跳动起来。
　　「吴亚，回来。」橘子糖道。
　　「……是。」
　　吴亚咬咬牙，扭头看了看背后剩下的距离，脸上露出一丝不甘，但还是直起了身子，白着一张脸，快步跑回了柜台内。
　　在他冲入柜台后的下一秒——
　　「叮铃铃。」
　　门上挂着的铜铃微微作响，打破了夜晚的死寂。
　　玻璃门被从外部推开，一阵腐臭的阴风席卷而来，只听「嗤」的一声，油灯中的灯芯猛烈碰撞，但黑暗却步步压来。
　　「哒、哒、哒……」
　　毫无变化的诡异脚步声在店铺内回荡着，空气中的温度陡然下降。
　　「顾客」来了。
　　所有人都是目光一凝，神经立刻紧绷起来，仔细地聆听着声音的去向——脚步声逐渐走入店铺深处，紧接着，是一片死寂，在短暂的停顿之后，脚步声调转方向，向着柜台的方向走去。
　　在几人的紧张的凝视之下，一只青黑腐败的手从黑暗中伸出，将一张冥币放在了桌上。
　　整个流程都和前两层楼没什么两样。
　　「叮铃铃。」
　　玻璃门开合，脚步声渐渐远离。
　　但是，还没有等几人松口气——
　　「叮铃铃。」
　　几乎就在下一秒，铜铃的声音再度响起，轻而易举地打破了死寂。
　　「哒、哒、哒……」
　　第一次的黑暗尚未散去，更为深沉的阴影就再度降临，僵硬的脚步声从店铺外响起，一步步地向着店铺的深处走去。
　　「？！」
　　所有人都是瞳孔一缩，脊背上顿时渗出一层冷汗。
　　等等……在三楼，顾客居然是会接连进入的吗！
　　正在脚步声持续向内之时，所有人都无法预料到的异况再度发生。
　　「叮铃铃！」
　　挂在玻璃门上的铜铃，居然再度响起了。
　　那清脆的，好似没有丝毫情感的铃声，听在耳里，简直仿佛来自死神的召唤，在越发昏暗的光线之下，众人的面色霎时间变得极为难看。
　　「哒、哒、哒。」
　　在第二个脚步声尚未离开店铺之前，第三个脚步声就再度加入。
　　在光线无法穿透的绝对黑暗之中，两个来自于不同方向的僵硬脚步声同时响起，彼此重叠，在封闭的空间内回荡着。
　　注视着眼前的情形，众人汗毛倒竖，几乎从头冷到了脚。
　　也就是说……在三楼，需要一脸接待三名顾客。
　　一次袭击，三倍的危险。
　　青黑腐烂的手掌伸出，将冥币放在了柜台上，然后离开了店铺。
　　仍然是普通的冥币。
　　「哒、哒……」
　　第三个脚步声向着柜台的方向接近。
　　下一秒，一只惨白泛青，涂抹着猩红蔻丹的死人手掌，缓缓地从黑暗中伸出，将什么东西放在了柜台上。
　　在铜铃声短暂响起之后，玻璃门重新关闭，将那裹挟着腐烂臭味的阴风挡在了外部。
　　膨胀变大的灯芯缓缓恢复了原状，被黑暗压制到极低的能见度也渐渐恢复，将偌大的店铺照亮。
　　本就格外诡异的场景，在顾客离开之后，变得更加阴森不祥。
　　被留在柜台上的第三张冥币，呈现出诡异的猩红，上面印着的惨白死人面孔显得格外刺眼。
　　「……」
　　没想到，三楼的难度，居然会是一连三张。
　　现在，就连向来不动声色的橘子糖，脸上都露出了严肃的凝重表情。
　　「看，队长，有用了！」这是，吴亚略带惊喜的嗓音从旁边响起，橘子糖顺着他手指的地方看去，地面上雪白的糯米粉上，像是被腐蚀一般，印下了一连串漆黑的脚印，向着店铺的深处延伸进去。
　　不过，随着时间的推移，糯米粉似乎正在慢慢变浅，像是幻象般消失。
　　「它应该最多只能撑30秒了，快！我们要在它消失之前定位到顾客的去向。」
　　吴亚急急道。
　　队员们纷纷点头，立刻分开行动。
　　橘子糖的步伐迈到一半，忽然想到了什么，扭过头，看向从头到尾一言不发的木森：
　　「喂，说起来，你的占卜结果如何？」
　　「……」
　　木森没有回答，定定的盘腿坐在原地，脸色青白，死死的盯着眼前散落一地的木牌，额上渗出了冷汗。
　　现在……
　　这九张牌，却无一例外，指向了最坏的结果。
　　如果是普通的死局，强行碎掉牌眼，就能将死势逆转。
　　可是，现在遇到的，却是双死局，和刚刚他为暗火那边占卜出来的结果一模一样。q.o
　　面临这样恐怖的局势，局中之人若想逆转运势，强行改命，除了牌眼之外，还需要再碎掉两张牌。
　　要知道，占卜的精准度却是并不是那么简单就能定义的，每缺失一张牌，他对未来命运的感知程度就会下降一大截。
　　低于六张，整副牌就会彻底报废。
　　木森咬紧牙关，眼珠微微颤抖着，脊背被冷汗浸湿，呼吸急促而紊乱。
　　这是他绝对不能接受的！！
　　忽然，一个纤细温柔的嗓音从旁边响起。
　　「怎么，不太喜欢这个结果吗？」
　　「？！」
　　木森一惊，下意识的抬起头，向着声音传来的方向看去。
　　不知道从什么时候开始，那位始终昏迷不醒的「预言家」，居然睁开了双眼。
　　温简言背靠着柜台，姿态放松地坐在地上，白皙的侧脸被油灯照亮，抹上了一层浅淡的金色，他抬起眼，唇边噙着一丝无害的微笑，轻声细语地问：
　　「你不是预言家吗？」
　　「说说看，你看到了什么？」
第232章昌盛大厦。时间不多了
　　第二百十二章
　　「啊,愿意告诉我吗？」
　　对方背靠柜台坐着，知道从什么时候居然苏醒了过来，脸上带着微微的笑意,温柔中还带着一羞涩，一双琥珀『色』的双眼在昏暗的灯光下显得格外深沉，意外地给一种无法看透的感觉。
　　「难道是结果太好？」
　　此时此刻，寄体从对方血『液』中获取的讯息也传到了木森的脑海中。
　　面前这主播对他而言是完全陌的存在。
　　也就是说这被橘子糖带回来的,并是他上次接触过的预言家主播,对方知道使用了什么方式，骗过了他的道具橘子糖的耳目，被当做预言家带了过来。
　　被耍了。
　　在意识到这一之后，木森的脸孔铁青，表情也逐渐扭曲起来。
　　少女微微倾身,用那双仿佛能够看透一切的眼珠凝视着他。
　　语气并特别,只是淡淡的，似乎在真诚地安慰他，但听在木森耳朵里，莫带上了一丝居高临下的嘲笑意味。
　　温简言笑眯眯地说：
　　「别担心,也一定准嘛,对对？」
　　就像是……对于他先前算牌失败，甚至还自折一臂的行为，早已了然于心似的。
　　霎时间,刚刚的挫败，恐惧,此刻全被羞恼的，被愚弄之后的怒火取代。
　　新仇旧恨叠加起来，他算是被狠狠刺激到了。
　　木森噌地站起身来,粗鲁地攥住了对方的衣领，将对方向着自的方向扯了过来，声音神质的提高：「闭嘴，你贱——」
　　温简言没动，只是稍稍抬起眼皮，静静地盯着他。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？？？」
　　「草，恼羞成怒，欺软怕硬！居然还对美女动手？！」
　　「但得说，主播这波嘲讽开的，要我我也想打他，哈哈哈哈哈哈。」
　　温简言轻飘飘抬起手，纤细白皙的手指绕在对方被绷带绑缚着的手腕之上，像是柔软的绸带般，缓缓绞紧。
　　「……！」
　　一股强烈的痛楚感从腕间袭来，木森乎差一就要没面子地惨叫出声。
　　他受控制地松开捏着对方衣襟的手指，本想立刻手收回，但被对方狠狠拽住，动弹得，硬维持着这看似进攻的姿态。
　　远处，橘子糖听到了背后的动静，皱着眉扭过头来，向着另外一队友扬了扬下巴：「去，分开。」
　　在她话音落下的瞬间，另外一高马大的队员立刻上前，他本就对木森进入副本以来的行径很看惯，此刻更是手下毫吝啬力气。
　　温简言顺势放开了对方的手腕。
　　「！」
　　木森跌跌撞撞地后退数步，表情因疼痛而扭曲起来，手腕间传来的尖锐痛楚仿佛在告诉他，刚刚发的一切并非错觉，这看似身材纤细，脆弱可欺的少女，力气简直大的吓，握力犹铜浇铁铸，乎险些捏碎他的手腕。
　　「抱歉……」
　　少女后退一步，藏在了队员身后，长长的，柔软的眼睫上下一眨，眼圈微微泛着红，衣襟被抓皱，看上去像是被欺负了似的，十分能激起的保护欲。
　　她小声说：「我可能说错话了。」
　　看着对方那副无辜的样子，木森顿时心头火气：「***——」
　　「够了。」
　　橘子糖的声音沉了下来。
　　她平常说话时，往往漫心，嗓音带笑，此刻突然摈弃了一切情绪，变得冰冷淡漠，乎可怕了起来：
　　「木森，我还以为，资深主播里，是会有这种在关键时候闹情绪的蠢货……还是说，你想活着离开这副本？」
　　「果真的那么想死的话，」小女孩歪歪头，刚刚还面无表情的脸上再次『露』出了甜美的笑容，「我可以提前送你上路。」
　　木森心下一震，猛地从刚刚的理智状态中清醒过来。
　　一方面是遇到了这种除非自断一臂，否则全军覆没的恐怖牌局，一方面又得知了好容易抓来的预言家是假的，在接连顺的多打击之下，木森本就心浮气躁。
　　现在又被这家伙看似咸淡，实则招招戳他痛脚的话语挑拨到了，就连木森本没想到，自居然一下子失了分寸，被情绪支配，忘记了周围的环境，居然做出了此愚蠢的行径。
　　在这种高级别的团战本中，「愚蠢」就相当于「拖后腿」，是最能被容忍的糟糕品质。
　　果木森是在之前的两层楼中表现出了无法被取代的价值，再加上又是神谕的一员，否则，橘子糖可能连这句威胁懒得说，直接将他作为无用的废品清理掉了。
　　木森压下自眼底翻滚着的负面情绪，低下头道：
　　「……对起，是我冲动了。」
　　橘子糖收回视线：「跟上。」
　　她想了想，向着温简言招招手：「你也是。」
　　小队队长并负责调节矛盾，也负责关心队员的心理健康，尤其他们现在面临着的，可是空前的危机，位「顾客」接连进入店铺，也就意味着接下来将遇到的袭击，可能也是一连波。
　　一波就已让应接暇，波……
　　即使只是想想，让忍住后背发凉。
　　注视着橘子糖转身离去的背影。温简言一边迈步跟上，一边扭头向着木森『露』出一羞涩的微笑。
　　木森：「……」
　　【诚信至上】直播间：
　　「哈哈哈哈哈！」
　　「这波属实是哑巴吃黄连了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好气啊你！」
　　一行向着店铺深处走去。
　　吴亚站在店铺深处等待着他们，地面上的糯米粉虽然已完全消失了，但是，早在痕迹消失之前，他就已定位到了漆黑脚步最后停留的位置。
　　「队长！」
　　他看到橘子糖的身影，眼前一亮，向她招了招手。
　　橘子糖：「有结果了？」
　　「嗯。」
　　吴亚了头，向着自面前的一幅画指了指：「其中一对脚印停在了这幅画的前面，还有一双停留在了那边。」
　　他向着背后的反方向指了指。
　　在那里，昏黑的店铺角落，隐约能够看到一红木画框的模糊画像。
　　「第对呢？」
　　「这……」
　　吴亚的脸上『露』出了凝的神情，他缓缓的摇摇头，说道：「很可惜，第对脚印在这边消失了，我只知道它大概是向着后方走去了，但是具体在哪里停下，我也是很清楚。」
　　糯米粉虽然能够让灵异的存在留下脚印，但是有时间限制的，所以他才必须要在确认「顾客」马上到来之后再使用。
　　但正因此，所以他并没有将整店铺完全铺满，以至于无法追踪到最后一对脚印的去向。
　　「没关系，那就先处理能处理的。」
　　橘子糖抬起头，向着距离她最近的那副画看去。
　　鲜红的画框上油漆剥落，中间的画布之上，画着一浸没于黑暗中的房间，房间内摆放着古古『色』古香的木质家具，家具被涂抹成浓郁猩红颜『色』，房间内定定的站着漆黑的影，一大两小，彼此手拉着手，正正地站在画面中间，全面目清，只能隐隐看到惨白一团的面孔。
　　整张画作看上去十分诡异，令看着非常适。
　　橘子糖率先迈步上前，用手指小心地接触着画框画面，但是，耳边并没有出现熟悉的系统的提示音。
　　「它是道具。」
　　她皱皱眉，说道。
　　「怎么可能？」吴亚一愣，「难道第层的规则改变了？」
　　「你的占卜结果呢？」橘子糖扭过头，看向木森，有些耐烦地翻了白眼，「你到现在没有回答我。」
　　「……」
　　木森的脸『色』顿时一青。
　　一般来说，他能通过牌局呈现出来的牌阵，感受到运势的所在，从而推断出下一步的行动方向，而这种双死的牌局是唯一的例外，它仅是预言，更是诅咒，『逼』迫木牌的持有者做出碎牌的行径。
　　只有这一种牌局，是会得到任何指引的。
　　因为，运势并站在他们的这一方。
　　这还真是木森想说，而是能说。
　　否则，对方一定会『逼』迫他碎牌，即使他们在这副本中活下来，他自也一定必死无疑，甚至是死。
　　所以，他最后只能干巴巴地说道：
　　「之前使用的频率太高了，所以这次暂时……没什么指向。」
　　这种情况对于主播来说，确实非常常见。
　　「那好吧。」
　　橘子糖也没有继续追下去，只是耸了耸肩，收回视线。
　　温简言在一旁始终注视着这支小队的行动。
　　根据他现在所观察到的，基本上已可以确认对方队伍里的大致分工组成。
　　除了身为队长的橘子糖木森之外，还有一位类似于灵媒的存在，战斗成员，整体的组织倾向于进攻型，而非暗火小队的平衡型，这就是为什么。虽然刚刚在楼楼梯口截杀他们的，加上橘子糖也只有，但能稳稳地将他们压制住。
　　过，虽然组织内部够平衡，但整支小队的整体素质家底还是在的。
　　就像刚刚那为吴亚的队友，所使用的能够追踪灵异脚步的糯米粉并非天赋，而是某种高稀有度的道具，居然能够此随意地拿出来取用，可见其家底之丰厚。
　　果然愧是专门打团队战的小队，无论是积分还是道具，阔绰的很。
　　与此同时，温简言也很快『摸』清了橘子糖小队对副本内规则的掌握程度。
　　很显然，这只队伍并没有像他们一样，在二楼遇到类似于电视机那波的袭击。
　　这也侧面应证了温简言一开始的猜测。
　　他们在二楼历的第二波袭击，难度绝对远超那层楼，而是由于他们触发了店铺内部机制，而带来的连锁反应。
　　既然此，他在二楼所得到的，那些超出楼层难度的验就，就能在这时被用上了。
　　「规则没有改变。」
　　正在这时，一温柔带怯的嗓音从旁边响起，将所有的视线吸引了过去。
　　温简言眨眨眼，轻声说：
　　「顾客有时候购买的东西，一定在店铺内。」.
　　吴亚一怔，急忙追道：「什么意思？」
　　「意思是，顾客购买的商品，其实存在于这幅画之内。」温简言歪了歪脑袋，「想要解除诅咒，就必须进入画里，找到源头。」
　　「进入画里？！」
　　的脸上流『露』出惊疑定的神『色』，很显然知道要要相信这位俘虏的建议。
　　「别听她的，」木森眯起双眼，恶狠狠地咬牙道：「她是预言家，这家伙骗过了我的道具，蓄意过来的，她的建议里藏着陷阱，一定是想要害死我们——」
　　「害死你们有什么好处呢？」
　　少女怯怯道，「我一留在这店铺内，在诅咒的作用下，也一定会死呀。」
　　「……」
　　「还是说……」
　　温简言歪了歪脑袋，『露』出一只有木森能够看到的微小笑容，「你还有什么别的建议？」
　　随着时间的推移。
　　鲜血般颜『色』的画框内，画面知道什么时候变得更加深沉阴郁起来，其中一像的面孔以肉眼可见的速度变得清晰起来，并且越来越像他们队伍中的一。
　　……吴亚。
　　「等等！」
　　看着那张自有相像的面孔，吴亚猛地意识到了这一，他倒吸一口凉气，面上血『色』尽褪：「这，这是我的脸！」
　　在画像外众惊骇的注视之下，画像中的嘴角牵拉而起，缓缓『露』出一格外诡异的笑容。
　　「果有的话，最好快说出来呀。」
　　看着木森逐渐铁青的脸『色』，温简言无辜地眨眨眼，再次『露』出那看似无害，实则恶意满满的微笑：
　　「我们的时间可是多了。」
　　()
第233章昌盛大厦
　　昏暗的灯光下,温简言的表情无懈可击，似乎真的迫切地想要知道木森的意见。
　　但是，只有木森能够看到,那那副看似无害的表象之下,暗藏着的女干邪嘴脸。
　　就像是对方早就知道自己出于某些原因而有所保留似的，仅仅只是三言两语，就将他噎的一个字都说不出来。
　　「……」
　　木森的表情扭曲起来,但最后只能忍气吞声，咬着牙陷入了沉默。
　　「你的意思是,顾客购买走的东西在这些画里,我们只有进入画中，才能找到关键性的道具吗？」橘子糖的视线落在了温简言的身上，若有所思地歪了歪脑袋：「倒是很有意思的想法。」
　　她扭过头，看向背后的挂画。
　　猩红斑驳的画框内，那三道黑漆漆的身影一动不动，唯有最中间的那个人影，面目逐渐清晰起来，变得和吴亚越来越像，但是，那僵硬诡异的笑容却怎么看怎么阴森恐怖。
　　吴亚站在一旁，死死的盯着眼前的画作，表情紧绷,脸色苍白,显然承受了不小的心理压力。
　　毕竟，任谁都知道，在「顾客」离开之后，将会有恐怖的诅咒在店铺内出现。
　　而现在,他很显然成为了第一个被针对的对象。
　　橘子糖抬起手，触摸着画框和凹凸不平的画面，寻找着温简言所说的，进入画作之内世界的方法。
　　温简言一言不发地注视着对方的举动。
　　在这样危险的副本之内，敢于直接上手触摸这些诡异物品的主播，要么愚蠢至极，要么就是张雨这种自知身中诅咒，命不久矣，从而孤注一掷的人，而面前的橘子糖，很明显是第三类。
　　手中有底牌，清楚自己不会因此而丧命的人。
　　几秒钟之后，橘子糖一无所获地收回手。
　　从触碰中，她并没有发现什么异样，画框是画框，画布是画布，和普通的物品没有任何区别，即使被她触摸过之后，也没有任何灵异事情发生。
　　她扭过头，冲着温简言扬了扬下巴：
　　「喂，说说看，要怎么才能进去？」
　　「具体的方法我也不确定，」身材纤细的少女眨眨眼，用温婉无害的语气说道，「我可以尝试一下，但是不一定保证可以成功。」
　　「那就试试。」橘子糖向着自己的几个队友点点头。
　　得到队长首肯之后，其余几个队员侧开身，留给温简言自由活动的空间。
　　作为一个来自对立小队的主播，温简言虽然从始至终并没被绳子铐子什么的捆住，但这并不代表他是受到信任的自由状态，小队成员中，都始终保证着有至少两人和他维持着不远不近，能够随时出手的距离，隐隐钳制着他的行动。
　　从他们的肢体语言，乃至于时不时落在温简言身上的视线里，都能看出，所有人都时时刻刻维持着警戒的状态，以备随时出手。
　　温简言对此心知肚明。
　　所以，他全程都始终安静而乖巧，不多说话，也不多行动，尽量展示出身为人质的自觉，时时刻刻展现出自己对其他人是没有任何威胁性的。
　　直到橘子糖发话之后，他这才在店铺内走动了起来。
　　木森站在一旁，阴着脸，定定地注视着这一幕，并没有上前阻止。
　　他清楚，在这种情况下，既然自己无法提出任何有效建议，那么，橘子糖会选择使用虽然来自于对立小队，但是却能够提出问题解决方案的其他主播，也是必然的。
　　他虽然心有不甘，但是却无法出言反对，只能眼睁睁地注视着对方在店铺内打转。
　　对方先是在画框前方站定，仔细端详了几秒，然后转过身，看似漫无目的地走动着，好像在寻记找着什么似的。
　　其余的队员们站在一边，半是警惕，半是疑惑地注视着温简言行动。
　　正在这时，吴亚突然感觉哪里有些不太对劲，随着时间的推移，他感到自己垂在身侧的两只手正在逐渐变得沉重起来。
　　像是有什么冰冷，僵硬，而虚无的某种存在，缓缓的抓住了他的手上，使用的力量逐渐增加，一股强烈的森冷寒意，从他身侧的两只手开始，顺着手臂向上攀升，令他寒毛直竖。
　　吴亚顿时一惊。
　　他急忙低下头，向着自己的身边看去。
　　微弱的光线之下，隐约可以看到两道模模糊糊的影子，一左一右地出现在他的身侧，漆黑的手臂抬起，死死的攥着他的手。
　　「队，队长」吴亚的瞳孔紧缩，额前满是冷汗，低声道，「你们能不能看到……我身边的这两个影子？」
　　橘子糖闻声看去，视线在吴亚身上绕了一圈，然后皱起眉头：
　　「没有啊，你在说什么？」
　　其他几人也纷纷摇头，示意自己并没有看到。
　　「你们都看不到吗？」吴亚的脸色惨白，死死的盯着身边一左一右两个诡异的影子，「就牵着我的手——」
　　话说到一般，吴亚似乎突然意识到了什么，他倒吸一口凉气，猛地抬起头，向着那副画内看去。
　　肮脏阴森的画面之上，能够看到三道影子，手牵着手，直挺挺地站在画面内。
　　而最中间的那道影子，顶着一张和他越来越相似的，诡异微笑着的脸——随着时间推移，那两道紧紧牵着它的手的人影，似乎正在逐渐变淡。
　　一个恐怖的念头浮现出来，吴亚的脊背上瞬间浮起一层冷汗。
　　「不好了。」吴亚的鼻尖渗出汗珠，用最快的语速，将自己看到的情形复述出来，然后低声说道，「我觉得，那副画里的东西似乎准备通过我的身体，进入到店铺里。」
　　在听完吴亚的话，橘子糖的眉头也紧紧地皱了起来。
　　她知道，吴亚的猜测大概率是正确的。
　　根据之前的经验，「顾客」带来的诅咒，往往是范围型的攻击，而不仅仅只是针对某个单独的主播，而这次恐怕也不例外。
　　吴亚被盯上，处境自然十分危险，但这不代表他们这些没有被盯上的人是安全的。
　　这两个通过和吴亚牵手，从而一点点离开画面，进入现实世界内的影子，一旦完成了整个侵入的过程，带来的威胁恐怕同样恐怖。
　　她扭过头，看向不远处的温简言：「喂，你那边有结果了吗？」
　　「差不多了。」温简言在店铺内的其中一条长凳前站定，视线在其上定格了一瞬，然后抬起头，向着不远处的几人招招手：「你们有备用的油灯吗？」
　　橘子糖点点头。
　　他们小队虽然没有像暗火那样在一楼和二楼都得到额外的冥币，但是，他们在前两层楼中，经历的危机次数并不多，再加上有木森的预言，几乎可以算得上速通，所以，一楼可移动的油灯里的灯油，到现在都没有被使用完，成为了他们的备用油灯。
　　橘子糖从柜台上拎起还剩一半灯油的油灯，然后向着温简言的方向走了过去。
　　「如果我猜的没错的，只有三个人能进入画内。」温简言说，「你们决定好了来告诉我。」
　　橘子糖瞧了他一眼，然后扭头向着一旁那个戴着眼镜的斯文男人喊了一声：「卫城，你和我进去。」
　　说完，橘子糖看向温简言：
　　「当然了，还有你。」
　　对于橘子糖的选择，温简言并不意外。
　　毕竟，没队长会在以身涉险的同时，将另外一个敌对小队的队员留记在外部，毕竟，没人知道画内世界可能会发生什么事，为了活着离开，无论如何都得带上一个至少有些经验，或者说看上去知道自己在做什么的人。
　　这同时也是危机下的互相绑定，当双方都是一条绳上的蚂蚱之时，才能确认自己不会被坑。
　　他点点头：「好，你们过来。」
　　卫城扶了扶眼镜，和橘子糖一同走上前。
　　「来，坐下。」温简言率先在长凳的中央坐下，然后拍了拍自己身侧的位置。
　　两人在他一左一右地坐下。
　　温简言：「来，拉住我的手。」
　　在看到温简言伸出手的动作时，卫城就隐约意识到了对方要做什么，于是顺从地握住了对方伸过来的那只手。
　　「……」
　　橘子糖盯着面前的那只手。
　　白皙的掌心柔软而干燥，手指的形状纤细漂亮，但她却好似如临大敌，沉着一张脸坐在原地，嫌弃地地盯着那只手，眉头紧皱，久久没动。
　　温简言似乎想到了什么，他用裙摆的白色布料覆盖住手掌：
　　「现在呢？」
　　橘子糖抬起头，向着面前的少女扫去一眼。
　　对方垂下头，琥珀色的眼眸微眯着，冲她微微一笑，在油灯微微的光线下，显得温柔漂亮，几乎不似真人。
　　很显然，对方意识到了自己讨厌肢体接触的事情，但却轻飘飘地避开了任何冲突性的语言，用一种近乎柔软的方式，轻而易举地将其化解。
　　「……切。」
　　橘子糖心不甘情不愿地抬起手，隔着布料握住了温简言的手。
　　在三人彼此拉住手的瞬间，阴冷的黑暗从四面八方袭来，像是粘稠的黑色墨汁，从店铺的角落中涌出，唯有那被点亮的油灯还在勉强支撑，向外散发出昏暗的光线，微弱到仿佛下一秒就会被吞没。
　　所有人都是一惊，一股强烈的危机感袭来，浑身发凉，下意识地后退一步——
　　几乎只在眨眼间，异像就散去了。
　　黑暗消失，油灯的昏暗光线充斥着整个店铺。
　　被留在店铺内的几人急忙向着他们刚刚站着的方向看去。
　　长凳之上已经空空如也。
　　与此同时。
　　油灯的微弱光亮驱散了刚刚遮住双眼的黑暗，缓缓出现在温简言三人面前的，不再是刚刚的店铺，而是那张画作中的房间。
　　很显然，他们现在进入到了那张画作之内。
　　这是一个看上去十分有年代感的屋子。
　　灰扑扑的墙壁，木质的床铺，老式的帷幔，坑坑洼洼的桌子，以及桌子前一条猩红的长凳。
　　温简言三人正手牵着手，坐在长凳之上。
　　橘子糖手中拎着的备用油灯，勉强将整个房间照亮。
　　「原来如此。」一旁的卫城低下头看了看自己身下的凳子，露出了若有所思的表情，「只有通过媒介，才能在两个世界之间穿梭吗？」
　　怪不得店铺内会有那么多涂抹着猩红油漆的家具，每一个应该都对应着一幅画内的一件物品，通过这一媒介，店铺内的主播就能够进入到画作之内的世界。
　　他有些惊讶地扭过头，看向仍然坐在椅子上的温简言：
　　「你是怎么发现的？」
　　「我之前不是说过了？」少女琥珀色的双眼在黑暗中闪闪发亮，唇边笑意深深：「我的确是预言家。」
第234章昌盛大厦
　　三人松开手,从长凳上站起身来。
　　温简言借着油灯的微弱光线，打量着面前的房间。
　　房间面积不大，摆设陈旧,灰扑扑的,一切都散发出一股阴惨惨的气息，唯有一把长凳显得鲜红如血，成为了整个房间中最为刺眼的存在。
　　温度森冷,冰寒彻骨，空气中飘散着一股腐尸的臭味。
　　整个房间空落落的,虽然并没有什么恐怖的东西存在,但却给人一种强烈的不安感。
　　橘子糖直接激活了指引之手。
　　很快，跳动的红色箭头出现在了空中，向着一侧的墙壁指去，像是在指向屋外。
　　难道……能出去？
　　卫城率先走向房间门口，伸出手，小心翼翼地向外推了一下。
　　「吱呀——」
　　刺耳的门轴转动声响起，打破了死寂。
　　卫城心口一跳，猛地后退一步。
　　面前破破烂烂的木门向外划去，深沉无比的黑暗瞬间漫了进来。
　　果然，门是能够被推开的。
　　「卫城，回来。」橘子糖说。
　　卫城点点头，谨慎地后退几步,进入了橘子糖手中油灯光线笼罩的范围内。
　　「你们两个,跟紧了。」
　　橘子糖率先向前走去，一边走一边说，「别离开我太远。」
　　在橘子糖的带领之下，三人小心翼翼地离开了这个空房间。
　　屋子之外漆黑一片,唯有小女孩手中的油灯微微亮起，照亮了附近的一小片空间。
　　出现在他们面前的，是一个方方正正的四合院，面积不大，中央栽种着一棵枯树，四面的屋子全都一片漆黑，而温简言几人正是从西侧的房间内走出来的。
　　头顶的指引之手跳动着，向着北面的正堂指去。
　　橘子糖：「走，在那边。」
　　四合院内一片死寂，只能听到几人零零落落的脚步声。
　　借着油灯的灯光，温简言环视一圈。
　　这里的格局很怪，虽然是四面正方的院落，但是中轴线却是歪着的，四面角落都挂着生锈的铜钱，尤其是最中间的这棵树，在民间风水学里是大忌，意为「困」，是要将身处其中的东西，死死的困在这里。
　　虽然现在暂时还没有遇到任何怪异的存在，但温简言仍是感到脊背有些发凉。
　　很快，三人就来到了北屋前。
　　北屋的门紧闭着，门上满是灰尘，
　　「队长。」
　　卫城突然开口，神色很差地死死盯着眼前房门紧闭的破败屋子，说道，「这个房间给我一种很不好的预感，一定要小心。」
　　「知道了。」
　　橘子糖罕见地认真起来，她抬起手，准备将眼前的房门推开。
　　「哒哒哒——」
　　忽然，一连串脚步声从几人背后响起，像是有小孩一路小跑穿过院子。
　　「！」
　　所有人都是一惊，猛地扭过头，向着身后看去。
　　但是，背后仍是一片漆黑，没有半个人影。
　　等到几人收回视线之后，只听「嘎吱」一声响，面前的破败木门自动地向两边敞开，门轴转动的声音在死寂的四合院内显得格外刺耳，令他们心头都是一惊。
　　木门之上，缓缓浮现出两个青黑色的手印。
　　看着眼前的异向，温简言背后发毛，忍不住向着其他两人身边靠了靠。
　　他胆子真的不大，此刻搭配上这幅弱不禁风的外观，更是十分真实不做作，完全没有任何作伪的痕迹。
　　「看来不能继续拖下去了啊。」橘子糖耸耸肩，虽然仍是那副漫不经心的模样，但眼底神色却极记为认真，「走走，进吧。」
　　商铺内。
　　昏暗的油灯微微摇曳着，照亮了留守在店铺内的几人。
　　虽然只过去了短短数分钟，但是吴亚的状态却明显变差了。
　　他的脸色像是死人一样惨白，两条胳膊不受控制地向着两边张开，像是各拉着什么东西似的。
　　除了他本人之外，没人能够看到，两个刚到他腰间的漆黑影子正一左一右地站在他的身旁，直挺挺地站在，死死的牵着他的手。
　　随着时间的推移，这两个影子变得比刚才更凝实了。
　　吴亚的身体僵冷无比，阴冷的感觉从被影子牵着的位置升起，令他浑身哆嗦，毛骨悚然。
　　众人神情凝重。
　　他们知道，虽然进入画作内的橘子糖几人面临着最可怕的威胁，但这并不代表他们这些被留在外面的人就万事无忧了。
　　要知道，他们不仅面对着有两个正准备通过吴亚侵入到店铺内的影子，还要担心着另外两波随时可能爆发的诅咒——按照常理来说，这三波诅咒的爆发之间应该会有不短的间隔，但是，没人敢下此结论，所以他们只能做好准备，应对最为糟糕的情况。
　　其中一人守在第二张画作旁，时刻观察着里面画面的动向，以便及时作出反应。
　　其余几人则警惕地站在远离吴亚的位置，时刻关注着吴亚的动向。
　　「喂！」
　　忽然，其中一个队友微微瞪大双眼，指向吴亚的手：
　　「你们看！」
　　众人一怔，急急向着对方所指的方向看去。
　　只见在吴亚僵硬张开的两只手间，不知道从什么时候开始，浮现出两只青白色的小小手掌，上面覆盖着青黑色的尸斑。
　　尸体上面的尸斑已经蔓延到了他的手上，那种失去生机和血色的诅咒还在持续蔓延着。
　　没有躯体，没有影子，唯一能够看到的，就是那两只小孩的手，一左一右，一动不动地牵着吴亚。
　　吴亚的手臂张的更开了。
　　他迟缓地抬起头，脸上流露出极其痛苦的神情。
　　吴亚咬着牙，压着声音，艰难地说道：「你，你们离我都远一点。」
　　他感觉……自己有点撑不住了。
　　与此同时，四合院内。
　　在油灯微光的笼罩之下，三人谨慎地向着北屋内走去，越向前走，空气越浑浊，强烈的腐尸气味充斥在鼻端，令人几欲作呕。
　　北屋内的空间比想象中的要更大，也更空旷。
　　「哒哒哒——」
　　密集的脚步声再次从后方出现，小孩跑步的声音在空荡荡的屋子里回荡着，令人头皮发麻。
　　但这次，三人都没有回头，而是加快了脚步，顺着指引之手指向的方向快步走去。
　　他们现在分秒必争。
　　只要在诅咒扩散之前获取到诅咒的源头，一切就能结束，就可以将危险扼杀在摇篮之中。
　　很快，一个木棺材出现在了不远处。
　　它孤零零的停放在房间的正中央，上面涂抹着粘稠猩红的油漆，像是尚未干涸的鲜血，无声无息地停放在黑暗之中，给人一种极为恐怖的感觉。
　　几人下意识的停住脚步，在距离棺材还有一小段距离的位置停住。
　　只见指引之手在棺材上方跳动着，向下方指去。
　　虽然心中已经有了预感，但是，在看到这一幕时，温简言还是忍不住心头一跳。
　　这次的关键性道具，就在这具棺材之内。
　　看样子，这棺材他们是非开不可了。
　　「拿着。」
　　记橘子糖将灯塞给卫城，率先走上前去。
　　她深吸一口气，抬手推动着棺材上的盖板。
　　棺材上的盖板虽然只是木质的，但却仿佛钢铁浇灌般沉重，在橘子糖的大力退拽之下，只发出嘶哑的「吱呀——」一声，勉勉强强被推开一小道缝隙。
　　温简言想上去帮忙，但却被卫城阻止了：「不用。」
　　他一边警惕地注视着周围的黑暗，一边说道：「压着棺材的不是人类，如果队长推不动，你也没办法推动的。」
　　「吱呀！」
　　又是一声。
　　棺材的盖板再次被移开了些许，强烈的腐烂尸臭袭来。
　　「哒哒哒——」
　　正在这时，一连串的小跑声再次出现，这次，那声音不再是突然出现又消失，而是直直地冲着三人的方向跑来！
　　霎时间，油灯剧烈地跳动起来！
　　在灯光的照耀之下，温简言看到，一连串漆黑的小手印在地面上浮现，啪嗒啪嗒地向着自己的方向延伸过来。
　　那不是脚印，而是属于小孩的手掌印记。
　　两人大骇，下意识的向后一退，但是，那串手印却并没有向着他们的方向追来，而是穿过他们中间的缝隙，直直地冲着棺材的方向而去！
　　「妈的！」卫城暗骂一声，用最快速度激活了道具，下一秒，一声纯净的钟磬之音在黑暗封闭的房间内响起，一重重地回荡着，印在猩红棺椁上的青黑色手印陡然停下了，以及摸上棺材板的印子还在随之缓缓变淡。
　　卫城的脸上露出了肉痛的表情，很显然，这个道具的珍惜程度不低。
　　「这玩意儿顶多能撑30秒！」
　　道具起作用之后，刚刚压在棺材盖板上的沉重力量似乎也随之消失了，刚刚还仿佛钢铁般沉重的棺材板，此刻十分轻易地就被橘子糖推了开来。
　　橘子糖跳了起来，大半个身子都钻进了棺材里，在里面寻找着什么。
　　与此同时，刚刚还十分清晰洪亮的钟磬之声，此刻正在缓缓变轻，只剩下一点余音还在回荡着。
　　「啪嗒啪嗒——」
　　手印声从四面八方响起，并且向着棺材的方向持续逼近。
　　「队长，快！」卫城焦急地喊道，「要失效了！」
　　「到手了！」
　　橘子糖灵活地从棺材内钻了出来，手里紧攥着一只破破烂烂的布娃娃，「走，我们撤！」
　　「啪嗒啪嗒啪嗒！」
　　空旷的房间内，回荡着令人头皮发麻的手印声，在被油灯照亮的区域内，能够看到那些青黑色的手掌印正在逼近，像是要将他们包围似的。
　　橘子糖：「跟紧我，我们直接冲到西屋——」
　　「等等。」
　　温简言忽然说道。
　　他的声音已经完全没有了刚刚的温和羞涩，原本柔软的音色变沉，几乎瞬间就变得冷酷，果决，漠然，纵使橘子糖已经准备冲出去了，但仍是忍不住顿了一下，扭头向着温简言看了过来。
　　「这不是诅咒的源头。」
　　少女的脸色仍是惨白的，似乎刚刚被吓得不轻，但眼珠却在黑暗中闪闪发亮，透出一股强烈的笃定。
　　橘子糖也不废话，直接将手中的布娃娃塞到了对方手里。
　　霎时间，熟悉的系统播报声在温简言耳边响起。
　　在昌盛大厦经历了前两层之后，现在还活下来的主播都十分清楚，源头的诅咒一定是隐藏道具，利用指引之手就能精准定位。
　　「我知道。」温简言反手将布娃娃塞了回去，语速加快，「但问题是，一个店铺内的隐藏道具，不一定只有一个。」
　　而指引之手的机制有记个极大的漏洞，那就是它的随机性，现在看来，在【昌盛大厦】这个副本之中，它很有可能会优先指向非关键性的隐藏道具。
　　在上一层楼时，他们就差点吃过这个亏。
　　作为在场所有人中，唯一有过入侵经验的人，温简言对这一层里的画内世界是最为熟悉的，他清楚，如果刚刚橘子糖拿到的真正的诅咒源头，那么，外面的这些手印作为诅咒的衍生物，绝对会消失不见，但是，它们现在还在附近，这就说明，橘子糖拿到的并非是真正关键的隐藏道具，而是另外一个干扰选项。
　　橘子糖一怔，脸上露出了若有所思的表情。
　　「咔啦——」
　　忽然，一声刺耳的摩擦声从背后响起。
　　几人一惊，扭头看去。
　　只见一双青白的手掌从棺材内深处，缓缓地按在了棺材板上，下一秒，棺材板「哐当」一声落在了地上。
　　「咯咯、咯咯。」
　　刺耳的，骨骼摩擦的声音响起。
　　在油灯疯狂的跳跃之下，一具僵硬的尸体缓缓地从棺材内坐了起来。
　　在它的脸上，覆盖着一张油画的画布，画布上画着栩栩如生的一张脸。
　　那是吴亚的脸。
第235章昌盛大厦他说谎了
　　商铺内。
　　「你,你们离我都远一点。」
　　在艰难地，一字一顿地说完这句话之后，像是失去了气力一般,吴亚缓慢地垂下了头，然后失去了声息。
　　「喂，吴亚，吴亚！」一旁队友觉察到了不对劲,紧张地呼喊着他名字。
　　「发生什么事了？你还好吧？」
　　吴亚没有回答。
　　他两只手臂向着两边张开,各牵着一只惨白发青，满是尸斑手。
　　店铺内一片死寂。
　　吴亚头颅低垂，大半张脸都被深深藏在阴影之中，身僵硬地直立着，一动不动,仿佛站立着睡着了一般。
　　「嗤嗤！」
　　被焊死在柜台上油灯之中,始终平静燃烧着灯芯突然猛烈地跳动了两下，然后开始剧烈地燃烧了起！
　　昏暗店铺内，身边温度似乎正在飞速下降，森冷阴寒空气侵入皮肤,令浑身发凉。
　　吴亚垂着头,向着前方缓缓地走了一步。
　　「做好准备，快点后退！」
　　队员们一边和吴亚飞快地拉开了距离，一边警惕地死死盯着他,神经紧绷，时刻准备着做出应对。
　　是一步。
　　吴亚维持着双手向着两边张开僵硬姿势,一步，一步地向着前方挪去，像是被某种恐怖存在拖拽着,木然地向前走去。
　　他每向前一步，油灯灯光就弱上一分，即使灯芯燃烧速度和猛烈程度全都翻了倍，但是，整个商铺却是在逐步地暗了下去。
　　糟糕了。
　　队员们神情凝重，下意识地一步步后退着。
　　商铺内面积有限，他们本就没有可能彻底远离身负诅咒吴亚，而现在，随着灯光逐步变暗，活动范围也必然会被削减，到最后，他们一定会被『逼』到靠近油灯灯光笼罩柜台区域。
　　……死路。
　　「哒……哒……」
　　低垂着脑袋，一动不动吴亚双手被牵引着，僵硬，木然地向前走动着，虽然缓慢，但却无法被阻挡。
　　与此同时，四合院北侧房间内。
　　伴随着棺材盖板「哐当」落地，一具僵硬尸直挺挺地从猩红棺材内坐了起，脸上覆盖着白布之上，清晰地画着吴亚脸。
　　橘子糖看了看那具坐起尸，低下头，注视着自手中握着破旧布娃娃，眨了眨眼，『露』出恍然神情：
　　「隐藏道具不一定只有一个吗……？」
　　乎不需要过多犹豫，她再次购买并激活了第二个指引之手。
　　下一秒，一个新红『色』箭头出现在了半空中，一跳一跳地，直直地向着棺材方向指去。
　　橘子糖顺着箭头方向看去，眼神一凛。
　　果然！
　　在那面棺材，还有第二个隐藏道具！
　　橘子糖叹了口气：「没办法了，看只能再去那死身上『摸』一次了。」
　　她活动了一下脖子，似乎准备再次主动出击。
　　即使那棺材和其中尸看上去是那样诡异恐怖，但眼前这位女孩脸上神情仍然没有什么过多变化，像是没有什么东西能够吓到她似。
　　「你们在这我。」
　　「！」
　　温简言急忙开口，出言阻止了她。
　　橘子糖步伐一顿，扭头看了过：「嗯？」
　　「你注意到周围这些手掌印了吗？」温简言说，「它们没有主动袭击我们，只是在油灯笼罩范围内游『荡』。」
　　两顺着温简言指着方向看去。
　　「啪嗒啪嗒啪嗒——」
　　密密麻麻青黑『色』手掌在灯光周围徘徊着。
　　那些令胆战心惊印记从地面上，墙壁上，天花板上浮现，像是有无数无形恐怖存在正在油灯附近徘徊着，在周遭黑暗中蠢蠢欲动。
　　但是，与之相对是，油灯能够照亮区域更了。
　　即使灯芯「嗤嗤」作响，剧烈地跳动着，散发出一股尸油燃烧强烈气味，但是，真正能够照亮地方，只有他们三现在立足之处。
　　「我猜，这些手掌印应该是没办法进入光线之中。」温简言说，「所以，果你离开了油灯周边，就一定会被那些手掌袭击。」
　　他们现在距离棺材不算太远，借着油灯散发出微光，是能够看到黑暗中那猩红棺椁轮廓，所以，即使橘子糖前往那个方向，也不会被判定为进入黑暗。
　　但这并不代表不会死。
　　果，三楼画内世界，和二楼镜内世界，是类似存在，那么，这些看似无害手掌印，也会和那些腐烂头一样可怕。
　　【昌盛大厦】这个副本之中，是存在着必死诅咒，而这种诅咒恐怖程度，乎是任何道具都无法阻挡。
　　在二楼时候，他们就亲身验了这一点。
　　所以，在这一层，温简言并不准备冒任何风险，证明这次诅咒所能达到恐怖程度了。
　　「不要独自动，我们三个带着灯一起去，」
　　他眯起双眼，谨慎地注视着灯光外徘徊着手掌印，『露』出罕见凝重神情，原本温柔嗓音带着不容置疑确信，「一步都不要离开油灯笼罩范围。」
　　橘子糖抬起眼，有些惊讶地向着温简言看了一眼，但还是点点头，同意了他提议：
　　「，听你。」
　　听劝，吃饱饭。
　　能在这种高级副本中活到现在主播，没有个简单物，虽然橘子糖不道具缘由，也不道温简言现在究竟掌握了多少她所没有掌握线索，但她清楚，能让一个『露』出此慎重神情存在，一定不简单。
　　橘子糖虽然平常十分任『性』，但在这些关键时候，却也是道轻重。
　　拎着猛烈跳动着油灯，三快步向着棺材方向走去。
　　「啪嗒啪嗒啪嗒——」
　　手掌徘徊声音越发急促了，光线被压缩，能见度变得更低了。
　　不道是不是错觉，温简言总觉得，不远处，那具坐在棺材内尸，脑袋似乎正在随着他们步伐缓缓挪动着，像是在「看」着他们动一样。
　　越越近了。
　　温简言听到自心跳声逐渐加大，怦怦地撞着胸腔，掌心中也渗出了冷汗。
　　油灯微弱昏暗光亮微微晃动着。落在了尸那张覆盖着脸那张画布之上。
　　确实是吴亚脸，但那脸上神情却并不属于类。
　　他嘴角上翘着，『露』出诡异微笑，那弧度温简言格外熟悉，和二楼那具红衣女尸，乎一模一样，分毫不差。
　　看着那个不含任何情，只是纯然恐怖微笑，温简言后背一凉，汗『毛』瞬间倒竖！
　　「咯咯，咯咯。」
　　那具始终一动不动坐在棺材内僵硬尸，忽然缓缓地动作了起。
　　在咯咯作响骨骼摩擦声中，它居然一点点地站起了身，并且迈出了棺材，一步步向着他们方向迎了过！
　　指引之手红『色』标志在它头上跳动着，直直地指向下方，随着尸移动而移动着。
　　很显然，那诅咒源头关键道具，就在尸身上携带着。
　　想要取得它，就必须和尸近距离接触。
　　温简言不由得头皮发麻，但是，他还是强迫自视线定格在面前尸，以及不远处那具棺材之上，试图从中寻找到一些蛛丝马迹。
　　忽然，他视线一顿，落在了棺材侧面之上。
　　温简言怔了怔。
　　刚刚他站在远处，只能看到棺材尾端，由于走到了近前，角度发生了改变，他第一次看清了棺材侧面。
　　在那猩红血木质棺材侧面，端端正正地印着一只青黑『色』手印。
　　事实上，在橘子糖离开棺材附近之后，那些原本密密麻麻爬上棺材手印就渐渐消失了，到现在，棺材表面经恢复了原本光洁平滑，像是粘稠鲜血般毫无瑕疵，正因此，棺材板侧面那只青黑『色』手印就显得越发刺眼。
　　「差不多了，」橘子糖突然开口说完，温简言注意力拉了回。
　　她目测了一下尸和三之间距离，低声道，「保持这个速度继续往前，倒，我动手。」
　　尸之间和他们只剩下了数步之遥。
　　三。
　　橘子糖微微弓起脊背，双眼死死地盯着不远处尸，眼神精光闪烁。
　　二。
　　尸僵硬地迈开步伐，脸上挂着白布随着它走动微微晃动着，下一秒就会走入被油灯笼罩区域之内。
　　一！
　　橘子糖猛地蹬地，干脆利落地直直向前冲去，娇身形敏捷而迅速，带起一阵劲风。
　　周围手掌印啪嗒啪嗒地响着，乎可以算得上狂躁绕着他们回响着，似乎准备阻止他们，但却畏惧着周围油灯灯光，只能在外部疯狂打转。
　　不道橘子糖用了什么方法，尸居然并没有攻击她，而是直挺挺地站在原地，一动不动，任由她在自身上翻找着。
　　可以！
　　这次说不定真可以成功！
　　温简言下意识地屏住呼吸，死死注视着面前这一幕，脊背上不不觉经爬满了冷汗。
　　「不，队！」一旁卫城似乎突然觉察到了什么，焦急大喊：「快回！」
　　在他话音落下瞬间，橘子糖动作一窒，她抬起头，向着面前尸扫去一眼，像是看到了什么极其恐怖画面，瞳孔骤然一缩。
　　那张覆盖着尸面孔油画画布之上，那张原本属于吴亚脸正在缓缓地被改动着随之扭曲，变化，逐渐变得越越像……
　　她自。
　　橘子糖倒吸一口凉气，毫不犹豫地直接后退：「撤！！！」
　　三毫不犹豫地转身就跑，和那具僵硬前进尸拉开了距离，在数米之外停了下。
　　橘子糖额前渗出细汗，死死盯着不远处尸。
　　随着距离拉远，那张画布上面孔停止了改变，那张诡异微笑着脸孔，像是一个成男子和一个女被用ai拼接融合出一样，在摇曳灯光下显得越发恐怖。
　　「卫城，你刚刚受了什么？」橘子糖。
　　卫城也同样脸『色』惨白：「我受到，你脸被夺走，然后倒下死去了。」
　　温简言向着卫城扫去一眼。
　　这位应该就是这支队中，身为灵媒存在了，不过，虽然本质类似，但他和童谣天赋却并不相同。
　　结合卫城先前在店铺内，以及在进入画内世界内表现可以看出，无论是在对灵异物品发掘，还是对恐怖存在应上，卫城和普通主播区别不大，但是，在刚刚，橘子糖即面临死亡威胁时，卫城却能即使发现，并且出言阻止。
　　所以，温简言猜测，卫城天赋，大概率是「死亡」，但是，这种天赋却不是能够主动发动，而是在面临死亡瞬间，才会有所应。
　　不过……
　　温简言想到卫城刚刚说法。
　　脸被夺去了吗？
　　「那么，」温简言眨眨眼，说道：「诅咒源头，大概率就是那张盖在尸脸上油画布了。」
　　「很有可能，」橘子糖赞成地点点头：「我在它身上找了个遍，没有任何隐藏道具，我唯一没碰过，就是它脸了。」
　　「队，一下我上吧。」卫城说，「果夺取脸过程是可以被继承，那下队你会很危险，果我上话，应该还能争取留下部分时间。」
　　这个推断有理有据，但橘子糖却皱起了眉头。
　　卫城：「队，你放心，我撑个两三秒，从它脸上取走画布实力还是有，」
　　在纠结了足足数秒之后，橘子糖抓了抓头发，泄气地说道：
　　「好吧。」
　　在商量好接下作战方案之后，橘子糖扭过头，却看到温简言似乎正在发呆。
　　少女侧对着二，定定地向着棺材方向看去，不道在想些什么，白皙侧脸被跳跃油灯灯光照亮，显得有分遥远莫测。
　　橘子糖：「喂，你在看什么？」
　　温简言回过神：「不，没什么。」
　　「别发呆，」橘子糖扭过头，再一次看向不远处僵硬走尸，深吸一口气，「准备好，我们要上了。」
　　「咯咯，咯咯。」
　　伴随着诡异骨骼摩擦声，面容被画布覆盖尸迈着僵硬步伐，一步步向着他们方向走了过。
　　那身影在昏暗光线下，显得格外有压迫。
　　空气中，腐烂尸臭味变得更加浓重，呛得欲作呕。
　　「走！」
　　橘子糖一声令下，三再次迈开步伐，直直地向着尸方向冲去。
　　这次，卫城冲在最前方，直直地探手捉向尸脸上覆盖着油画！
　　悬空手掌上，隐隐浮现出一层金『色』微光，很显然，卫城激活了什么道具，以保证在这段时间近距离接触之中，自不会突然暴毙。
　　只需，不，最多三秒，整个过程就能完成。
　　目标明确，动作简洁，配合默契，只要不出意外，尸脸上覆盖着油画布，就能够被卫城取得！
　　获取诅咒源头，一切就能结束！
　　但是，在卫城指尖即接触到尸脸上油画布前，却被硬生生地卡在了仅仅毫米之外。
　　「……！」
　　卫城瞳孔骤缩，尖锐地倒吸一口凉气。
　　在他浮空手腕之上，一只青黑『色』手掌印毫无预兆地浮现出，像是有什么存在死死地攥住了他手腕。
　　紧接着，第二只手掌浮现了出，一左一右，死死捏住卫城胳膊，然后——
　　只听「咔吧」一声，卫城悬空臂以一种诡异形态扭曲起，像是被硬生生折断了。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　卫城发出惨叫。
　　不好！
　　橘子糖呼吸一停，下意识地准备上前，但是，卫城却发出尖锐惨叫：
　　「队，你不能过！」
　　在他天赋作用下，他能够受到，经被夺去了部分面孔橘子糖，只要再次试图抢夺这张布料，就一定会死。
　　「！」
　　橘子糖硬生生地收住了步伐。
　　瞬息之间，冰冷尸斑在卫城皮肤上浮现出，属于类颜『色』和温度正在从他指尖褪去。
　　「既然此，那我吧。」
　　少女声音在耳边响起。
　　橘子糖一怔，『露』出惊愕神『色』，下意识地扭头看去。
　　「不，准确说，也需要你。」
　　温简言低下头，和橘子糖对视着，语速极快：
　　「信我一次。」
　　「和尸手拉手，快！」
　　面前尸僵硬，冰冷，散发出浓郁尸臭味，面上覆盖着不详画布，显得恐怖至极。
　　这让温简言此刻提议，变得更加疯狂，简直无异于『自杀』！
　　在微弱光线下，那双琥珀『色』眼眸褪去了所有温柔伪装，变得明亮，锐利，坚定，似乎蕴含着强大信心，可不容质疑强烈笃定。
　　「……」
　　橘子糖咬紧牙关：「你这么做最好是真有把握！否则我会让你后悔！」
　　「当然了。」
　　明明是此紧张危机情形，却温简言忽然弯起眉眼，『露』出一个浅浅微笑：
　　「不然我怎么敢呢。」
　　「听我指令，3，2，1！」
　　在「一」字落下瞬间，温简言和橘子糖同时上前，一左一右地捉住了尸两只手。
　　霎时间，空气仿佛停止了流动。
　　一股极度冰冷觉从和尸手拉着手位置蔓延开，顺着胳膊蔓延而上，乎令有种陷入冰窖错觉。
　　在被两拉住手之后，下一秒，原本一直始终向前走动尸，突然停止了了步伐，像是木头似，就这样直挺挺地站在了原地。
　　与此同时，商铺内。
　　灯光经被压制到了极限，队员们被『逼』到了柜台附近，身后是狭窄空间，他们乎经退无可退。
　　在一左一右两道黑影拉拽下，吴亚仍在缓缓向前。
　　忽然，毫无预兆地，他脚步停了下。
　　吴亚低着头，整个定定地站在原地，一动不动，维持着这个僵硬姿势，不为何，居然不再向前了。
　　队友们惊疑不定地注视着不远处吴亚，以及他身边两道恐怖黑影。
　　怎么回事？
　　为什么突然停下了？
　　在微弱灯光照耀下，眼前在他手掌之上，定定地牵引着两只青黑『色』手，那手连接着两道逐渐清晰黑影。
　　三站在那，远远看过去……
　　和那副画内情形，乎一模一样。
　　在尸停下脚步瞬间，温简言道，自赌对了。
　　首先，在【昌盛大厦】副本之中，「姿势」是有意义。
　　和红衣女尸做出相同梳头动作，通过媒介，就能够进入镜面之内，和画中影做出相同动作，也能通过媒介进入画内。
　　红衣女尸背对镜面，否则会在自视线作用下陷入沉寂。
　　那么，三道影是为何会维持着彼此牵手动作呢？
　　而四合院内格局，给了温简言灵。
　　四四方方，中有枯木。
　　「困」。
　　根据过往层经验，温简言经基本上可以得出结论，无论镜子，还是画，这些事物存在目，都是相同。
　　封印，或者说，关押。
　　「困」。
　　并不是要误入到此困于其中，而是恰恰相反，是要某种恐怖事物，关押在这个世界之内。
　　第二个给温简言灵，是棺材侧面手印。
　　一左一右，都是孩手掌大。
　　也就是说，这具尸躺在棺材内时，也在和另外两道影子手牵着手。
　　就像画中一样。
　　三道影手牵手，一动不动，维持死寂。
　　直到这种平衡被「顾客」出现打破。
　　于是，在平衡被打破后，那两个被牵着影子开始进入现实世界，而失去了牵着自手影子尸，则开始了动。
　　温简言毫不怀疑，果自刚刚也抬起手，去拿尸脸上画布，也会落得和卫城一样下场。
　　这是必然。
　　只要接近诅咒源头，就会遇到强大阻力。
　　这阻力不针对单一任何一，而是范围『性』，温简言当时果直接上手，只会把自也送进去。
　　想要让逐渐苏醒尸重归死寂，只有一种方法。
　　那就是，重新制造平衡。
　　温简言和橘子糖现在所做，正是此。
　　卫城低下头，惊愕地发现，自胳膊上青黑『色』手印正在缓缓褪去，皮肤颜『色』也在恢复正常。
　　「快点，还愣着干什么？」
　　温简言脸『色』很差，白像是失去了血『色』，咬牙喝道：「拿画布啊！」
　　毕竟不是尸，无法一直承担这种诅咒。
　　他们这样牵着手，让这具尸停止动是暂时，而他们也会受到诅咒侵蚀，代价极大，不过短短数秒，温简言就有种半个身子都被冻结错觉，仿佛半只脚都踏进了棺材，和他上层楼时，差点被收音机搞死时觉，有异曲同工之妙。
　　卫城陡然反应过。
　　阻挡着自动作力量经消失了，他忍着疼，猛抬起手，向着尸脸上画布用力一抓！
　　在触碰到画布瞬间，卫城耳边陡然响起熟悉系统提示音。
　　【叮！恭喜主播获得副本中隐藏道具（困难）！】
　　【收集度1/？】
　　画布被扯下之后，一切都陷入了死寂。
　　油灯总算不再激烈地跳动了，恢复了原本燃烧速率，微微地向外散发出昏黄光，照亮了空空也北房。
　　周围啪嗒啪嗒掌印声消失了，尸像是失去提线木偶，哐当一声向下栽去。
　　「……」
　　黑暗中，回『荡』着三惊魂未定喘息声。
　　「……成功了。」
　　卫城愣愣地说，他属实没想到，此疯狂计划，居然真能够成功。
　　他扭过头看向温简言，眼神惊愕中带着探寻：「你真是预言家？」
　　「当然了。」温简言回答。
　　微弱灯光下，少女身形纤细脆弱，脸『色』苍白，额前带汗，她抬起闪闪发亮双眼，忽然微微一笑：
　　「不然我怎么敢让你们这么做呢？」
　　当然。
　　他说谎了。
　　面不改『色』那种。
第236章昌盛大厦称号激活！
　　结束了。
　　油灯向外散发出微弱的光芒,勉强照亮眼前黑暗空阔的房间。
　　猩红的棺材盖板敞开着，尸体腐烂的臭味从中散发出来，地面之上,那些青黑『色』的手掌印正在以肉眼可的速度消散，一切似乎都在飞快复原。
　　橘糖向着手中的油画布看去。
　　在卫城将油画布扯之后，画布表面上画着的诡异脸孔就消失了，只剩一片空,仿佛一张普普通通的布一般。
　　在喘匀了口气之后,温简言低头，扫了眼地面上躺着的尸体。
　　那具僵硬的尸体仰面躺在地上，脸上覆盖着的布被揭，方的脸孔居然同样一片空，,没起伏,只一片惨平滑的皮肤，在油灯微弱的亮光之，显得格外诡异。
　　它的双手微微张开，两只青的手虚握着,似乎次牵住了什么东西。
　　在漆黑一片的房间内,这诡异的一幕看的人背后发凉。
　　「队长，我们走吧？」
　　一旁的卫城建议道。
　　虽然现在找到了诅咒的源头，但是这里毕竟还是画内,在如此充满诡异的地点之中。谁不知道接来会不会发生什么意外。
　　保险起，还是尽快离开为。
　　这个提议说到了温简言的心坎上,他用力地点点头，表示赞同。
　　恢复平衡之后，尸体恢复了一动不动的状态,似乎分无害。
　　但是温简言知道，这一切都是假象。
　　根据以往的验，它是无法被杀死和消灭的，只是被限制住了，只要其中那种脆弱的平衡被打破，就会次活动起来。
　　虽然它并没二楼那具女尸那么凶，但是，温简言并不确定，如果在这里待的太久，会不会让二楼的意外重演。
　　「。」
　　橘糖耸耸肩，转。
　　忽然，她似乎想到了什么，抬起手，轻飘飘地将那张油画布丢给了温简言：
　　「喏。」
　　「……！」
　　温简言意识地抬手捉住了那张向着自己迎面而来的画布，怔了怔，抬头看向不远处的橘糖。
　　「这道具脏兮兮的，我才不要，」橘糖颇为嫌弃地撇撇嘴，「送你了。」
　　温简言先是一愣，然后弯起双眼，微微地笑了起来，毫不介意地将油画布收了起来：
　　「是吗，那谢谢队长了。」
　　对方笑意盈盈地道谢，似早已看穿了一切，但却并不戳穿，只是顺势继续接了去。
　　「……切。」
　　橘糖盯着对方的表情，分不爽地转，「走了。」
　　三人回到了西屋，次手牵手的坐在了那张红『色』长凳，很快，黑暗度从四面八方蔓延了来，压制住了油灯的灯光。
　　等到黑暗散去，熟悉的景象次出现在了他们的面前。
　　他们回到了商铺。
　　「队长！！」队员们惊喜地注视着突然出现在长凳之上的橘糖三人，「你们都没事吧，还算顺利吗？」
　　「唔。」
　　橘糖不置可否地耸耸肩，从长凳上跳了来，熄灭了手中的备用油灯，「吴亚怎么样了？」
　　「在这里躺着，刚刚醒来。」
　　队员们向着柜台的方向指了指。
　　吴亚背靠着柜台坐着，脸『色』惨，双手更是呈现出一片恐怖的青黑，两条手臂似乎都已腐烂了，但是，在头顶油灯的作用之，那看似可怕的颜『色』正在慢慢散去，虽然并不显，但手上的皮肤在逐渐恢复正常，可以算是基本上已脱离了危险，只要给他一点时间，应该就能完全恢复。
　　柜台内，始终一言未发的木森定在原地，盯着站在橘糖后的温简言。
　　不得不说，在看到对方活着从第一幅画内出来之后，他是些失望的。
　　不，更多的却是心惊。
　　木森清楚，橘糖几人在那副画内遇到的凶险，是店铺内的几倍，橘糖能活着出来他不意外，但是，三人居然一人未折，却是让木森感到分惊讶的。
　　如果往常就算了，但这次，他的牌相可是凶中的凶啊。
　　注视着不远处的温简言，木森微微眯起双眼，神『色』阴晴不定。
　　难道说……
　　他的牌上一次出问题，其实是这个人的原因吗？
　　似乎感受到了来自于木森阴沉的视线，少女向着这个方向看了来，抿唇一笑，看上去分地和蔼可亲。
　　木森面无表情地收回了视线。
　　在被绷带覆盖的掌心之中，什么东西正在鼓动浮凸着，似乎虫在蠕动，但是，在他的压制之，这些蠢蠢欲动的凸起逐渐安分了来，不试图向外钻去。
　　如果的是这样的话，那么，这个***暂时还不能死。
　　木森深吸一口气，低头，强迫自己压了杀心。
　　这一层的牌相太凶险，他想活去的欲望，已强烈到超了其他的任何情感。
　　既然对方能够破局一次，那说不定能破局第二次。
　　他眯起双眼。
　　反正自己的虫卵现在还寄居在对方的体里，等到一切结束之后动手不迟。
　　「在我们离开的这段时间，第二张画出什么状况吗？」
　　橘糖问。
　　队员们摇摇头：「暂时还没。」
　　橘糖点点头，来到了被吴亚标记的第二幅画前。
　　这幅画内的场景比起上一幅要小的多，阴森森的窄小房间内，一张猩红的床摆放在正中央，两道影站在床边，一左一右，似乎在低头俯视着那张床。
　　一道人影直挺挺地坐在床上，双手收拢，似乎在虚空中抱着什么似的。
　　整个场景看上去格外怪异，令人心生不安。
　　而这一完全相同的红『色』木床，此刻正挂在店铺的最后方。
　　「淳二，云思，这次你俩一起跟我进去。」
　　橘糖想不想，点出了两个队友的名字。
　　那两个被点到名字的人点点头，对橘糖的决断没什么异议，纷纷站起来，跟了上去。
　　这个决定虽然看似随意，但却很显然是了谨慎考量的。
　　第一次进入画内，橘糖带着的是看上去对画内世界所了解的温简言，以及能够找出死亡危机的卫城，目的是为了『摸』清信息。
　　在了解了进出画内世界的方法，诅咒的机制，以及诅咒源头道具的判定之后，『摸』清所必须的信息之后，这次，橘糖选择了两个高攻击型的主播带入画内世界，很显然是准备抓紧时间，速战速决了。
　　温简言对于这次久违的休息机会，简直是求之不得。
　　自从进入【昌盛厦】这个副本之后，温简言可实在是太累了，虽然以往的副本不算轻松，但是这个副本对他而言，简直可以算得上折寿。
　　为了维持苏成「最强预言家」的设定，在进入这个副本之后，温简言就必须耳听四面，眼观八方，在所人之前『摸』清楚副本的规律，靠着自己的脑制造出「预言」的假象。
　　从一开始，温简言就没放松哪怕一次，神永远是紧绷的，加上每一次遇到的都是危险程度最高的商铺，他觉得自己几乎都些神衰弱了。
　　而这次，总算是能够休息一了。
　　对此，温简言不能更开心了。
　　很快，三人来到了红『色』木床之前，学着画内的样，一人坐在了床上，两人站在了床边。
　　深不底的黑暗从店铺四面浮现，压制住了油灯的灯光。
　　等到黑暗散去之后，猩红的木质小床之上，三人的影已消失，很显然，他们就像是先前一样，进入到了第二张画内。
　　油灯微微摇晃着，照亮了陡然一空的店铺，在橘糖三人离开之后，现在，店铺内只剩了四个人。
　　卫城，吴亚，木森，温简言。
　　吴亚已恢复了体力，他着一张脸，撑着旁边的柜台站了起来，他挥开卫城试图扶着自己的手，摇摇头，说道：
　　「不用，我已多了。」
　　说完，他抬起头，看向面前的几人：「应该要不了多久，第二幅画的诅咒就要出现了，家做准备。」
　　虽然第二幅画的诅咒暂时还没爆发，但店铺内不是彻底安全的，橘糖他们在诅咒爆发之前就找到源头道具的可能不，所以，留在店铺内的队员们，要做随时应对死亡威胁的准备。
　　更何况……他们这里还存在着更为糟糕的一个潜在威胁。
　　第三幅画。
　　一般来说，冥币的质量和袭击的难度是息息相关的。
　　前两位顾客带来的是普通冥币，只第三位顾客带来的，是猩红的冥币，就是说，第三波的袭击，要比前两波都要危险。
　　由于吴亚糯米粉铺洒的范围限，所以，他们到现在都无法定位到第三幅画的位置，不知道它的诅咒会是什么形态，会在什么时候爆发。
　　它就像是一个不知道什么时候会爆炸的定时炸弹一样，高高悬于众人的头顶，令人感到格外的窒息和不安，就像是在脆弱的冰面上行走一样。
　　而这是橘糖为什么要速战速决。
　　只快速解决掉第二幅画，才能保存精力，寻找和应对第三幅画中的诅咒，否则，他们很可能会落到被来自两张画中的诅咒一齐袭击的恐怖境地。
　　卫城点点头，赞同了吴亚的判断：
　　「我这么觉得。」
　　在简单的商议之后，他们最终达成了一致。
　　吴亚守在第二张画前，时刻盯着画中的内容，为预言家的木森和温简言两人在店铺内自由活动，寻找着第三幅画，而卫城则在一旁待命，以防店铺内突然出现能够将人一波带走的死亡威胁。
　　【诚信至上】直播间：
　　「我说……这边已完全相信了主播的预言家份了啊！」
　　「哈哈哈哈哈是的，完美融入了属于是。」
　　「说的，主播亲和力的高，虽然说确实速战速决，尽快解决掉诅咒的原因，但我确实没想到，橘糖居然就敢这么让他这么留在店铺里了诶，只一次短暂的合作而已！」
　　「不得不说，这骗的『迷』『惑』确实太强了，无论是脸还是行动……都可靠啊。」
　　「确实。」
　　「确实。」
　　温简言在店铺内走动着，视线掠眼前的一幅幅画，仔细地打量着画面中的内容。
　　本就皙的侧脸被油灯的灯光涂抹上一层浅浅的金『色』，不知道为何，似乎变得比先前更加苍了，几乎显得些脆弱，步伐逐渐放缓，似乎些体力不支。
　　忽然，他似乎感受到了什么，低头看向自己的左手。
　　刚刚在第一幅画中，温简言正是用这只手，拉住了那具尸体的手掌。
　　在油灯灯光，掌心呈现出一种怪异的青，上面隐约可黑紫『色』的尸斑，纵使他现在已站在了油灯笼罩的范围内，但那被尸体触碰的痕迹却并没消失，甚至还在缓缓地向外扩散着。
　　在动手之前，温简言就已预料到了这个结果。
　　在「顾客」光临之后，商店内出现的诅咒是可逆的，只要取走了诅咒的源头，并且进入油灯笼罩的范围之内，状况就会消失。
　　但是，这次却显不一样。
　　他们这次是和诡异的尸体直接产生了肢体接触，和张雨在一楼时一模一样，如果放任不管，体就会被诅咒逐渐侵蚀殆尽，直到最后变成一具腐烂的尸体。
　　不，由于已知道了恢复的方式，温简言倒是并不太在意。
　　虽然点燃红『色』灯油的程可能会些危险，但这毕竟不是无解的死局，而且，在距离诅咒的爆发之前还一段很长的时间，足够他做完该做的事情了。
　　至于同样受到诅咒的橘糖，温简言更不担心了。
　　他们在这一层已得到了红『色』的冥币，只要能够成功活三楼，进入一层，就能通箱得到红『色』的尸油，以橘糖小队迄今为止表现出来的素质，温简言不觉得他们会猜不出来灯油的用法，应对起来甚至可能比他们都轻松。
　　注视着掌心上逐渐扩散的尸斑，温简言脸上没什么多余的表情，平静地收回了视线。
　　虽然说已了心理准备，但是，亲体验的感觉还是不一样的。
　　随着时间的推移，他能够显地感受到，那种冰冷阴寒的感觉在扩散，像是什么东西在皮肤之吞食着他的生命力。
　　指尖变得冰冷而麻木，体温在逐步流失，头脑随之些昏沉。
　　温简言蹙起眉头，扶着墙，微微晃了晃脑袋，脸上罕地流『露』出几分和纤细外观相符的苍病态。
　　正在这时，忽然，吴亚的嗓音陡然响起，带着一丝紧迫感：
　　「你们快看，画出现变化了！！」
　　几人都是一惊，顺着他的指引，纷纷向着画中看去。
　　在那阴森森的画面之中，那两道影仍然定定地站在原地，俯视着那张猩红的小床，而最中央的，坐在床上的那道人影，惨的面孔像是刚刚一样变得清晰起来，逐渐浮现出熟悉的面孔……
　　琥珀『色』的眼珠，苍的面孔，秀美。
　　画中人顶着温简言的面孔，唇角诡异的向上弯起，冲着画面之外的人，『露』出僵硬而恶意的微笑。
　　即使知道画中的人不是自己，但是，在看到这一画面的瞬间，温简言还是忍不住汗『毛』直竖。
　　「看来，这次你是诅咒入侵的媒介了。」吴亚神『色』凝重，扭头看向温简言，用最快的语速，将自己刚刚上发生的事情复述了一遍：「总之，刚刚我差不多就是这样，你现在看到什么别人看不到人影，听到什么别人听到的声音吗？」
　　「暂时还没——」
　　温简言的话还没说完，他突然感到，自己的胳膊忽然一坠，像是什么冰冷而沉重的东西突然攀上。
　　剩的话语被卡在了喉咙里，不上不。
　　「……」
　　温简言僵硬地，缓缓的低头，向着自己的怀中看去。
　　一个若隐若现的婴孩影，缓缓的在他的眼前浮现。
　　那小孩通体青发黑，上满是尸斑，散发出一股诡异的气息，它的脸是完全空的，和上一张画内的尸体一样，，没起伏，只是一片空『荡』『荡』的惨皮肤，但是，不知道为什么，温简言却能清晰地听到孩童的哭泣声。
　　「哇——哇——哇——」
　　那声音尖锐刺耳，单调机械，像是濒死的猫叫，恐怖而充满恶意。
　　温简言：「……」
　　虽然不是同一个副本，但是……
　　为什么每次男妈妈的角『色』都是我啊！
　　这里面是什么玄学在吗！
　　不，这个副本中的小孩尸体，却远比【福康医院】副本中的鬼婴恐怖百倍。
　　在【昌盛厦】之中，所的尸体都没神智，没情感，无法沟通，自然无法被欺骗和驯服，它们只是某种恐怖死亡机制的具象化，除非被阻止，否则，它们只会无穷无尽的向外释放着诅咒，直到将所人都杀死。
　　「喂，你们听到了吗？」
　　吴亚的神情紧绷而，四面环视着，「像哭声。」
　　「对，我听到了。」卫城神情凝重，「快！往回撤，我们回柜台附近！」
　　说着，三人迅速后退，向着油灯笼罩的区域回撤。
　　温简言的脑壳嗡嗡直响。
　　冰冷的感觉从接触的地方瞬间蔓延开来，每一声哭泣都极具穿透，他感到自己的神智像是在随之被一点点抹除，思考的伴随着哭声逐渐丧失，手臂僵直，像是失去了自主行动的能力。
　　就像是……在逐渐变成尸体似的。
　　和刚刚吴亚所说的，成为入侵媒介的感觉一模一样。
　　柜台前，油灯剧烈地跳动着，发出嗤嗤的暴燃声。
　　三人站在被光亮笼罩的区域内，警惕地注视着不远处的温简言。
　　少女直挺挺地站在原地，头颅微微低垂着，柔软漆黑的长发遮住眼帘，双臂维持着一个僵硬的姿势，怀中一片虚无，像是在抱着什么无法被看到的东西似的。
　　像是提线木偶一般，她迈开双腿，迟缓地，一步步向前走去。
　　她怀中的影发出单调刺耳的嚎哭，制造出了某种恐怖的死亡诅咒，只处油灯笼罩的狭小空间内，才能勉强存活。
　　「接来怎么办？」
　　卫城压低声音问道。
　　「只能等了，等队长取得源头的诅咒物品，危机就能解除。」吴亚一脸凝重地说。
　　「那她……」
　　卫城看向不远处的少女，回想起刚刚在画内世界中，对方那别于外表的冷静理智，甚至算得上强硬的姿态，脸上流『露』出一丝不忍和犹疑。
　　「她现在应该已失去意识了，就和我刚才一样。」吴亚回答，「不别太担心，只要队长在画内世界及时找到源头，就没什么危险，一切很快就会恢复正常的。」
　　「……」
　　温简言低着头，视线落在怀中的孩童尸体之上。
　　他能够感受到，自己的四肢，动作，全都失去了掌控，被某种无形的力量牵引和拉扯着，自行地移动着，做出僵硬的动作。
　　但是，奇怪的是，他虽然脑昏沉，可却并未向吴亚说的那样，完全丧失意识。
　　他甚至能够听到模模糊糊地听到外面几人的交谈声，以及关于自己现在状态的讨论。
　　奇怪……
　　怎么回事？
　　忽然，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　【叮！恭喜主播温简言激活称号佩戴资格！】
　　【世界之母称号已佩戴】
　　【详细介绍：对于孩童形冤魂怪物等，获得一定抗（更多功能待解锁）】
　　【诚信至上】直播间：
　　「噢噢噢噢！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！总算解锁称号了！！！」
　　「哈哈哈哈哈！我上个副本的时候就预测到了！所上次主播激活诗级道具的时候，已称号解锁的前兆了！只是没想到居然一个副本就激活了，这进度，一个本抵得上别的主本了吧！」
　　「我就知道！啊啊啊啊主播牛『逼』！我还是第一次到这么快就解锁称号的主播呢！」
　　「笑死，温简言，永远的男妈妈！」
　　在称号的作用之，温简言虽然神智清醒，但行动仍然是不受控的，他怀抱着孩童的尸体，僵硬地一步步向前。
　　其他几人站在油灯之内，警惕地注视着他，时刻准备着做出行动。
　　他们知道，橘糖不拿到诅咒源头的道具，他们在外面做的多，全都无济于事。
　　正的破局关键，在进入画内的那支小队上。
　　虽然情形紧张，但是对于他们来说，并不算太难，只要拖延时间，在队长成功之前尽力保命就够了。
　　几人深吸一口气，准备全力应对。
　　突然……
　　「滴答。」
　　一声水滴落的声音，在偌的商铺内突兀地响起，居然穿透了婴孩的嚎哭，直直地进入了众人的耳中，清晰，鲜。
　　「……！」
　　三人顿时一惊，意识地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　「滴答。」
　　是一声。
　　一滴猩红粘稠的鲜血，从天花板掉，落在地上，形成小小的一滩。
　　「滴答。」
　　几乎是瞬间，所人都立刻意识到了，发生在他们眼前的，究竟是什么。
　　看样，诅咒爆发的次序，是迹可循的。
　　第一位顾客进入店铺，购买货物，并离开，在此之后，第二位顾客进入店铺，紧随其后的，是第三位顾客。
　　很显然，这个时间顺序，一一对应到了诅咒的爆发之上。
　　第一张画的诅咒爆发，到第二张画的诅咒爆发，中间的间隔较长，而第二张和第三张之间的间隔，就像是顾客到店之间的间隔一样，是极短的。
　　「滴答、滴答。」
　　鲜血滴落的声音开始加快。
　　所人的瞳孔因为惊骇而骤缩，浑汗『毛』倒竖，鸡皮疙瘩起了一层一层，像是陷冰湖似的，从头凉到了脚。
　　糟了。
　　这是他们所能预料到的，最糟糕的情况。
　　在橘糖完成第二幅画之前，第三幅的诅咒，就已到来了。
第237章昌盛大厦破局者
　　原本平静的店铺,此刻充斥着恐怖的危险。
　　少直挺挺地站在远处，由于远离油灯，身形被暗影笼罩,显得僵硬而模糊。
　　她的臂维持着一个古怪的姿势，虚空环抱着什么，无被肉眼到，唯有那机械而恶意的哇哇嚎哭在店铺内回『荡』着,释放着致死的诅咒。
　　像是被某种无形的力量『操』控,她一步一步地前走去，身上的白裙因此而显得格外阴森，仿佛是某种源于传统恐怖片里的鬼形象。
　　与此同时。
　　另外一个方。
　　「滴答、滴答。」
　　昏暗的店铺内，鲜血滴落的音在耳边清晰地回『荡』着，一下一下,越来越急促,只不过过去了短短数十秒，一小滩鲜血就出现了在地上。
　　鲜血的表溅起波动，腐烂腥臭的血『液』味道变得浓重起来。
　　一种完全不同，但却同样致命的死亡诅咒,正在从那滩血『液』中释放出来。
　　双重诅咒之下,油灯剧烈地燃烧着，火焰膨胀了数倍，发出嗤嗤的响,但却被外部的黑暗压制，只能勉强柜台内的一小片区域照亮。
　　吴亚,卫城，木森三人站在光线笼罩的区域之内，死死的注视着那个方,观察着不远处少行动的方。
　　「……」
　　一片死寂之下，三人全都脸『色』惨白，神情凝重，在强压之下，额前鼻尖也渗出了点点汗水。
　　糟了，太糟了。
　　情况简直不会更糟糕了！
　　「妈的……」吴亚咬着牙，低说道，「恐怕，害怕的情况发生了。」
　　橘糖带走的两个主播，全部都是队伍内的攻型队员，的就是在集中队伍中精锐的的力量，速战速决，避免一次『性』针对对两波诅咒的袭击。
　　这是非常正确的决定，但是同样也会负担极大的风险。
　　这是一场危险程度极，十分疯狂的赌博。
　　倘若赌赢了，然万事大吉。
　　此举相当于原本复述重叠的危机，化解一个一个的单次袭击，他在这一层楼内遇到的危险就会大大下降，四两拨千斤，成功分摊风险。
　　但是，倘若赌输了，在第二次诅咒还未解决之前，第三次诅咒就已经爆发……
　　而这时，他的队员已经分散，店铺内仅剩的四人，就要直如此恐怖的双重袭击。
　　四人中，一个是刚刚受到过袭击，暂时还未完全恢复的主力成员，一个是能够预知死亡，但却无主动发动的灵媒，一位断臂受损，且心怀鬼胎的预言家，以及一位来于敌方队伍，不知深浅，实力不明的主播。
　　只要稍有不慎，等待着他的，就是残酷的团灭。
　　而失去了预言家和辅助，剩下的人恐怕也很难活着这个副本。
　　「怎么办？」卫城的死死注视着眼前的场景，眼睛都不敢多眨一下，生怕错过了危机发生的瞬间，低询问道。
　　「只能耗时间了。」
　　吴亚白着一张脸，缓缓的深吸一口气，不过短短数秒，他的掌心已然冷汗涔涔，「只要能撑到队长取得第二幅画中的道具之后，其中的一个诅咒就会消失，这边的压力就能减轻一大半。」
　　「总之，用尽一切段，拖时间保命！」
　　话说的虽然容易，但想起实施的难度，几人都是忍不住心中一沉，渐渐产生出一丝丝挥之不去的绝望感。
　　先前他应付一波单次诅咒就已经如此困难了，现在临两波重叠的诅咒……
　　其中一波还来于凶险的第三幅。
　　临如此绝境，他的能够成功活下来，撑到橘糖他归来吗？
　　在几人商议之时，天花板上多个位置开始渗出鲜血，滴滴答答地淌下，在地上汇成一滩滩或大或小的血迹。
　　从第一处开始，接下来出现的每一片血泊，都要比上一处距离柜台更近一些。
　　「滴答，滴答。」
　　距离柜台入口处仅仅数步之遥，天花板的缝隙开始逐渐变得猩红『潮』湿，然后开始逐渐下流淌鲜血，滴落的速度逐渐加快，不过短短数秒，一小片血泊就出现在了众人的眼前。
　　在微弱的灯光之下，粘稠的血『液』仿佛镜，清晰地倒映出店铺内的一小片空间。
　　吴亚的瞳孔一缩。
　　他到，在那血泊的倒影之中，能够清晰地到一双脚。
　　那双脚上穿着血红『色』的绣花鞋，僵硬地站在原地，一动不动地站在血泊之上，但是，正的现实世界之中，这摊鲜血的上方却空空如也。
　　吴亚寒『毛』直竖，压低音道：
　　「小心，后退！」
　　他一边喊，一边拉着其他两人谨慎地退后，双眼始终死死的盯着那片逐渐扩大的血泊。
　　虽然他现在暂时还不清楚第三波诅咒是什么形态，是如何杀人的，但是，无论如何，及时远离，不要接触，永远是不会出错的。
　　「滴答。」
　　在有人都没有注意到的时候，一滴粘稠腥臭的鲜血从他身后坠落，滴在了柜台之上。
　　只有一滴。
　　那猩红的，半圆形的血珠，悄无息地入侵到了油灯灯光笼罩着的区域。
　　「嗤嗤！」油灯疯狂地燃烧着，浑浊腐臭的尸油气味被释放出来，和血腥味混在一起，令人几乎有种窒息的错觉。
　　血珠的半圆形表，在『液』体的张力之下，呈现出透镜般的作用。
　　倘若有人仔细观察，就能从中到，血滴的表倒映着一个模糊的身影，似乎正定定地站在柜台前，缓缓地着柜台内，背对着这个方的三人，伸出惨白僵硬的双——
　　忽然，卫城的瞳孔骤然放大，脊背上汗『毛』倒竖，一惨叫冲破喉咙：
　　「快！趴下！！」
　　说着，他急急扑前方，吴亚猛地扑到了地上，他按在了柜台下方。
　　「……！！」
　　吴亚在猝不及防间，被卫城扑了正着，整个人毫无防备的后栽倒而去。
　　很快，他反应了过来，卫城的天赋是被动感知死亡，也就是说……己刚刚差点直接临死亡。
　　在意识到这一点之后，吴亚的背后顿时出了一层冷汗。
　　「喂，卫城，你刚刚感受到什么了？」
　　卫城喘着气，维持着这个姿势，惊魂未定地抬起头，着柜台的方去：「，刚刚感受到，一滴血内倒映着一个一双人的……在你背对着的时候，捉住了你在血滴内的影。」
　　听着卫城的描述，吴亚只觉得头皮发麻。
　　此时此刻，距离柜台只有几步远的血泊积再度扩大，那双穿着绣花鞋的脚缓缓迈开步伐，前走了一步，然后就再度停下，似乎在等待着什么。
　　毕竟也是经历过多个副本的资深主播了，在经历了这次令人心惊肉跳的袭击之后，吴亚也或多或少地总结出了第三次诅咒的规律。
　　他定了定神，缓缓道：
　　「样，这些血迹就是第三幅画中的诅咒入侵到现实世界的方式了，能通过触碰你倒映在血泊内的影杀人。」
　　对于他三人来说，这既是好消息，也是坏消息。
　　好消息是，这次的诅咒，不再是通过某个主播来行入侵的，也就是说，他剩下的三个人不再有成第二个具行尸走肉的风险。
　　继温简言之后，倘若他之中再出现一个无行动的诅咒扩散器，剩下的两个人绝无任何活下来的可能。
　　而坏消息……
　　也同样可怕。
　　他之前猜想的的确没错，第三波的诅咒是三幅画中凶的，其他两波只是侵蚀他的生命而已，并且能够被油灯阻拦，但是，这一波的诅咒，不仅可以直接侵入到被油灯笼罩的柜台区域……而且居然还是即死！
　　只要被血泊内的存在触碰了影，就必死无疑。
　　这也太恐怖了。
　　倘若只有这个诅咒到还好，虽然血泊的积在扩大，但是，想要整个商铺完全覆盖，还是需要一段时间的，只要及时改变位置，就能避免己的影出现在血泊之中。
　　但是……
　　可怕的是，与此同时，还有婴孩哭泣这一诅咒的存在。
　　只要离开柜台周边，就会被袭击。
　　二者相加，几乎是无解的死局。
　　木森站在一旁，脸『色』惨白，一个劲地啃咬着己仅剩的那只，眼睛里满是血丝，几乎显得有些神经质。
　　他清楚，己的牌相应验了。
　　他也是资深主播，也能清现在的局势有多么恐怖……如果说其他两人还在期待橘糖及时完成第二幅画，木森对此已经完全不报任何希望了。
　　根据牌相，这是一个能够他有人都一个不剩，全部绞死的必死局。
　　橘糖在第二幅画内也，大概率同样遇到了恐怖的危险，即使不会丧命，也会被拖住脚步，无及时取得道具，回到店铺内。
　　怎么办……怎么办！
　　木森知道，己暂时是没有危险的，但也只是暂时而已。
　　在刚刚，他的身影也同样在血滴中映了出来，但木森却没有被袭击，并不是因运气，而是因木森身上带着类似的道具，可以让己被袭击的优先级降低。
　　可是……
　　如果店铺内死的只剩下了他一个人，那这个道具也失去作用。
　　难道说……己的要主动碎三张牌，来破解现在的局吗？
　　可是，如果的这样做了，己的未来也就可想而知了。
　　木森咬紧牙关，容微微扭曲，似乎陷入了撕扯般的纠结和痛苦之中。
　　在极度的绝望之中，他抬起头，着不远处的温简言去。
　　那个原本以会成破局关键的，那个敌对阵营的主播，更是直接在第二次诅咒的袭击中，成了诅咒散播的媒介，虽然在诅咒完全侵入到现实世界之前不会死亡，但却也只能维持着失去意识，无行动的行尸走肉状态，完全指望不上！
　　木森目眦欲裂，几乎要绷带下的指咬破。
　　不远处，少仍然维持着那个僵硬的姿势，双在虚空中环抱着，一步步地前走去，似乎早已成了一具死尸……
　　滴答，滴答。
　　鲜血在温简言前方的不远处滴落，逐渐汇聚成一个小小的血泊。
　　忽然，木森愣了愣，再度着温简言的方去。
　　不知道是不是他的错觉……总感觉，对方刚刚似乎不着痕迹地停顿了一下，不过，等他再度定睛去之时，却发现他仍旧维持着刚刚的姿态，仿佛提线木偶一样直挺挺地，僵硬地往前走。
　　等等！不对！
　　少虽然仍在往前走，但是……方改变了。
　　原本一直在着柜台的方行走，但是，在那短暂的停顿过后，温简言行走的路径却微妙的发生了偏移，似乎着店铺内某个方走去。
　　而且，诡异的是……
　　她每走一步，头顶的发丝就褪『色』一分。
　　从发梢开始飞快侵染。
　　用时不过短短数十秒，少原本纯黑的长发就变成了如雪般的洁白，柔顺地落在肩上，几乎和长裙融一『色』。
　　三分钟前。
　　温简言虽然身体不受控制，但和之前的吴亚不同，他的神智却是极其清醒的，不仅能够到周围发生的一切，也能听到不远处三人的对话。
　　血泊、人的、第三波诅咒的袭击方式……
　　等等等等。
　　温简言低垂着脑袋，一言不发，静静地聆听着，在脑海中飞快地思索着对应的策略。
　　随着一步步僵硬前，他的视线然地落在了逐渐接近的血泊之中。
　　血泊的倒影之中，一双猩红的绣花鞋一动不动，立在那里。
　　……绣花鞋？
　　温简言愣了愣。
　　他忽然回想起来，之前在二楼遇到的那具红衣尸，穿着的就是一双红『色』的绣花鞋。
　　先前第三位顾客光顾之时，他正背靠着柜台坐着，以并没有到第三位顾客放下冥币时『露』出的掌，但是，在到这双绣花鞋的瞬间，回想起了先前卫城说的「人」，温简言几乎立刻就这第三波袭击，和先前二楼释放出来的红衣尸联系在了一起。
　　于是，在那瞬间，温简言灵光一现。
　　……他知道了。
　　他知道第三波诅咒究竟是从哪幅画中释放出来的了！
　　在刚刚，温简言整个店铺都转了一圈，也仔细过了每一张画中的内容。
　　每一张画都阴森恐怖，令人不适，每一张画都有可能外释放出诅咒，没有任何线索，即使是温简言也不敢断定，第三位顾客光顾的，究竟是那副。
　　在第三波诅咒和二楼的红衣尸联系在一起之后，温简言几乎瞬间确定了第三幅画的位置——
　　靠近柜台，右侧第二张。
　　画中的场景像是婚房，一个身穿喜服的直挺挺地坐在木床之上，容被红『色』盖头覆盖，显得诡异而僵硬。
　　如果第三波诅咒确实和二楼那具红衣尸有关的话，那么，就绝对来于这幅画之中！
　　【圣婴遗骸：已唤醒请选择激活形态】
　　【世界之母身份30s（检测到主播已佩戴相关称号，该形态效果可得到一定程度提升）】
　　【召唤鬼婴一只5n（检测到主播已佩戴相关称号，该形态效果可得到一定程度提升）】
　　形态二。
　　温简言在脑海中回应。
　　很快，一只通体青黑的鬼婴出现在了他的前，挂在温简言的胳膊上，抬起硕大畸形的头颅，用没有眼白的漆黑眼珠注视着他，发出咯咯的笑：
　　「妈妈，妈妈！」
　　到那熟悉的小小身影，温简言几乎感到一丝欣慰。
　　不知道是不是在梦魇直播间内待久了，他的审美都受到一定程度的扭曲，总觉得……和怀中那只没有脸的孩童尸体比起来，还是家鬼婴上去要可爱的多啊！
　　「是谁？」鬼婴望着温简言怀中的尸体，嫉妒地容扭曲：「妈妈，你什么抱着？」
　　「不需要对付，」温简言说，「先改变一下的行走轨迹，往那个方走。」
　　作道具召唤出来的鬼婴，在恐怖程度上大概率是没办压制住这具尸体的，而且，温简言怀中的尸体只是诅咒的一种具象化表现罢了，只要不获取到第二幅画中的关键『性』道具，诅咒就没有办被消除，鬼婴召唤出的时间太短，次数也太珍贵，不应该消耗在这个上。
　　重要的是……
　　温简言还有其他的打算。
　　鬼婴不甘地放弃了争宠，顺着温简言的胳膊爬了下去，用两只青黑『色』的小用力推着他的双腿，强行地改变了温简言行走的方。
　　柜台内，木森以外的其他两人也意识到了异样。
　　三人站在不会倒映在血泊内的地方，一脸惊骇地注视着不远处的温简言。
　　对方动作僵硬，一步步地前走去，发『色』已经完全改变，成了冰冷纯净的银白『色』，在昏暗的光线下似乎还在隐隐发着光，带上了一种莫名诡异的美感。
　　吴亚低道：「怎么回事？难道是诅咒的方式发生了改变吗？」
　　「不知道。」
　　卫城茫然地摇摇头，『露』出了同样不明以的表情。
　　之间温简言着店铺的一角走去，在那里，放着一张猩红的木床。
　　下一秒，他眼睁睁地到，温简言的膝盖在某种无形力量的作用下打弯，然后僵硬地在床的中央坐了下来。
　　「！！」
　　卫城狠狠地吃了一惊：「等等，你之前被诅咒附体的时候，是有意识的吗？」
　　吴亚再次摇摇头，同样骇然而不解：「完全没有，感觉就像是入了假死状态一样，什么也听不到，什么也不到，什么也感受不到。」
　　忽然，木森听到了什么音，细微而清晰，不仔细听几乎无觉察到，但却格外熟悉。
　　「咔……咔。」
　　他一愣，似乎意识到了什么，急忙低下头，打开己腰间的口袋，从中取出一块木牌来。
　　细细的，蜘蛛丝一样的纹路在木牌上蔓延开来，渐渐崩裂，发出细微的「咔咔」。
　　和先前一模一样。
　　但是，到这完全相同的一幕，木森这次却毫不愤怒，只觉得狂喜！
　　被动破局，他只需要牺牲一枚木牌，而不再需要主动碎掉三块木牌，废掉一整副牌了！
　　同时，随着木牌逐渐碎裂，上一次推演出来的死局松动，木森的灵感也总算再次通畅，他因此也很快的推断出了现在的状况。
　　「你，刚刚她走过了好几片血泊，但是血泊内的诅咒却并没有攻击她。」
　　木森开口道。
　　吴亚和卫城一愣，下意识的着刚刚温简言走过的路径去。
　　确实，对方走过的那条路上，有着数个大大小小的血泊，无论她是迈过去，还是径直踩上去，都没有收到诅咒的袭击。
　　「懂了！」
　　吴亚忽然一怔，似乎意识到了什么：
　　「在先前被诅咒附身的时候，不是陷入了假死的状态吗？」
　　其余两人点点头。
　　吴亚缓缓道，「在现在，她应该和当初是完全相同的状态，在这种状态下，副本会她判定诅咒传播的媒介，也就是尸体，而不是人类。」
　　「……啊，」卫城愣住了：「以血泊中的诅咒才不会攻击她！因对于第三波的诅咒而言，她已经是尸体了！」
　　「利用这个状态，她甚至可以抵御【昌盛大厦】中必死的黑暗……因一个死人是不可能再一次死去的。」吴亚倒吸一口凉气，嗓音飘忽，缓缓说道。
　　【诚信至上】直播间：
　　「……去。
　　「……去。」
　　「……去！！！！」
　　「这是什么卡bug小天才啊！！！」
　　「对。」
　　吴亚点点头，死死地注视着不远处少的身形，眼底异光闪烁，一字一顿地说道：
　　「虽然不知道她是怎么做到的，但是，她肯定找到了在这种状态下维持理智的方式，并且准备利用这个状态，入第三幅画之中，找到诅咒的源头！」
　　「而且，只要她入第三幅画，那恐怖的哭也会跟着离开，就能主行动了。」
　　吴亚的呼吸微微急促，脸上也泛起了激动的『潮』红。
　　也就是说，那恐怖至极，几乎让他心生绝望的死局，就这样，被一个他以失去行动能力，已经成行尸走肉的人，以一种他完全无想象的方式，就这样……
　　破了。
　　意识到这一点之后，两人呆呆地注视着温简言消失的位置，脑海中浮现出了完全相同的惊骇念头。
　　太强了。
　　的太强了。
　　无论是逆转形势的后备道具，还是寻找漏洞的思维能力，乃至于跳脱出固有框架的破局段……
　　这的是一个普通主播能达到的程度吗？
第238章昌盛大厦“红色”
　　()
　　()第二百三十八章
　　黑暗中，温简言维持着双手空悬的姿势，直挺挺地坐在猩红的木床之上。
　　他知道，自己现在已经不在店铺内了。
　　虽然店铺内的油灯和他距离很远，且在诅咒的用显得十分昏暗，但还是会有微微的光线从柜台方向散发出来，落在身上，而不会像现在这，周边只剩片纯然无垠的冰冷黑暗，没有半点光亮。
　　好冷，在是太冷了。
　　怀中抱着的孩童尸体仍在发出刺耳的哭嚎，冰寒刺骨的感觉从和它接触的位置蔓延开来，关节僵硬，皮肤冰冷，青紫『色』的尸斑逐渐浮现出来，温简言的双手和双臂此刻已经完全失去了人类的温度和特征，几乎和尸体无异。
　　而且还不仅如此。
　　在失去油灯灯光的保护之后，温简言第二次清晰地感受到了【昌盛大厦】之中「黑暗」的威力。
　　冰冷的空像是利刃切割着皮肤，像是将他从灵魂深处开始冻结。
　　可以说，如果温简言现在不是类「尸体」的状态，仅仅这在黑暗中的短短数秒，就能让他在鬼门关过个来回。
　　「哇哇哇——」
　　怀中的尸体嚎哭着。
　　但是，或许是由于这里除了温简言之外，再无第二个活人的缘故，也或许是由于进入了第三个诅咒之地的缘故，这次，先那种肢体被牵引『操』控的感觉沉寂了去，温简言不再像刚刚那，被那股力量『操』控着，向着其他人在的方向去，而是静静地维持着坐在木床上的姿势，动不动。
　　温简言试着挪动了双腿。
　　「！」
　　能动！
　　温简言眼亮。
　　黑暗中，身穿白衣的女缓慢地站起身来，动极不自然，身体发出「咯咯」的骨骼摩擦声。
　　她面无表情，眼神空洞，脸『色』惨白发青，手腕上还隐约可见腐烂的尸斑，看上去完完全全就是具恐怖的尸体。
　　【诚信至上】直播：
　　「……有被吓到。」
　　「……真的有被吓到。」
　　「是完全可以无缝融入【昌盛大厦】副的程度，直接丢到隔壁任何个队伍抽到的店铺里，都可以直接当做bo了好吗！」
　　温简言抬起眼，向着周边看去。
　　虽然能见度很低，但他还是能够看出来，自己现在在的是处喜房。
　　红『色』的帘子，该点燃，现在却是片灰暗的喜烛，以及窗上张贴着的猩红喜字。
　　整个房内，无木床，还是木桌，木柜，都涂抹着刺眼的猩红油漆，在片漆黑之中显得格外不祥。
　　空腐臭而污浊，掺杂着浓重的血腥味，如果光从嗅觉上判断，这里不像是喜房，反而更像是屠宰场。
　　看到这个房的子，温简言的心中沉。
　　很显然，在【昌盛大厦】这个副之中，「红『色』」绝对有着不般的意。
　　无是红『色』的募捐箱，还是红『色』的梳妆台，红『色』的长凳，木床……这些有涂抹着红『色』油漆的木制品，全都是连接着另外个世界的恐怖道具。
　　甚至就连冥币也是如此，旦受到红『色』的冥币，就代表着就接来会进入更高的难度。
　　而红『色』的灯油也有着更为强大，也同更加危险的用。
　　以往，在个店铺内看到处「红『色』」，就已经很让人心惊了。
　　而现在……
　　看着面片鲜红的房，温简言只感觉心里发虚。
　　好希望自己的预感是错的啊！！
　　不过，现在不是思考这些东西的时候了。
　　在站起身之后，温简言用最快速度激活了【指引之手】道具，在箭头的指引之，迈着僵硬的步伐，不熟练地向着木门的方向去。
　　他没有时在这里浪费。
　　对他而言，自己怀中那向外散播着致命诅咒的孩童尸体，现在却变成了某种意上的保护。
　　只它存在，温简言就会被副判定为「死亡」，在第三幅画之中就不会遇到危险，但是，这种状态只是暂时的，只橘子糖他们取得了第二幅画内的关键道具，这种状态就会消失，到那时，身陷黑暗，没有保护的温简言必死无疑。
　　以，他现在必须利用这种暂时无敌的状态，赶紧找到第三幅画中的道具并快速离开。
　　……这是时赛跑。
　　耳边是死的寂静，犹如身陷坟墓，但是，在这片寂静之中，却似乎总能听到无数来自于另外个世界的絮语，模模糊糊，重重叠叠，充满了无边的阴寒恶意。
　　明明是只身人，但却总觉得身边还存在着无数其他更加恐怖的存在，在身边无声无息地游『荡』着，从脚底升起战栗。
　　温简言现在虽然不会死，但却仍然能够鲜明地感受到这种强烈的恐怖感，从身体到灵魂都在打着哆嗦。
　　他咬紧牙关，竭尽全力加快脚步。
　　木门发出「嘎吱」声，向着两边敞开。
　　外部是片熟悉的漆黑，但是，或许是由于温简言现在已经是死人的缘故，再浓重的黑暗都无法阻挡他的视线。
　　出现在眼的，仍是老旧的四合院，但这个四合院和上幅画相比，却完全不同。
　　这里到处都挂着猩红的灯笼，窗户上张贴着朱红『色』的「囍」字，仿佛是个真的举办婚礼的宅子，处处都显示出极度的诡异。
　　【指引之手】的箭头在虚空中跳动着，向着主屋的方向指去。
　　在怀抱尸体的情况之，温简言的肌肉和关节都像是死人僵硬，即使在鬼婴的帮助之，他的脚步都仍然无法加快多，无他心里有多着急，都只能步步地向方挪去。
　　很快，主屋出现在了他的面。
　　屋子的大门敞开着，顶上悬着两个灯笼，却是红白，红『色』上写着「囍」，白『色』上却写着「奠」，两个灯笼都并未点燃，在黑暗之中无风自动，微微摇晃着。
　　主屋内是按照传统婚礼礼堂的格局装扮的。
　　……如果里面放着的不是棺材的话。
　　具猩红的棺木端端正正地停放在礼堂的正中央，个身传统喜服的娘直挺挺地站在棺木旁，头顶着红『色』的盖头，脚穿着猩红的绣花鞋，长长的袖口之，『露』出两只惨白发青的手掌，指甲上涂抹着血『色』的蔻丹。
　　棺材背后，该是父母高堂坐着的地方，此刻却是按照灵堂布置。
　　长长的木桌之上，果盘中的水果已经腐烂，香案中满满都是香灰，两根白『色』的蜡烛高高摆放在两边，并未被点燃。
　　「……」
　　注视着眼诡异的幕，温简言整个人都开始发『毛』了。
　　不愧是第三幅画，和第幅画比起来，恐怖指数简直翻了数倍不止，这里的每东西看上去都好像附加了致命的诅咒，等待着主播进入其中。
　　不过，由于身体「死亡」的缘故，即使温简言害怕的不得了，心脏跳动的速度匜无法加快，胃部即使痉挛也无法呕吐，皮肤不会渗出冷汗，这倒是方便了温简言克服自己的心理压力，在【指引之手】的带领之，步步地向着灵堂内去。
　　片死寂之中，娘站在原地，像是并未意识到这里还有第二个人存在。
　　【指引之手】指向了木案之上。
　　温简言边死死的盯着那具娘的尸体，生怕它突然动，边迈着僵硬的步伐，步步地向着它身后的灵案去。
　　即使温简言离它越来越近，也不移动分毫，只是直挺挺地立着，像是木偶泥塑般。
　　两人擦肩而过。
　　娘动不动。
　　温简言不着痕迹地送了口。
　　看子，他之的猜测确没错，只自己不是「活人」，就不会被袭击。
　　温简言毫不怀疑，如果自己是以正常状态进入这里的，恐怕早已遭遇了数次死亡危机了。
　　指引之手向着其中个烛台指去。
　　温简言由于环抱尸体，无法动，只能命令鬼婴将它取来。
　　很快，冰冷的烛台到手，耳边传来了熟悉的系统提示音。
　　【叮！恭喜主播获得副中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度1/？】
　　温简言没有退后，而是行云流水般地再次激活了第二个【指引之手】。
　　在昌盛大厦这个副之中，他已经有经验了，第个指引之手往往都不会指向最重的关键道具，如果光凭系统提示判断道具位置的话，他恐怕早已死无葬身之地了。
　　指引之手的箭头再次跳了出来，这次，它指的方向不再是灵案，而变成了棺材内部。
　　果然。
　　温简言僵硬地转过身，向着棺材的方向去。
　　猩红的木质棺材并未关闭，棺盖大敞着，幸的是，棺材并没有温简言想象中的第二具尸体。
　　在空『荡』『荡』的棺材底部，放着个四四方方的相框，隐约能够看到里面的黑白遗像。
　　应该是这个了。
　　在温简言的指挥之，鬼婴进入棺材之内，为他拿出了相框。
　　【叮！恭喜主播获得副中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度1/？】
　　到手了。
　　温简言松了口。
　　他转过身，步步地向着灵堂外去，忽然，在即将越过那具娘尸体之，温简言忽然收住步伐。
　　他僵硬地扭过头，向着身旁站立不动的尸体看去。
　　娘仍旧维持着原的姿势，直挺挺地站着，没有任何动静。
　　「……」
　　是……自己看错了吗？
　　温简言惊疑不定地注视着眼的娘。
　　不知道是不是错觉，他总觉得，在自己刚刚和这具尸体擦肩而过之时……
　　对方的盖头似乎动了。
　　「妈妈，」鬼婴环抱着温简言，低着头，用那双没有眼白的漆黑眼瞳，半是天真，半是好奇地看向温简言手中的遗像，「里面的人和妈妈长得好像。」
　　「……？！」
　　温简言惊，缓缓低头，向着手中的遗像看去。
　　猩红的木质相框内，是黑白『色』的相片。
　　很明显，相片里面的是个面容模糊的女人，但是，随着时的推移，那个女人的面孔逐渐清晰起来，并且变得越来越像……
　　温简言。
　　画像内的「温简言」嘴角上扬，冲着相片外的自己『露』出诡异的微笑。
　　【诚信至上】直播：
　　「！！！」
　　「！！！！！啊啊啊救命我冷汗冒出来了！」
　　「我不敢看了我柜子动了！！！！」
　　「等！怎么回事啊？主播现在不是卡了bug的尸体状态吗？为什么会被第三幅画里的娘尸体盯上啊？」
　　「你们忘了吗，第三幅画是红『色』冥币，第二幅画是普通冥币，以第二幅画中诅咒的凶险程度是远比不上第三幅画的。
　　主播现在其是在利用第二幅画中的诅咒蒙蔽副的判定，但质上还是活人，在不和第三幅画中的诅咒正面接触的情况，他的死人状态就很完美，第三幅画内的尸体也不会攻击他，但是，旦有了正面接触……第二幅画内的诅咒就很难像刚刚那保护他了。」
　　「不过，我觉得还是因为那个二楼红衣女人的缘故……在昌盛大厦三楼的这个店铺里，虽然每次顾客选择的画都不，但是我能负责任的说，这幅画被激活还是第次。」
　　「不对，准确来说，在此之，这个店铺里好像都没有这幅画……」
　　「我去，这玩意儿也太恐怖了，它简直就是无情的难度提高机器啊。」
　　温简言惊骇地看到，自己接触到相框的手指之上，青紫『色』的尸斑正在飞快褪去，皮肤也正在以肉眼可见的速度恢复正常人类的温度和颜『色』。
　　很显然，在两种诅咒的冲撞之，第三幅画内的诅咒占了上风，导致第二幅画中的诅咒对他的影响正在褪去。
　　如果是以往的话，看到自己的身体恢复正常会是好事，但现在可不是啊！！！
　　果然，不好的预感就这应验了。
　　温简言顿时眼黑。
　　但是很显然……
　　对他而言，坏的预感应验的次数远比不应验的多。
　　注视着掌心中自己的遗像，温简言不由得头皮发麻。.
　　他虽然知道，第三幅画的难度绝对不是两两幅画能够比拟的，但是……温简言属是没有想到，就连这幅画中的隐藏道具，居然都藏着足以致命的风险……
　　更重的是，这同时也告诉了他另外件事。
　　……第三幅画内的诅咒并未结束。
　　也就是说，温简言手中的这幅遗像并非诅咒的源头。
　　在第三幅画内，居然有三个隐藏道具！！
　　随着青紫的颜『色』从温简言的指尖褪去，在他的身后，从刚才开始就动不动，仿佛泥塑般的娘尸体，脑袋忽然缓慢地扭动了。
　　猩红如血的盖头微微晃动了，就好像……
　　盖头方的尸体，似乎在扭过头，无声无息地向着温简言的方向看去。
　　()
　　()
　　。
第239章昌盛大厦结婚礼成
　　()
　　()第二百三十九章
　　温简言现在已经是a级主播了，系统商店也随之升级，单次副本的指引之手兑换次数也从2提升到了3，并且得到了一次高级指引之手的兑换机会，但是，高级指引之手只负责指出诗级隐藏道具的位置，并且，这个兑换机会不会随着副本更换而刷新，除非温简言升到s级，开启s级系统商店，否则是不会增加高级指引之手的兑换次数的。
　　也就是说，他现在手头用的指引之手道具，就只剩下了最后一个。
　　如果温简言这次是组队来，就会有队友为他分担次数，只可惜，天不遂人愿，这次进入第三张画内的只有他一个人。
　　也就是说，现在不过才第三层楼，他就要消耗完自己手头所有的次数。
　　妈的。
　　温简言不由得暗骂一声。
　　不过，现在都被架到了这里，他也顾不得省道具的使用次数了，温简言咬咬牙，直接激活了自己背包最后一个【指引之手】道具。
　　在道具被激活的瞬间，红『色』的箭头跳了出来，向着他的背后指去。
　　……背后？
　　温简言一怔，下意识地扭过头——
　　下一秒，一股凉意直窜上脊背。
　　黑暗，穿猩红嫁衣的尸体直挺挺地站着，头顶着红『色』的盖头，上方绣着的「囍」字明显歪斜着，似乎正在向着这个方向「看」过来。
　　也就是说……
　　第三个道具，在这位新娘的尸体上。
　　看着那具散发着浓重腐烂气味的尸体，一想到必须要近去取，温简言就不由得后脊梁发凉。
　　但是……
　　时间已经不多了。
　　不管他情愿还是不情愿，都必须要付诸行动了。
　　温简言的大脑飞速转动。
　　无论是第一张画内盖着脸的白『色』油画布，还是第二张画内的无脸孩童尸体的诅咒，从这些诅咒呈现出来的特征进行推算的话，第三张画诅咒的源头，大概率是这位新娘尸体的红盖头了。
　　既如，只要取得红盖头，就获得诅咒源头的道具，结束这一切！
　　温简言咬咬牙，探出了那只因为触碰了遗像相框，从而够自由活动的手，向着新娘尸体头上盖着的红布伸去。
　　新娘一动不动。
　　绣着红『色』「囍」字的布盖住了尸体的脑袋，将它的面孔完全遮住，但是，根据字的朝向，温简言百分百确定，它的脸孔是正对着自己的。
　　「……」
　　手指与盖头之间的距离在飞快缩短。
　　新娘维持着站立不动的姿势，僵硬呆板地站在原地，仍一动不动。
　　在指尖和红盖头只剩下短短几厘米距离时，温简言的动作微微一顿。
　　……不太对。
　　温简言站在原地，眼底里闪过挣扎的光，求生的欲望在心底里呐喊，催促着他继续下去，但他还是咬了咬牙，将自己的动作硬生生地止了下来，微微颤抖的手指滞在了半空。
　　不，绝对不对。
　　根据经验，每次在试图取得关键诅咒源头道具时，都绝对会遇到无比的阻碍，无论是上一层楼内逐渐睁开眼的死人头，还是一幅画之，卫城手臂上逐渐浮现，无法继续向的手印，都从侧面印证这个理论。
　　虽这次，温简言上的诅咒已经有所松动，但是，那只哭泣婴孩的尸体还未消失，所以他勉强还算维持着「死人」的状态，遇到的阻碍理论上确实是会减小的，但也绝对不可像现在这样，完全不存在。
　　哪里出问题了吗？
　　难道说，红盖头实并不是隐藏道具？真正的诅咒源头在尸体上的他位置？
　　不，应该不是这样的。
　　这个念头在窜出来的瞬间，就被温简言飞快否决。
　　在【昌盛大厦】这个副本之，「规律」是极重要的，无论是第一幅画还是第二幅画，诅咒的概念都和「脸」关系很大，既如，第三幅画即使难度再高，也不会从整个体系链条之脱离出来。
　　那么，问题出在那里？
　　温简言死死盯视着近在咫尺，红帕蒙面的新娘尸体，大脑飞快地运转思考着。
　　随着时间的推移，他手指复原的速度正在加快，不过短短几十秒，温简言的右手手臂基本上已经可以自由活动了，虽怀的孩童尸体还未消失，但是，他够明显地感觉出来，它的嚎哭声正在减弱。
　　随着他的体逐渐向着人类的方向恢复，某诡异的现象也开始在这个半似喜堂，半是灵堂的地方出现。
　　温简言够嗅到空气越发浓重的腐烂气味，以及那腥甜腐臭的浓烈血腥气。
　　温简言知道，留给自己的时间不多了。
　　他咬紧牙关，眸光闪烁。
　　面那一动不动，好似木雕般的尸体，现在虽暂时仍没有袭击他，但是，它上那极端危险，令人『毛』骨悚的气息却已经渐渐苏醒。
　　猩红的盖头微微晃动着，那鲜艳诡异的颜『色』在黑暗显得十分刺眼，像是用粘稠鲜血染红的一般。
　　温简言够清晰地意识到，深藏于的恶意正在蠢蠢欲动，等待着他为猎物的那一刻的到来。
　　如果问题并不出在「目标」上，那会出在哪里呢？
　　……等一下。
　　温简言忽的一怔，似乎想到了什么，抬起眼看向面的尸体，眼底闪过微亮的光芒。
　　如果说，第三幅画之的危险单纯只蕴含在眼的这具尸体之，那么，整个场景本不该如「精致」。
　　第一幅画的格局和这里虽和相近，但和这里比起来，就显得十分简单粗暴，甚至可以算得上粗糙了。
　　无论是作为连接着两个世界通道的西房，还是合院内，甚至是诅咒的核心地带，北房，都空空『荡』『荡』，除了尸体，棺材，和藏在黑暗之的恐怖力量之，再无他了。
　　而这里……
　　无论是灵堂，棺材，还是各处摆设，虽处处诡异，但整体陈设和的这具新娘尸体自一体，自有内部合理。
　　也就是说，这幅画的内部设置，是有原因的。
　　温简言收紧牙齿，再一次大着胆子，缓缓看向面的新娘尸体。
　　如果说，关键的隐藏道具是「红盖头」这一点，是没有错误的，那么，关键是否在于……取得道具的方式呢？
　　要知道，在传统的婚礼之，红盖头实并不是要新郎用手去揭的，而是需要用秤杆的。
　　温简言的呼吸微微急促起来，他抬起眼，飞快地环视一圈。
　　这里的面积不小，但是真正够藏东西的地方却并不多，无论是尸体的上，还是不远处的灵案之上，都没有任何够藏得下一副秤杆的空间，那么，唯一仅有的选项，就剩下了……
　　他的视线落在了不远处的棺材之上。
　　棺材的盖子是半推开的，由于刚刚受到诅咒的制约，温简言很难移动脑袋，所以够看到的空间并不算大，他只知道，棺材内没有尸体，并且在最靠的位置，放着一面遗像，至于棺材深处有没有藏着什么，温简言就很难看清了。
　　逻辑上讲，如果真的是需要他用秤杆挑起盖头，才获得道具的话，那么，棺材是秤杆出现可最高的位置。
　　毕竟，婚礼是需要两个「人」的。
　　而负责揭开新娘盖头的新郎，自是躺在棺材里的那位。
　　由钟时间已经过去，鬼婴已经消失了，所以，温简言这次无法再继续让它帮自己取得道具，而是只自己亲自上了。
　　所幸的是，由于诅咒效力的褪去，他现在的行动远比刚刚灵活许多，再不需要一步一挪了。
　　温简言用最快的速度走向棺材。
　　他够感受到，自己和新娘尸体擦肩而过的时候，对方的头颅无声地转动着，头顶的猩红帕子随之晃动，似乎在追随着自己的动作。
　　虽并未发动攻击，但温简言还是忍不住感到头皮发麻，下意识地再度加快了脚步。
　　很快，他来到了棺材。
　　木质的棺材上覆着一层猩红的釉质，显得冰冷而光滑，虽棺材内部并没有任何尸体，但温简言还是够嗅到，有一股腐烂的气味从散发出来。
　　温简言稍稍倾，向着棺材的内部看去。
　　虽光线昏暗，但还是够清楚看到，在棺材的最深处，静静地躺着一只黄铜的秤杆，它看上去十分老旧，上面遍布污渍，但是却切切实实存在着。
　　「！」
　　温简言顿时精一振。
　　在看到秤杆的瞬间，他就明白，自己猜对了。
　　与同时，他心一阵后怕。
　　如果刚刚自己没有及时停下，而是用手直接掀开新娘的红『色』盖头……温简言不敢想象，等待自己的会是多么可怕的结局。
　　温简言扫了眼系统商店道具栏，没有任何道具让他在只有一只手动，且手指僵硬的情况下，将那副秤杆取出的。
　　即使有的理论上可以，但也会花费大量的时间。
　　而现在对他而言，时间简直太奢侈了。
　　看来，只冒险使用最原始的方法了。
　　温简言咬咬牙，似乎下定了决心，他维持着一只手抱着孩童尸体的扭姿势，僵硬而缓慢地弯下腰，向着黑暗的棺材内探手而去。
　　不行……还是够不到。
　　温简言盯着不远处的黄铜秤杆，努力地踮起脚尖，再度向着棺材的深处够去，指尖逐渐地，一点点的接近秤杆，指尖和道具之间距离正在飞快缩短。
　　……快了。
　　温简言微微屏息，柔软的腹部硌在了棺材冰冷坚硬的边缘之上，指尖持续向内『摸』索着，上半已经不知不觉完全探入了棺材之。
　　马上了！
　　下一秒，黑暗，一只惨白的手掌毫无预兆地陡深处，死死地攥住了温简言的手腕。
　　「！！！」
　　糟糕！！！
　　温简言的瞳孔一缩，『露』出骇的情。
　　一只，两只，三只……
　　更多惨白带青的手掌从黑暗浮现，每一只都死死的捉住了温简言的手臂。
　　下一秒——
　　诡异冰冷的巨大力量力量袭来，温简言感到自己的眼一阵天翻地覆，等他再缓过来的时候，发现自己已经被硬生生地扯进了棺材的深处。
　　浑上下哪里都很痛。
　　温简言的眼角『逼』出一丝生理的泪花。
　　但是，比起疼痛更糟糕的，是陡袭来的莫大恐惧。
　　周围的空气充斥着令人喘不上气的腐尸气味，鲜血浸染一般的棺材狭小而恐怖，像是高高的墙壁般将他困在。
　　「咔咔——」
　　木料摩擦的刺耳声音响起。
　　温简言惊骇地抬起眼。.
　　只听「砰」的一声巨响，猩红的棺材盖板在他的眼轰合拢，死死的封住了。
　　棺材内一片漆黑。
　　什么都看不到，什么都听不到，只有令人疯狂的无形恐怖在蔓延。
　　惨叫的冲动被塞在了喉头，温简言被吓得脸『色』惨白，他本地抬起手，猛地用力推动着头顶的棺材——
　　甫一触碰，他就立刻觉察出了异样。
　　不对。
　　掌心下的棺材板并非部的冰冷光滑，恰恰相反，确实坑坑洼洼，凹凸不平的。
　　温简言在目不视的情况之下，用手指描绘着棺材板内部的坑洼纹路，陡倒吸一口凉气。
　　那些……一大片一大片，居全都是用指甲挠出来的抓痕。
　　好像有某个活人也是这样被关进了棺材内，在无比的绝望之下用手指疯狂地抓挠着，即使将指甲挠断，鲜血淋漓，都不肯停手。
　　「滴答。」
　　水珠滴落的声音打破死寂，在棺材的内部响起，好似近在耳边。
　　「滴答。」
　　温简言：「……」
　　他似乎意识到了什么，缓慢地，一点点的扭过头，向着自己的边看去。
　　黑暗，就在他的旁，躺着一具穿喜服的新娘尸体，头颅被红『色』的喜帕盖着，那鲜红的布料仿佛是由鲜血汇聚而的，粘稠的鲜血从喜帕的边缘滴答而下，跌落在棺材的底板之上，发出清晰的声音。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊草啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　温简言脸『色』惨白，心脏狂跳，整个人都不好了。
　　他意识到，从刚才开始，自己怀孩童尸体的嚎哭声变得更弱了，到现在几乎已经很难听清了，就好像，在这场诅咒和诅咒之间的交锋之，它占了下风，并且正在逐步被压制，一点点地失去作用。
　　「咯咯——」
　　骨骼摩擦声响起。
　　黑暗，新娘的尸体缓慢地扭过头。
　　窄小黑暗的棺材之内，温简言和尸体并肩而躺，面孔相对，间的间隔仅有短短数厘米，他甚至够看到对方喜帕上清晰的布质纹理。
　　「！！！」
　　不妙不妙不妙！
　　温简言颤抖扩散的瞳孔之，印着逐渐从喜帕之下蔓延开来的粘稠血迹，那鲜血在猩红的棺材底板之上流淌着，像是有意识一般，向着温简言的方向探去——
　　快，快，快！
　　他唯一够活动的那只手在侧『摸』索着，按照自己的记忆，在黑暗疯狂地寻找着什么。
　　「滴答，滴答，滴答。」
　　散发着腥臭气味，蕴含着诡异诅咒的鲜血，只差短短几厘米，就要触碰到温简言的脸颊了。
　　他的额头冷汗直冒，整个人都在极度的强压下哆嗦起来。
　　而正在这时——
　　温简言指尖似乎触碰到了什么，在他和棺材壁之间的狭窄空隙之，躺着一根冰冷，坚硬的金属细杆。
　　就是它！
　　那副秤杆！！！
　　温简言浑一个激灵，像是捉住救命稻草一样死死的攥紧了它。
　　来不及犹豫，来不及思考。
　　带着破釜沉舟，以命相搏的气势，温简言咬紧牙，用最快速度转过，用秤杆向着尸脸上的盖头挑去！
　　()
　　()
　　。
第240章昌盛大厦皆大欢喜
　　()
　　()百四十章
　　一片漆黑的灵堂之中。
　　猩红的棺材板紧紧闭合着，孤零零地放在大厅的中央，原本直挺挺地站在棺材旁的新娘尸体早已不知所踪。
　　偌大的灵堂空空『荡』『荡』，喜事的猩红，和白事的惨淡，构造出一个极度诡异的空间。
　　空气一片死寂，像是无人生还的坟冢。
　　忽然……
　　「嘎吱——」
　　木板摩擦的刺耳声音在灵堂内响起，打破了死寂。
　　黑暗中，猩红冰冷的棺材盖板缓慢地移动着，从内部一点点的推开。
　　最终，沉重的木板「哐当」一声落在地上，掀起一片尘土。
　　温简言惨白着脸，跌跌撞撞地从棺材内爬了出来，条腿还软着，全靠手臂撑着，才没有在爬出来的候直接栽倒在地。
　　「呕——」
　　他用微微颤抖的手掌撑着棺材板，弯下腰，撕心裂肺的干呕起来。
　　在温简言在棺材边缘的手掌中，则紧攥着一方红帕。
　　他的手指太过用力而痉挛发白，猩鲜血滴滴答答地从帕发皱的边角落下，在地面上聚成一小滩血泊。
　　千钧一发。
　　这个温简言能想到的唯一形容词。
　　如不是他在最后关头，用手中的秤杆猛地掀起了尸的盖头，否则，温简言毫不怀疑，自己绝对会丧命，成封死在棺材中的亡魂，和这具尸永世作伴。
　　太恐怖了。
　　即使只是想起来，温简言都感到一阵寒意袭上心头，令他汗『毛』倒竖。
　　即使是现在，他的鼻端似乎还萦绕着密闭棺材内，腐烂和血腥交织的恶臭气味，眼前似乎还能浮现出那微微晃动着的红『色』喜帕。
　　「……」
　　想到这里，温简言明明刚刚才好了一点，胃里就立刻次翻江倒海了起来。
　　他白着一张脸，硬生生地忍下这冲动，缓缓地直起腰来。
　　在短暂的，紧张的沉寂过后，【诚信至上】直播间终次活跃过来：
　　「草啊……」
　　「我去，我总算可以呼吸了……」
　　「刚刚真的大气都不敢喘，弹幕都忘发了，感觉下一秒主播就没了。」
　　「呜呜呜呜大家都一样，怪不得刚刚那一分钟里，弹幕直接清屏了，没有你们的陪伴和护眼我真的好慌！」
　　「最后真的是……就差一点点！要不是主播及『摸』到了秤杆，否则就真的要在棺材内跟那具尸体当一对鬼鸳鸯了。」
　　「确实！！」
　　「呜呜，呼吸顺畅的感觉真的好好，刚才吓得我直接心脏停跳，太刺激了，本老人现在有点受不了。」
　　温简言抬起眼，下意识的向着面前的棺材内看去。
　　失去盖板的棺材内，静静地躺着一具已经失去生息的尸，它身穿喜服，一动不动地躺在棺材内，一双带着尸斑的惨白手掌在腹部交叠着，指甲上猩红的蔻丹显得格外刺眼。
　　新娘尸体头上的红盖头已经消失了，『露』出一片空白，没的面容。
　　明明还是一个人，但是，在失去红『色』盖头之后，它就彻底陷入了沉寂，仿佛一具真正的死尸一样，那令人心惊的恐怖程度得到了大幅度的削减。
　　幅画中的尸，更像是他手中的红盖头，赋予了更加恐怖的质，所以才会带来如强大的压迫感，而一旦将道具取走，它也就会自然会归原始状态，从而和楼的画内难度相匹配。
　　这和楼那具极其恐怖，从镜内世界释放出来的尸是完全不的，反而是和楼一幅画中的男尸，以及幅画中的孩童尸体比较类似。
　　温简言喘了口气，用手背揩了下唇角。
　　无论如何，幅画内的诅咒，算是就这样解决了。
　　即使自己借助着幅画中的诅咒获得了一定了安全期，在进入这幅画的前期不会攻击，他都破解的如艰难，温简言很难想象，如是一队状态正常的主播进入这里，会遇到多么凶险的情况。
　　恐怕真的是会团灭的吧。
　　温简言低下头，向着自己怀中的孩童尸体扫去一眼。
　　失去了新娘尸体身上诅咒的压制，它对自己的限制开始次强大起来，伴随着逐渐增强的嚎哭声，那冰冷的感觉开始从接触的地方蔓延开来，尸斑也开始度蔓延开来。
　　无论如何，自己这边确实是借助了一定的运气的
　　如不是幅画中的诅咒一直都在，否则，他恐怕就会在这个过程中，直接黑暗吞噬了。
　　但这并不代表危机没有解除。
　　温简言不敢在这里过多停留，只是加快步伐，向着西侧的房间快步走去。
　　但是，他刚刚迈出北屋的门槛——
　　下一秒，温简言的怀中陡然一轻。
　　他心里咯噔一下，猛地低下头，向着自己的怀中看去，刚刚还在嚎哭着的婴孩尸体毫无预兆地消失了，耳边瞬间陷入了一片死一样的寂静。
　　失去了哭声的隔离，立刻，周围的黑暗就猛地压了过来，无数冰冷的絮语侵占着感官，像是立刻意识到了这一「人类」的存在。
　　温简言：「……」
　　总之就是怕啥来啥是吧？！！！
　　与，商铺内。
　　原本应该是整个楼最危险的地方，刻却显得格外安静和谐。
　　自从身受诅咒的温简言进入幅画，那致命的，将主播限制在柜台附近的哭嚎声就也随之消失了，留在商铺内的人就能够通过判断血滴落下的方位，从而及躲避危险了。
　　即便温简言的离开给了他们很大的喘息空间，但是，随着间的推移，血滴的落下速度越来越快，也越来越密集，商铺内的安全地带迅速分割吞噬。
　　地面上的血泊逐渐连接成片，里面隐隐可见红衣静立不动的尸体，随着凶险程度进一步提升，他们的活动区域越来越窄，躲避的也越来越困难。
　　就在人渐渐开始支撑不住的候……
　　毫无预兆的，商店内，天花板上的鲜血突然停止了流淌，地面上的血泊也像是梦境醒来般消散了，徒留满室浓重的血腥气味。
　　「……！」
　　留在商铺内的人都是一怔，似乎没有预料到这一幕的发生，他们纷纷对视一眼，看到了彼眼底完全相的惊『色』。
　　鲜血消失了，也就意味着，幅画内的诅咒停止了扩散。
　　……成功了？！
　　携带幅画中的诅咒，进入幅画之中获取源头诅咒之物的疯狂之举，居然真的成功了？
　　吴亚和卫城愣愣地注视着少消失的位置，『露』出了半是恍惚，半是不可置信的表情。
　　总感觉刚刚发生的一切完全超乎了他们的想象，但是，仔细想来……又好像完全在意料之中。
　　林森一怔，下意识的低下头，向着自己的掌心之中看去。
　　木牌上，不知不觉已经遍布细密的，如蜘蛛网般的裂痕，在他的注视之下，发出「咔」的一声轻响。
　　下一秒……
　　木牌就这样碎成了粉末，从他的指缝间轻飘飘地落了下去。
　　死局破了。
　　次。
　　卫城喘了口气，定定神，扭头看向吴亚：「喂，你刚刚给队长发过消息了吧？」
　　吴亚点点头：「当然。」
　　就在刚刚，在温简言进入幅画内之后，吴亚就迅速反应过来，给进入张画内的橘糖发送了消息，让她暂不要取得幅画内的诅咒源头，否则所有人都要玩完，虽然不知道在幅画内会不会出现让橘糖也分身乏术，无法观看队内信息的危机，但是，尝试还是要尝试一下的。
　　木森抬起头，看向温简言消失的地方，缓缓的眯起双眼。
　　现在发生的事，已经让他清楚地意识到，自己上一次死局破，和对方绝对有关。
　　虽然木森放了一只虫卵在对方的身上，理论上来说，只要动手，就能取他『性』命，但不知道什么，他却隐隐感到底虚。
　　毕竟，一位能够逆天改命，甚至次破解死局的人……无论是作对手，还是最猎物，对他而言都实在是太恐怖了。
　　到了现在这个地步，木森还真的很难自信的说，一定能够将对方弄死。
　　所以，与其等那家伙离开幅画正面对抗，不如……
　　将危险的苗扼杀在摇篮之内。
　　木森将手背在了身后，悄无声息地按亮了手机屏幕。
　　人抬起头，齐齐地向着商铺的深处看去，目光落在那些看似空『荡』，但却实则紧紧连接着另外一个世界的猩红家具，下意识地屏住呼吸。
　　在幅画的生死危机之中，橘糖有机会看队内消息吗？如可以……又看到了几条？
　　究竟谁会来？篳趣閣
　　如是那位独自进入最危险区域中的预言家，那就意味着，在完成了如不可思议的壮举之后，真的奇迹般的全身而退了，但是，与之相反的是，如率出现在商铺内的，是他们的队长和队友……
　　在离开幅画之前，幅画中的诅咒就消失了，失去了诅咒的保护，在黑暗中，所有人都必死无疑。
　　虽然人都各怀心思，但还是不由得一齐紧张了起来。
　　昏暗的店铺内，油灯平静地燃烧着，散发出微弱的光亮，间一分一秒过去。
　　忽然，店铺的深处，陡然出现了新的身影！
　　一共个人，高一矮，突兀地出现在矮床前——正是是橘糖带着自己的个队友，从幅画内到了店铺之内。
　　看样，结出来了。
　　那位疯狂的赌徒最后还是输给了间和运气，虽然解决了幅画内的诅咒，但却也最终葬身。
　　居然……
　　会是这样的结局吗？
　　卫城和吴亚的脸上都闪过一丝怔然。
　　虽然彼间接触的间很短，甚至几乎没有说上过几句话，但是，仅仅是在楼中，在危机下短暂的相处，却已经能够隐隐让他们窥见到对方那看似纤弱的外表之下，所深藏着的更强大，更惊人的一面。
　　无论是对副本规则的了解程度，应对危机的决强硬，以及那敏锐到恐怖的直觉，近乎疯狂的胆量，都不像是一般人。
　　以至……
　　即使真的意识到，对方已经丧命之，他们都忍不住一愣，简直就像，他们潜意识里觉得这件事不可能发生一样。
　　而木森则是长长地松了口气，缓缓的将自己的手机放进了口袋。
　　还好。
　　幸亏是死了。
　　那家伙在破除了幅画的诅咒，又永远留在了幅画内，不仅解除了他们的危机之后，还省下了自己动手的功夫。
　　无论如何，现在危机解除了，人也死了，接下来，他就能毫无阻碍地完成任务，寻找那真正的预言家了。
　　何止双赢，简直就是赢啊。
　　黑暗中，橘糖人走上前来。
　　首的橘糖环视一圈，注意到了众人各异的神情，微微皱起眉头：
　　「发生什么事了？你们怎么都是这个表情？」
　　她注意到了缺少的那一人，眉头皱的更紧了：「那个人呢？」
　　卫城缓过神来，将刚刚店铺内发生的事情简单地复述了一遍，但是，他的话还没有说完，就橘糖毫不客气地打断了：
　　「等等，你到底在说什么？」
　　卫城一怔：「什么？」
　　橘糖不耐烦地说：
　　「我当然知道发生了什么，你们刚刚不是给我发过消息了吗？」
　　「啊？」这下，吴亚也愣了，「等等，你们不是没看到消息，而直接解决了副画内的危机吗？」
　　「当然不是。」
　　橘糖轻嗤一声，歪了歪脑袋，「我看到消息了，拖间不是吗？我是等待你们说危险结束，才去取的关键道具。」
　　卫城和吴亚怔住了，他俩彼对视一眼，看到了彼眼底完全相的惊愕。
　　什么？
　　他们个都没有——
　　下一秒，他们似乎意识到了什么，猛地瞳孔一缩，扭头向着一旁的木森看去：
　　「等等，是你……」
　　「没错，是我。」
　　在众人的视线之下，木森没有犹豫地承认了。
　　瘦长脸的男人站在不远处，本就糟糕的脸『色』在油灯之下显得越发枯槁，那灰『色』的眼珠里闪烁着一丝阴冷的神『色』：
　　「你们不会忘记了吧？这家伙是敌人，这样做，我们不是省下了很大的力气吗？」
　　「这个结不是很好吗？」
　　木森『露』出一个隐秘而愉快的微笑：「……所有人皆大欢喜。」
　　「铃铃铃！」
　　熟悉的电话铃声响起了。
　　只要接通电话，通往四楼的路就会出现。
　　「……」
　　橘糖盯着木森看了眼，然后不紧不慢地走上前，她这次没放什么狠话，也没『露』出任何带有杀意的表情，甚至显得格外平静。
　　「队长，您要知道，」木森说：「我的也是我们小队的任务……」
　　橘糖在木森的面前站定。
　　她仰着头，面无表情地注视着他，漆黑的眼珠里倒映着油灯的微光。
　　但是，莫名地，那娇小的身影中却释放出了一恐怖的压迫感。
　　「等，等一下……」木森的额头渗处了汗水，「您可别忘了，无论如何，我也是神谕的人，我们的合作——」
　　「合作结束了。」
　　橘糖轻飘飘地说。
　　「什——？」
　　木森的瞳孔紧缩。
　　「你放心，合既然签了，我就不会耍赖，我不会对你动手的。」
　　橘糖耸耸肩，说。
　　但是，还没有等木森松口气，就只听对方语气冷淡地继续说道：
　　「但是，我真的很讨厌给人背后捅刀的贱。」
　　「希望你运气够好，在未来的副本都不会遇到我。」
　　小孩笑嘻嘻地歪了歪脑袋，用仿佛开玩笑的语气说道：
　　「下次见面，我会杀了你的。」
　　()
　　()
　　。
第241章昌盛大厦特殊的第三幅画
　　()
　　()第二百四十一章
　　第三幅画内。
　　四合院里一片漆黑，空气弥散着一股浓重的血腥味，而这个院落的角落，却亮着一点微弱的烛光，勉强将黑暗驱散了一角。
　　温简言白着脸，背靠着门坐地上，额角满是冷汗，急促地喘着气。
　　他的手，紧紧地攥着一只黄铜制的烛台，烛台之上，固定着一只白『色』的蜡烛，顶端的烛芯点燃，悄无声息地燃烧着，散发出一点微弱的黄光，只能略略将他笼罩。
　　草啊……
　　他抬起手，用力地抹了把脸。
　　极度的恐惧和紧张过后，温简言整个人像是泄了劲似的，整个人瘫地上，总算是放松了下来。
　　幸亏先前暗火小队的候，他从祁潜的火柴盒取了几根备用，才给自己争取到了一点思考的间。
　　温简言低下头，惊魂未定地看向手的蜡烛。
　　刚刚，千钧一发之际，先前遗像「袭击」的事情陡然掠过脑海，像是闪电般划过天空，给了温简言灵。
　　很显然，【昌盛大厦】副本之，隐藏道具并不仅仅只是收集品，副本之，也是有力量所的，就比如那副遗像。
　　虽然温简言拿到了手里，但是，这幅画的源头诅咒没有消失，遗像就依旧有危险『性』，会像是他诅咒物一样袭击触碰到它的人。
　　既然这样，那这个副本的他隐藏道具，应该也是如此。
　　于是，那瞬间，温简言到了自己第三幅画取得的第一个隐藏物品：『插』着白『色』蜡烛的烛台。
　　灵堂之，摆着双『色』的蜡烛，一种红『色』，一种白『色』。
　　一种喜烛，一种冥烛。
　　这很容易让人联到从箱子内兑换出来的灯油盘。
　　手的火柴即将烧到手指的候，温简言争分夺秒，用最后的火苗，将手烛台上的白『色』蜡烛点燃了。
　　熟悉的，昏黄的微光亮了起来，将周围的黑暗稍稍驱散。
　　伴随着「嗤嗤」的轻响，一股甜腥腐臭的气味飘散出来。
　　……真的是尸油。
　　太好了。
　　果然是样的东西。
　　满头冷汗的温简言仿佛脱力似的，靠门板上缓缓地滑了下来，他舒一口气，「咚」的一声将后脑勺磕了门板之上。
　　吓死了。
　　真的吓死人了！！
　　【诚信至上】直播间内：
　　「！！！噢噢噢噢！」
　　「***，***，***！第三幅画内的蜡烛和昌盛大厦的油灯居然是一事吗！」
　　「对对，而且之前不是弹幕有大佬说过吗，这幅画以前从来没有出现这个副本里，是这次顾客里有二楼的红衣尸，所以才会出现的……」
　　「妈耶，那这幅画绝对不简单啊！」
　　「这么看来，主播也属实是走运了，阴差阳错地用第二张画里的孩童尸体抵挡了一波第三幅画里的诅咒，要不然我估计，按照这幅画表现出来的特殊地位和恐怖程度，再牛的小队也绝对全灭啊好吗！」
　　温简言一手拿着烛台，一边靠墙壁上，用力地深呼吸着，平复着自己的心情，他倒也不是不用最快速度离开这个不祥之地，只是……
　　他现属实是有点腿软，站不起来。
　　接二连三的恐怖事件，一次一次生死边缘游走的危机，属实是太过累人，即使是温简言，都有些应付不过来了。
　　他抬手抹了把脸，用力地深吸一口气，然后低下头，看向掌心的烛台。
　　不得不说，和油灯相比，蜡烛的光线实是太过微弱了。
　　如果说油灯有一百分的亮度，蜡烛就顶多只有三十分，油灯能够照亮很大一片区域，身处油灯制造的光亮之，几乎无法受到外部黑暗的威胁。
　　而蜡烛则不，它的光线太弱，几乎完全无法带来和油灯相匹敌的安全。
　　那微弱的烛光只能非常勉强地将他笼罩，让他不至于因为黑暗而死亡罢了，但是，冰冷的觉却仍然四周萦绕着，仿佛下一秒就会侵入肌理。
　　黑暗恐怖的絮絮低语虽然变得低了下来，但是，倘若仔细去听，却依然能够听到它身边徘徊。
　　不过，死不了就经不错了。
　　「呼……」
　　温简言舒了口气，活动了一下有些发麻的双腿，用汗湿的手掌撑着旁边的木门，再次站了起来。
　　休息了一阵之后，现总算是重新可以继续行动了。
　　他抬起眼，看向面前的黑暗。
　　微微的烛光照耀之下，眼前灵堂和喜堂相结合的大厅，显得更加阴森诡异，夹杂着强烈的不祥，令人即使外部站着，都不由得心生恐怖，恨不得尽早逃离为好。
　　「……」
　　温简言眸底闪过纠结的神『色』，黑暗定定地站着，几秒之后，他才似乎下定了么决心，转身向内走去。
　　直觉告诉他，这一幅画内的世界绝对不一般。
　　无论是西侧房间内近乎全红的家具，他画比起来，过分『逼』真和充实的布景，还是和二楼尸之间似有似无，难以捉『摸』的联系，都让这幅画显得极特别起来。
　　而现，自己手的烛台更是证明了这个猜测。
　　【昌盛大厦】之，灯油是这个副本极重要的道具。
　　无论是红『色』，还是白『色』的灯油，要取得，都必须要获得多余的冥币才能从红『色』箱子那里进行兑换。
　　而这一幅画内，只要进入，并且活下来，就可以直接取得蜡烛，虽然蜡烛的照明效果要远不如油灯，但是，根据质地和气味，还是可以判定出来，这两种存的制作原料应该都是尸油……篳趣閣
　　这一点就极不寻常了。
　　也就是说，这第三幅画，很有可能和昌盛大厦的核心是密切相关的。
　　这一点温简言之前就经隐隐约约有所觉察，但是，由于他身负第二幅画诅咒的缘故，不知道自己的无敌状态么候就会消失，即使他要留下来多寻找一点信息，间上也是不允许的。
　　而现就不一样了。
　　虽然他因为孩童尸体的消失而差一点再次陷入危险的境地，但是，冷静下来之后，温简言识到，这对他来说是一个绝好的机会。
　　第三幅画内多待一段间，寻找真相的机会。
　　而且，橘子糖小队和木森一定以为他现经死了，毕竟，他们也绝对不可能到，第三幅画内，居然还存着和油灯效果类似的烛台，这好方便了温简言顺势脱离这个小队——先前和木森之间短暂的接触，经给了他足够的信息，如果继续留下去，他的谎言也必定要继续维持，橘子糖小队不是么善茬，要安全抽身的难度太大。
　　现的情形发展方向，可以说是温简言十分乐于见到的了。
　　温简言深吸一口气，迈步向着北屋内走去。
　　他刚刚才这里经历了惊魂一刻，所以，无论是堂上的灵案，还是灵案前的猩红棺材，温简言都经十分熟悉了。
　　虽然这里的诅咒源头经切断，但是，那种阴冷而不祥的气息却并未消散。
　　温简言小心翼翼地绕开棺材，和里面躺着的无名尸拉开距离，一步步向着灵案的方向走去。
　　灵案之上，除了腐烂的水果，以及燃烧殆尽的香炉之外，还有另外一个『插』着白『色』蜡烛的烛台。
　　这个烛台虽然看上去和温简言现手的这个没么区别，但却并不是隐藏道具，而只是一个普普通通的黄铜制品罢了。
　　温简言将上方『插』着的白『色』蜡烛取下，面不改『色』地据为己有。
　　既然看到了，那就是他的了。
　　这个副本之，这种保命的玩自然是越多越好。
　　顺完东西之后，温简言开始仔细地寻找起线索来。
　　由于对这个副本核心的了解程度还是太低了，所以，他只能将自己看到的一切细节都牢牢地记心里，以备不之需。
　　果盘和果盘里腐烂的水果倒是没么特别之处，不过，放旁边的香炉则是吸引了温简言的注。
　　……是黄铜制的。
　　【昌盛大厦】副本之，线索往往都很隐蔽，这里没有可以交流的n，也不存有识的bo，只有冷冰冰的规则和形态不明的诅咒，要这种荒漠寻找到副本核心，难度实是太大了。
　　不过，虽然所有的信息都隐藏起来了，但却也并非不是无迹可循的。
　　比如……
　　所有涂成猩红的木质家具，都是沟通着另外一个世界的媒介，而那个联通着的世界之，往往都存着强大的诅咒。
　　理，这个副本之，「铜」这一质地应该也是有义的。
　　无论是油灯，还是钥匙，所有的关键『性』道具都是铜制的。
　　温简言翻来覆去把它看了一圈，没发现么异样，于是，他了，将香炉样揣了起来。
　　反不大，带上呗。
　　做完这一切，温简言往猩红棺材的方向走了几步，靠太近是不太敢的，但他还是壮着胆子，往里面探头瞅了两眼。
　　下一秒，他愣住了。
　　原本红衣尸躺着的位置，不知道么候变空了，棺材里面再次变了空空『荡』『荡』的状态，黑洞洞的，像是通往未知世界的洞口。
　　温简言到头皮凉飕飕的，下识地倒退一步，向着反方向缓缓挪去。
　　直觉告诉他，无论如何，还是不要接近为好。
　　确认北屋里找不到么新东西之后，温简言到了四合院内。
　　空空『荡』『荡』的院落里，红『色』和白『色』的灯笼四角悬挂着，虽然没有风，但却自己飘动摇晃着。
　　他没有直接到西侧的屋子里，而是向着东屋走去，试着抬手推了推。
　　没有推动。
　　东屋的房门紧锁着，没有锁眼，也没有任何可供撬动的缝隙，显然是无法进入的。
　　温简言也不气馁，转过身，向着南侧走去。
　　四合院的南侧并没有房屋，只有一面破破烂烂的木质大门。
　　他试着抬手推了一下。
　　外的事情出现了。
　　只听「吱呀」一声，大门向着两侧缓缓敞开，『露』出了外面伸手不的漆黑世界。
　　一条歪歪扭扭的小路出现门外，向着黑暗延伸出去。
　　【诚信至上】直播间：
　　「？！」
　　「第三幅画里居然还能离开四合院？！」
　　「我去，这个展开，我是真的没到啊！」
　　「所以说外面有么啊？」
　　「不知道啊！！我迄今为止，就没见过有主播开到这个进度！！」
　　「……！」
　　看到这一幕，温简言的头皮顿一麻。
　　他虽然确实亲自上手去推了，但动手之前，他却是真的没到它是能推开的啊！！！
　　外面……
　　究竟有么？
　　更重要的是……他要去吗？
　　温简言站四合院的院门口，死死盯着远处第242章昌盛大厦你跑什么？
　　()
　　()二百四十三章
　　温简言一手拿着燃的烛台，深吸一口气，毅然决然走出了四合院，向着无边无际的黑暗迈开步伐。
　　虽然已下定了决，但是，越往走，他的就越虚。
　　太黑了，周围实是太黑了。
　　手中的烛光实是太过微弱，能勉强照亮脚下弯弯曲曲的小路，既看不到路方有什么，也看不到两边有什么。
　　仿佛整个被黑暗占据的世界之中，有他一个人存。
　　更糟糕的是，这是的。
　　这种感觉让温简言整个人都底发起憷来。
　　他缩了缩肩膀，忍不住停下脚步，向着背后看去一。
　　小路消失了。
　　四合院也跟着消失了。
　　身后剩下一片无边无际的黑暗，像是告诉他，要离开四合院，就别原路返回了。
　　温简言：「……」
　　哈，哈哈……果然是这样呢。
　　温简言硬着头皮，缓缓转过身，向着面的弯曲小路看去。
　　小路的尽头向着黑暗中延伸，完全看不到尽头哪里。
　　可是，现除了继续往走，似乎也没有什么别的选项可供选择了。
　　怎么办，有后悔了。
　　温简言攥紧手中冰冷的烛台，白着一张脸，艰难的吞了口唾沫，转过身，顺着脚下弯弯曲曲的羊肠小路，继续往走去。
　　没有任何标志物的情况下，间和距离都像是失去了意义。
　　温简言手中的蜡烛，成为了黑暗中唯一的光亮。
　　那光亮微弱，稀薄，好像下一秒就会被吹灭。
　　身边的温度也变得越来越寒冷，像是小刀似的，割着暴『露』外的皮肤，刺骨的寒意脚下升起，
　　不知道走了多久，的景象终于发生了改变，漆黑的小路尽头，出现了一片荒芜的坟冢，弯弯曲曲的小路向着坟中延伸，很快就没入其中，消失不见了。
　　周围毫无一丝人气，阴惨惨的，四面是一望不到边的坟冢，一个一个的土包上杂草丛生，空气中浮动着隐隐的腐臭气味，其间还夹杂着尚未完全被烧尽的香灰味。
　　一望不到边的黑暗之中，面的这片坟显得格外阴森诡异。
　　「……」
　　温简言站无数坟包之间，感到自己的后背猛窜起了一层鸡皮疙瘩，紧攥着烛台的掌渗之中出了滑腻的冷汗。
　　的……
　　的不能回去了吗？
　　他再一次扭过头，向着身后看去。
　　自己刚刚站着的小路不知道什么候消失了，唯一存着的，就有一个大大的坟包，正正立他的身后。
　　就好像……
　　自己刚刚就是这座坟中走出来的一样。
　　温简言被自己的象力吓到了，浑身的汗『毛』都不由得倒竖了起来。
　　不怕不怕不怕不怕！
　　他绝对一都不害怕的！
　　温简言僵着一张脸，里一遍遍催眠着自己。
　　【诚信至上】直播间：
　　「草，播脸『色』都白了，可见是的很怕了。」
　　「太可怜了，明明胆子最小，但遇到的难度却总是最高的，好惨啊宝。」
　　「笑死，居然是的吗？我一直以为已到这种级别的资深播，应该已不会怕了……」
　　出于同情，温简言的直播间里开始叮叮当当的响起了打赏的声音。
　　数秒之后，温简言才终于勉强定下神来，总算没有先那么慌了。
　　他收回视线，的坟之中环视一圈，然后忽的一怔。
　　虽然大部分的坟冢都浸没黑暗之中，模模糊糊看不切。
　　但是，距离温简言最近的几个荒坟，却是能够被蜡烛的微弱光线照亮的，这些散发出森冷气息的坟包，都立着一个灰蒙蒙的牌位，牌位之后放着遗像，面则摆着香炉和已腐烂的祭品等等。
　　温简言似乎突然意识到了什么，再次转过身，向着自己身后的坟包看去。
　　虽然身后的坟墓和周围的其他荒坟看上去十分相似，但却缺了什么东西……
　　牌位之的香炉消失了，后方本该放着遗像的位置，却是空空『荡』『荡』的。
　　温简言愣了下，低下头，向着自己三幅画中取得的遗像看去。
　　难道……
　　他犹豫了一下，最后还是决定试一试。
　　毕竟，现回去的道路已消失了，温简言现能做的，也剩下了破釜沉舟，将一切可能都尝试一下了。
　　下定决之后，温简言便俯下身，将手中的遗像放置了牌位之后的空缺之处。篳趣閣
　　放好的下一秒，异变陡生！
　　原本高高隆起的坟包，突然开始发黑覆盖，整个崩塌了下去！
　　「……！」
　　温简言被狠狠吓了一跳，忍不住倒吸一口凉气，猛向后退了一步。
　　他的面，小路再次出现了。
　　崩塌的坟包后，再次出现了那条弯弯曲曲的小路，小路的不远处，是记忆中的四合院大门，门上一左一右各挂着一个灯笼，一边红『色』，一边白『色』。
　　那景象格外熟悉，几乎令温简言喜极而泣。
　　「……！」
　　回去的路出现了！
　　看到这一幕，温简言不由得精神一振。
　　无论接下来发生什么，他已不再是没有退路的状态了，这一总是让人感到开的。
　　但是，还没有来得及开多久，温简言很快就突然意识到了不对。
　　不远处，小路尽头的那个四合院，和记忆中似乎并不完全一样。
　　门口挂着的一红一白两个灯笼，他离开，本是熄灭的才对，能勉强那灰扑扑的表层之下，看清灯笼原本的颜『色』，而现……
　　那两个灯笼不知何居然亮了起来，一边散出诡异猩红的血『色』，一边则是惨淡幽冷的森白，黑暗中微微摇晃着，人一种极其不祥的感觉。
　　灯……是亮着的？
　　为什么？
　　谁燃的？又是为了做些什么？
　　一股强烈的不安感里浮现，顺着脊柱攀升着，寒意脚底升起。
　　温简言死死的盯着不远处亮着灯光的宅院，下意识向后退了一步——
　　「嗤嗤！」
　　突然，熟悉的剧烈燃烧声响了起来！
　　温简言瞳孔一缩，下意识的低下头，向着自己的掌之中看去。
　　见，那被固定烛台上的蜡烛突然猛烈爆燃了起来，惨白熔融的蜡油滴落下来，眨间就缩短了一寸有余。
　　这种情形，往往会一种情况下发生！
　　「哒哒哒——」
　　背后的荒坟之中，突然传来一阵急促的脚步声，打破了的死寂！
　　不好！
　　温简言甚至来不及扭头向背后看去，是咬紧牙关，用最快速度向着牌位之后的遗像扑去——
　　但是，诡异的是，即使遗像已被他攥到了手里，但是，那崩塌坟包之后出现的小路，已小路尽头的四合院门却并未消失。
　　「哒哒哒哒哒——」
　　急促的脚步声更近了，几乎眨间就扑到了脑后。
　　温简言的后背寒『毛』直竖，他猛扭回头——
　　下一秒，一副恐怖的景象出现了他的。
　　四个人抬着一顶猩红的轿子，正用令人惊恐的速度向着这个方向跑来，随着距离『逼』近，借着蜡烛的灯光，温简言看到，那四个抬着轿子的，居然是用纸糊出来的纸人——惨白的面孔之上，涂着大红『色』的诡异腮红，嘴唇上翘着，『露』出僵硬的恐怖微笑。
　　而它们的手上，抬着的居然也是纸轿子！
　　四个纸人脸上带着诡异的微笑，向着温简言的方向猛冲过来。
　　「！！！」
　　「呼。」
　　手中的烛光被吹灭了。
　　黑暗中，温简言的瞳孔骤然紧缩，还没有等他反应过来，就感到一阵天旋转，顿被一片猩红覆盖，一股浓烈腐臭的血腥味扑面而来！
　　……
　　强烈的冲击之下，温简言感到自己似乎昏厥了几秒……或者几分钟。
　　他眨了眨，花了两秒钟才意识到，自己居然还活着。
　　等……等等……
　　所以刚才究竟发生了什么？
　　怎么回事？
　　温简言眨眨，先是感到自己的视线被一片猩红覆盖，紧接着，他意识到自己所处的环境似乎晃动，简直就像是……
　　轿子里似的。
　　他犹豫了几秒，抬起手指，下意识的向着自己的脸上『摸』去。
　　熟悉的，织物的触感。
　　「……」
　　糟糕了啊。
　　的很糟糕了啊！
　　温简言的额角渗出冷汗，他小翼翼将脑袋上的红盖头掀起一角，偷偷向外看去。
　　外面也是一片猩红。
　　完完全全就是纸轿子的内部啊！！
　　刚刚将盖头掀起一角，黑暗带来的熟悉恐怖感就四面八方袭来，温简言这才起，自己现手中并没有蜡烛，急忙松开手，任凭红帕子将自己的面容盖住。
　　危险感褪去了。
　　果然，红盖头某种意义上，也能抵挡黑暗带来的威胁。
　　几乎是立刻，温简言开了自己的直播界面。
　　全都是灰『色』。
　　商店无法购买，道具无法使用。
　　温简言直挺挺坐轿子内，手指蜷曲，紧攥着放了自己的膝盖上。
　　红盖头下方的缝隙之中，他能够清楚看到，自己身上的衣服不知道什么候变成了刺的喜服，和先棺材内的女尸一模一样，而且……不知道为什么，他进入副本之后激活的外观也消失了。
　　那猩红的布料之下，是属于温简言自己的，男『性』的躯体。
　　不对劲……实是不对劲。
　　温简言的额角渗出细密的冷汗，定定的坐原。
　　纸轿子晃啊晃，隔着薄薄的红纸，能够听到四个纸人急促的脚步声。
　　他忽然回起来。
　　如果没有意外的话，那个被放牌位之后的遗像之上，由于受到之三幅画中诅咒的影响，上面印着的……
　　正是自己的面孔。
　　也就是说……
　　温简言死死的盯着自己放置膝盖之上，紧紧攥着的手掌，额角渗出了冷汗。
　　现这个样子，简直就像是，他取代了之三幅画中的女尸，成为了那个四合院内新的一员似的……
　　正温简言身体到神，全部都紧绷到极致的候……
　　忽然，一冰冷的手毫无预兆黑暗中浮现，按了他的腰上，隔着薄薄的布料，那死人般阴冷恐怖的温度渗了进来，令他头皮一阵发麻。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　惊骇之下，温简言不由得发出一声惨叫。
　　像是被踩了尾巴的猫一样，青年弓着身子猛跳了起来，但下一秒，又被那双加重力道的手硬生生按了下去。
　　「别动。」
　　隔着晃动的红『色』盖头，视线一片模糊，男人低沉的声音紧贴着耳边传来，纸轿子内回『荡』着。
　　巫烛俯下身，揽住瑟瑟发抖的青年，不悦问：
　　「你跑什么？」
　　()
　　()
　　。
第243章昌盛大厦“你是属于我的。”
　　()
　　()第二百四十四章
　　昌盛大厦，四楼。
　　大楼的内灰蒙蒙的，并未黑下去，一片阴森的灰『色』雾之中，隐约能够看到其他几层非常类似，但又不完全相同的结构。
　　正正的四楼走廊内，每个店铺的门外都各挂着两盏熄灭的灯笼，似乎因为时间还未到，所以并未亮。
　　更重要的是，在四楼，东西南北四个向都各只一家店铺。
　　也就是说，四楼里，只四家店铺可供选择，如果进入到这一层的队伍数量要超过「4」，那么，就必须要进行殊的搏杀。
　　而在这一层内，出现的正是这样的戏码。
　　【昌盛大厦】副本直播大厅内：
　　「哦哦！我还是第一次见到昌盛大厦之内居然会出现这种情形！」
　　「居然超过四支队伍进入第四层楼诶，我看了这个副本这么多次，也是第一次见到，看来这次主播的总体素质真的可以嘛。」
　　「或者……可能因为难度最高的坑，都被同一个倒霉蛋踩完了。」
　　「……」
　　「……」
　　「好理，完全反驳呢。」
　　橘子糖小队一离开第三层，就被堵在进入第四层的入口处。
　　已经复活的祁潜，状态恢复的张雨童谣，以及同仇敌忾的安辛苏成，一整支杀腾腾的小队堵在了楼口。
　　「以其人之还治其人之身，」苏成笑了一下，但眼底却没什么温度，「这是你们教给我的。」
　　安辛的掌心之中浮现出火焰般的箭矢，杀腾腾的对准前的小队：
　　「温温呢？」
　　「她还来！」
　　「——？！」
　　到熟悉的声音紧贴着耳边响，温简言不由一怔，停止了挣扎。
　　在应激之下，青年仍在激烈地喘息着，胸膛剧烈地上下伏着，四肢躯体都紧绷着，像是被拉开到极致的弓弦。
　　隔着红『色』的布料，隐约能够看到的轮廓，湿热的息被捂在口鼻前，嘴唇翕开合，沙哑的嗓音被闷在狭小的空间内，颤抖的喉头上下滚，带着一点尚未散去的恐慌，不确信地低声问：
　　「巫烛？」
　　纸轿子内的空间不大，刻被塞进了两个成年男『性』的躯体，显得分外拥挤狭窄。
　　巫烛低下头。
　　漆黑冰冷的发丝顺着他的肩上流淌而下，落在了温简言的身上，细细密密地将紧贴着的两人拢了进去。
　　温简言仰着头，敞开的猩红嫁衣间，『露』出一小片汗湿的皮肤，黏着银白『色』的凌『乱』发丝。
　　巫烛摁着温简言，视线落在对的咽喉之上，冷淡地应了一声。
　　「……嗯。」
　　「他妈的……吓我了。」
　　到对的回应，温简言长长地松了口。
　　在【昌盛大厦】这个副本之中，恐怖的指数是层层升级的，这种可怕的危险升级感是他迄今为止，遇到的所副本之中最明显的。
　　在这里，论是恐怖程度，还是危险级别，全都会随着时间的推移一步步叠加。
　　像是多米诺骨牌，推翻了前的第一块，就会带来被诅咒的连锁反应，一个个接连出现，逐步升级的恐怖事件，足以将一个精神正常的人类『逼』至极限。
　　更何况，温简言走的路，恐怕是整个副本之中，所主播里最危险那条。
　　如果说，一开始队友的时候还好……
　　但是，随着携带诅咒进入第三幅画，温简言就彻彻底底成了孤家寡人，走上了一条或许从未过的，未的路，在致命的黑暗中茕茕独行，四潜伏着边际的恐怖与危险，即使是善于隐藏情绪，克制自己本能反应的温简言，在对这没止境的黑暗时，都被这强大的恐惧感压的喘不过。
　　而巫烛这张熟孔的出现，简直不亚于雪中送炭。
　　虽然他也不是人，但是，【昌盛大厦】的其他尸体比来，就连他向来看不惯的巫烛，都显得以前顺眼多了。
　　青年那紧绷而僵硬的肢体柔软了下去，仿佛劫后余生般，他脱力似的，将额头重重地抵在对的肩膀上。
　　这次，轮到巫烛的身体紧绷来了。
　　对的额头抵在自己的肩膀上，并不沉，但却意外的忽视。
　　「……」.
　　奇怪了。
　　某种诡异的饥饿干渴再次燃烧来，但以往的每一次却都微妙地不同，隐隐的，暗沉沉的，那种不受控的陌生感，令巫烛本人都感到焦躁来。
　　他皱着眉，低下头，注视着怀中的青年。
　　红『色』的帕子在刚刚的挣扎中显得些凌『乱』，稍稍向前垂去，『露』出了青年的小半截脖颈，银『色』的柔软发丝『乱』糟糟的，一小段白皙纤细的后颈上还渗着细汗，红『色』的领口敞开着，脖颈处，骨骼清瘦的线条弯折着，向着领子深处蜿蜒，隐隐可见一小片脊背。
　　热腾腾。
　　那一小片皮肤，似乎极适合印上一个牙印。
　　叼一小块皮肉，在牙齿间研磨，直到尝到鲜血的滋味，再用舌头贪婪而愉快地『舔』去。
　　脑海中，这样的画清晰地一闪而过，就好像真的发生过一样。
　　注视着近在咫尺的人类，巫烛金『色』的眼珠深处暗『潮』汹涌，下意识的加重了掌下的力。
　　不明来由的，温简言忽然觉得背后发凉，像是在被某种危险的存在打量着。
　　只可惜，红『色』的盖头仍然遮在眼前，挡住了他的视线，湿热的呼吸被闷在了盖头下，什么都看不清楚，一片黑暗之中变得更加敏锐清晰。
　　唯一能够清晰感的……就是他身体上的束缚似乎在逐渐增加的，并且越来越忽视。
　　「……唔。」
　　温简言皱皱眉，发出一声闷哼。
　　「喂，」
　　应对危险的本能却在脑海中警铃大作，令温简言下意识地向后撤了撤，说：
　　「你现在该松开我了。」
　　「……」
　　空沉寂了几秒。
　　氛似乎些古怪。
　　温简言在定了定神，正准备张口再说些什么，但是，下一秒，他感到束缚着自己四肢躯干的黑暗绳索渐渐消散。
　　被松开了？
　　他愣了一下。
　　「……」
　　温简言『揉』了『揉』自己的手腕，若所地向前看去，但是，在一片漆黑之中，又隔着薄薄的布帕，什么都看不清楚。
　　巫烛那边一片寂，似乎并没回应他的打算。
　　……算了。
　　温简言耸耸肩，将刚刚的怪异感觉抛之脑后，直截了当地切入正题：「我们现在已经离开了昌盛大厦副本，对不对？」
　　在冷静下来之后，温简言迅速地将所的线索在脑海中进行了整合。
　　首先，是【第三幅画】的存在，它的维度明显比其他几幅画要更高，否则，里就不会出现蜡烛这一灯油十分相近的存在，而灯油，在昌盛大厦内可是需要兑换才能得到的珍贵具，而蜡烛却能在第三幅画内可以直接取得。
　　这一点绝对不是意外。
　　也就是说，第三幅画内的四合院，很可能是昌盛大厦接***级的存在。
　　而从这幅画内延伸出去的小路所通向的地……也绝对不一般。
　　这一点，在其他细节上也所体现。
　　首先，是【外观】的消失。
　　除了他的天赋之外，直播界，系统商店，全都变成了灰『色』……这代表着梦魇掌控力的削弱，而这对温简言来说实在是熟悉了，毕竟，他只在巫烛的黑暗之中见到过这样的情形。
　　更重要的第三点，就是【巫烛】本人。
　　他是实体。
　　在梦魇直播间所『操』控着的副本之内，巫烛受到的限制是极大的，几乎正常现身，只能通过镜子梦境才能对副本施加影响力，而在刚刚，温简言到了对被自己一拳砸中时发出的不悦闷哼，这也就意味着，在这个空间，对是以实体的式存在着。
　　在排除所不可能选项之后，这是剩下来的唯一可能的解释——
　　那就是，严格来说，他们现在已经不在正常概念的「副本」内了。
　　「对。」
　　隔着红盖头，巫烛低沉平静的声音响，轻飘飘的认同了温简言的猜测。
　　果然。
　　温简言垂下眼，长睫遮住眼底若所的神采。
　　如果进行类比的话，这里更像是在【德才中学】副本之中，他意外进入的【镜子先生】之内，既没完全脱离副本，也并不算在副本之内，而更像是一处介于两者之间的夹缝。
　　准确来说……
　　昌盛大厦这一副本中的很多细节，都让温简言忍不住进行发散的联想。
　　而其中最关键的，就是二楼的那具红衣女尸。
　　它是被「困」在镜子内的。
　　而在离开镜子之后，它并未消失，而是作为「顾客」来到了三楼，进入店铺进行了「购买」……
　　一下。
　　温简言一怔，似乎忽然意识到了什么。
　　购买？
　　购买了什么？
　　霎时间，一个令他『毛』骨悚然的想划过脑海，温简言整个人不由得怔在了原地。
　　昌盛大厦一楼，进入商铺的「顾客」是没形体的，在它们购买商品时，油灯光线变暗，冥币出现在桌上。
　　而从二楼开始，在购买商品时，「顾客」才了手。
　　青黑『色』的人手掌出现在柜台之上，留下冥币之后，缓缓撤回到了黑暗之中。
　　而顾客在一楼购买的商品，是塑料模特身上穿着的「衣服」。
　　也就是人类的皮肤。
　　二楼的商品，是收音机电视机，但这只是表上的伪装罢了。
　　而这些商品的真实模样，存在于镜内世界，也就是那一排排放在货架上的人头，「顾客」购买的商品，正是存在于这些头颅中的某些存在。
　　收音机通过声音释放诅咒，而童谣取得的第二波袭击中的关键『性』具，是眼珠。
　　那么，二楼的商品，实际上就是「视觉」「觉」。
　　三楼的商品也可以以类推。
　　论是第一幅画中油画画布覆的男尸，第二幅画中脸的孩童尸体，第三幅画中红帕盖脸的女尸，关键词都是「脸」。
　　也就是说，这一层楼的商品是「孔」。
　　如果他猜的没错的话，那么，【昌盛大厦】这个副本，实际上就是那些「顾客」通过购买碎片，将自己拼凑完整的过程！！
　　温简言顿时汗『毛』倒竖。
　　同样的，一个他之前一直希望了解，但都始终没得到答案的问题，也因了眉目。
　　巫烛给他的「任务」，是通过下一个副本，也就是进入昌盛大厦的。
　　而梦魇直播间那一，虽然并没直接向温简言说明，但是，根据它的分配机制，温简言敢确信，自己进入的下一个副本，一定与它下一阶段的目标——「重新压制巫烛」关。
　　那么，【昌盛大厦】这个副本究竟特殊在哪里？以至于成为了双争夺的关键目标？
　　「顾客」的机制二楼的红衣女尸给了温简言灵感。
　　它们都是被拆分开来的碎片，
　　也就是说……这个副本与巫烛现在的破碎状态是密切相关的。
　　它既可以将某种恐怖的存在分成不同的碎片，困在不同的世界之中，也可以让那些恐怖的存在，一点点地将自己拼凑完全。
　　上去是不是很耳熟？
　　这不就正是巫烛从开始到现在做的事吗？
　　以进行推断的话，那么，【昌盛大厦大概率着十分关键的存在——它既可以将恐怖的尸体切分开，也可以让它们彼弥合。
　　梦魇需要让巫烛重新分裂，而巫烛需要让自己变得完整。
　　这或许就是为什么梦魇一边给了温简言最糟糕的运，以及最恐怖的考验，一边又提供给他「不」的特权。
　　可能因为……
　　它也需要温简言进入。
　　而，并不是一个普通人，随随便便就能进入的存在。
　　猩红的纸轿摇摇晃晃，轿子外传来「哒哒哒哒」的密集脚步声，在边际的黑暗之中回『荡』着。
　　温简言深吸一口，定了定神，继续问：
　　「如果轿子继续往前走的话……是不是昌盛大厦？」
　　「是。」
　　巫烛说。
　　温简言心下一惊。
　　果然。
　　阴差阳错地，他居然莫名地跳过了中间的一层，直接进入了整个副本最为核心的空间！
　　巫烛：「不过，现在还是进去的时候。」
　　温简言怔了一下。
　　如果这一切他推断的一样的话，那么，前就是巫烛真正的目的地了，那他又为什么会说出这句话？
　　除非……
　　温简言心脏微沉，似乎突然想到了什么。
　　梦魇提供的「不特权」，还另外一个解读式。
　　并不是一个普通人，随随便便就能进入的存在。
　　换一种说——
　　根据他进入其中的式，可以判断出来，如果想要跳过第四楼，直接进入的话，就需要取代遗像中的人脸，成为第三幅画中的尸体。
　　当然，代价也是很大的。
　　「如果通过这条路进入，你就会被永远留在里。」
　　巫烛俯下身，将一只手探入红『色』的盖头之中，冰冷的手指捻住青年的下颌，用指腹摩挲着，低低地说：
　　「但是，别忘了我们的交易。」
　　「你是属于我的。」
　　对的声音仍然是冷淡而平静的，但是，在说出这句话的时候，尾音间却掺杂了一点漆黑的，宣之于口的暗沉欲念。
　　忽然，温简言猛地意识到，在这狭小的纸轿之内，两人之间的距离已经缩短到了极限，彼躯体交叠，即使只是正常的呼吸，伏的胸口都会触碰到对冰冷的身躯。
　　他忍不住向后退了一点，但脊背却撞到了纸轿子的内壁之上。
　　处可退。
　　「当然。」
　　温简言用尽量平静的语回答，任凭对捉住自己的下颌，抬自己的孔。
　　「如果不想永远留在这里，你就要通过另外一条路上楼。」
　　男人的声音贴在耳边响，一只手按在温简言的后腰，沿着脊椎的凹陷向上，最终落在了他的后颈之上。
　　从刚刚开始，巫烛就已经想要这么做了。
　　他缓慢地抚『摸』着青年温热细腻的后颈，感受着对皮肤上细微的战栗瑟缩，像是咬着猎物喉咙的野兽，享受着口中猎物身上传来的每一丝细小活——然后，他的两根手指一捉，一只还在挣扎的蜘蛛就出现在了巫烛的掌心之中。
　　巫烛的指尖轻飘飘一碾。
　　「吱——」
　　那只丑陋的，来自于其他男人躯体的肮脏虫子，在发出一声凄厉的惨叫之后，就这样被巫烛轻而易举地碾在手中。
　　于是，温简言身上所陌生味都消失了，被他自己的味标记覆盖。
　　巫烛的心情总算是愉快来。
　　他低下头，注视着眼前被禁锢在自己怀中的人类。
　　青年的头颅被迫仰，后脑勺被抵在了纸轿的内壁之上，猩红的盖头歪斜着，『露』出小半张脸。
　　白皙的下巴上，还残留着浅红『色』的圆圆指痕，那是巫烛刚刚留下的印子。
　　鼻尖冰冷，鼻息湿润而急促，喷吐在他的掌心之中。
　　温热的，酥酥麻麻。
　　「……」
　　那些来自于灵魂碎片之中的记忆画，破碎而凌『乱』，充满了惹人厌烦的失控怪异，于是被他情地压制封。
　　但是，即使被压制，那些画却不为何从未真正消散过，仿佛附骨之疽般时不时冒出来作『乱』，令巫烛十分厌恶，烦不胜烦。
　　就像现在。
　　明明是饥饿，但不为什么，巫烛的目光却不由自主的落在对的嘴唇之上。
　　……该的记忆。
　　饱满的下唇血『色』浅淡，因为窒息而微微张着，『露』出绯红的湿润粘膜，浅『色』的舌尖抵在雪白的牙齿之上，在黑暗中微微颤着，像是蚌类柔软脆弱的肉心，闪烁着微弱的湿亮水光。
　　想吃吃看。
　　()
　　()
　　。
第244章昌盛大厦战斗
　　()
　　()第百四
　　昌盛大厦四楼。
　　注视着直直着自己的火焰箭矢，橘子糖的目光少见的闪烁了一下，最后还是直截了当地回答道：
　　「她死了。」
　　「……？！」
　　苏成的瞳孔一缩，『露』出了惊骇的神『色』，他咬着牙，怒道：「不可能！」
　　「虽然句话可能已经没有了意义，但是，她的死也是我不愿意看到的。」
　　橘子糖说道。
　　在三楼，那个看似柔弱的主播所发挥的作用，即使是身经百战的橘子糖都没有想到，在和自己的队友仔细了解第三幅画的始末之后，就连她都不得不承认，如果没有她，他们支小队几乎很难在三楼活下来。
　　橘子糖欣赏强者。
　　无论方究竟是不是那个自己接下任务，前来寻找的预言家，和自己又是不是同一阵营。
　　即使接下来要毫不手软地将人杀死，种欣赏都不会改变。
　　只可惜，一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　不到了在，那家伙究竟是不是已经无所谓了。
　　毕竟，除了将木森带离副本之外，橘子糖已经不准备再履行和神谕的次合约了。
　　不择手段是可以被原谅的。
　　了生存，了活下去，自然要用尽一切手段，一点橘子糖十赞成，也并不反。
　　但前提是，种「不择手段」，不能是刚刚救了自己的命，解决了危机，并且并未表『露』出敌意的队友。
　　橘子糖和她的队伍本就是专门打团队本的，在她的行动准则之中，团队的价值要远大于个人的价值，团队的合作，以及团队的胜负要远胜于个人的恩怨。
　　队友出手是不能被原谅的。
　　木森背后捅刀子的阴险行径，可以说是正正好踩在了她的逆鳞之上。
　　「不可能……！」
　　苏成咬牙切齿地重复道，他的眼眶红了，不是出于悲伤，而是出于强烈的愤怒。
　　「如果可以，我也想将造成一切的罪魁祸首交给你，但是，很可惜，我还是有一点契约精神的，」橘子糖耸耸肩，说道，「不，有一点你们可以放，我们和神谕的合作已经废止，我已经不再会你们出手了。」
　　「出手？」
　　苏成忽然笑了，「有一点你们可能理解错了。」
　　「在已经不是你们我们出不出手的问题了。」
　　苏成说着，缓缓后退一步。
　　在他的身后，出了其他三支小队，每一支都杀气腾腾，看来的目光之中充满了敌意。
　　「四楼一共四个店铺，但是，算上你们，一共就队伍了，」苏成居高临下，缓缓的说道，「很不巧，你们正好是最有威胁的那支。」
　　「在不是你们出不出手的问题，」苏成盯着眼前的小队，缓缓道，「而是你们能不能在外的联手之中活下来的问题。」
　　「……」
　　橘子糖的视线缓缓掠眼前的一只只小队，嘴角的弧度缓缓拉大：「哈，哈哈。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　她忽然愉快地大笑了起来。
　　「好，太好了！」橘子糖的脸上带着疯狂的，快活的笑意，「个愚蠢的昌盛大厦，全都是令人厌烦的解密解密解密，一点团队战的精髓都没有，在总算是有点乐趣了……」
　　「来吧，让我们好好玩玩吧！」
　　气氛，很不劲。
　　虽然双眼无看到，但是，温简言还是能够清晰地受到，空气中突变的氛围。
　　一片死寂中，冰冷黑暗的空气仿佛能够割伤皮肤，纸轿子摇摇晃晃，外传来急促而呆板的纸人脚步，一切本该令人生恐惧，但是，在狭窄的空间内，却莫名地存在着某种更危险的气息，几乎将外部的恐怖全然压制，令温简言无暇关怀。
　　四肢被困，行动被制约。
　　脊背被挤压在轿子的内壁之上，带来隐隐的痛楚，前是另外一具男『性』的躯体，像是山一样沉重，像是冰一般寒冷。
　　并不属于人类，但却拥有着人类的轮廓，人类的样貌。
　　由于距离被缩小到近乎零的地步，温简言越发能够轻而易举地认知到，自己前的男人是一种什么样的存在。
　　明明拥有人类的轮廓，人类的样貌，人类的身躯，但那紧贴着他的胸膛却不会起伏，即使如此之近，但却听不到脏的跳动，唯一存在着的，是那邪恶而黑暗的气息，如有实质般充溢在『逼』仄狭窄的空间内，像是无形的绳索般缠上喉咙，缓缓的收紧——
　　在窒息的威胁下，温简言迫不得已仰起头，在被挟持和压制的姿势下，急促地呼吸着。
　　头上的帕子歪斜着，几乎无遮住他的下半张脸。
　　……在被注视着。
　　双眼被蒙住，在完全无视物的黑暗之中，剩下的官却变得外敏锐，温简言意识到，有一股存在极强的视线，正在从极近的地方注视着自己……
　　像是不带任何一丝情的观察，又好像饱含欲念的猎捕，带来一种格外异样的恐惧。
　　像是在黑暗中被盯上的猎物，他不由得汗『毛』倒竖。
　　寒冷的空气涌入喉管，在被压制的窒息，生理『性』的恐慌之下，温简言控制不住地加快了呼吸。
　　下一秒，冰冷的手指落在了他的脸上。
　　猝不及防的肌肤接触，令温简言不由得身形一颤，呼吸微微紊『乱』了几。
　　方的指腹冰冷而粗糙，慢条斯理，不急不徐地触上了他的脸颊，顺着下颌的边缘向前抚『摸』，轻缓地，无地将他脸上歪斜了一半的喜帕挑起一角。
　　和以往的数次不同，次的触碰并没有任何惩戒意味，并不疼痛，恰恰反，几乎算得上温柔——
　　但只是表象。
　　那触由于太轻柔，反而附加上了某种更深沉，也更加恐怖的意味，像是蟒蛇缓慢地收紧躯体，缠绕而上。
　　在被以种方式触碰，温简言不寒而栗，『毛』骨悚然。
　　有种不好的预……
　　生死边缘培养出来的直觉在叫嚣，寒意顺着脊背攀爬，带来针扎般的觉，
　　他深知，自己在必须做些什么，否则，接下来发生的情，可能会完全超出掌控——
　　「您——」
　　视线中，那湿润的唇开开合合。
　　巫烛皱起了眉头。
　　……那张惹人厌的嘴。
　　总是会吐出狡黠的，诡辩的，充满暗示『性』，挑拨『性』的句子，有的是真话，有的是谎言，但是，无论是真是假，所有的句子都有用，暗藏玄机，那一个个字符顺畅圆滑地从舌尖滚出，仿佛带着诡异的魔力，总是能够莫名地偷换概念，『操』控情绪，甚至影响到情的发展，未来的走向。
　　从不听话，从不驯服。
　　即使偶尔乖乖地吐出几句好听的话，都藏着更深沉的目的，更大胆的挑衅。
　　「您说，要通另外一条路上楼……」温简言用好奇的，似乎毫无所觉的语气说道，「是要通第四层，顺着副本的进度进吗？」
　　【您】
　　温简言从不敬神。
　　种蔑视和无畏是发自内，刻于骨髓的，即使他自己都很少觉察。
　　自从他们的合作关系达成之后，温简言就很少使用敬称了……只有他试图欺骗什么人，或者达成什么目的的时候，才会习惯『性』地捡起个尊敬的，疏远的，谦卑的称呼，一边放低姿态，一边伺机逃离。
　　被挑起的喜帕之下，青年的嘴唇开合，雪白的牙齿间，舌尖若隐若。
　　……条讨厌的，能言善辩的舌头。
　　巫烛回想起，在之前的某个副本之中，自己在方的身上烙下烙印之前，他将手指深入方口腔，搅动，『揉』捻时的触。
　　冰冷的身躯深处，有什么热了起来。
　　他眯起一双金『色』的，兽类般的眼珠，泛着金属光泽的眼瞳深处，一点火热的，令人恐慌的温度燃了起来。
　　「但是，如果在还不回去，万一三楼上四楼的道路关闭——」
　　温简言还在继续说着，但是巫烛已经不再听了。
　　人类想说些什么，他都不想听。
　　如此吵闹，如此『女干』滑。
　　该用什么办让他闭嘴。
　　个念头刚刚从脑海深处浮出来，就被巫烛毫不犹豫地采纳了，他俯下身，让温简言闭上了嘴。
　　「！！！」
　　黑暗中，温简言的瞳孔骤然收缩。
　　尖锐锋利的犬齿咬在了他的下唇之上，重重地咬下去，冰冷的，带着血腥味的唇紧覆而下。
　　一个仿佛撕咬般的吻。
　　不……不像是吻。
　　比起情侣之间充满温情爱意的接吻，更像是充斥着欲念和侵略意味的捕猎，像是方要通种方式将他吞吃殆尽。
　　痛激烈地传来。
　　巫烛的动作杂『乱』无章，毫无经验，他用尖锐的牙齿啃咬着温简言的下唇，唯有愉快而贪婪的掠夺，他随所欲的『舔』咬着猎物，吮吸着唾『液』鲜血，贪得无厌般地进一步贴近，似乎渴望着从中获得更多，但又不知其，只会重复着个程。
　　「唔唔——」
　　强烈的危机从脊背升起，像是电流般直直窜向四肢，本能想要逃离，但是四肢却被压制，半都无移动。
　　温简言的眼前一阵阵发黑，头脑昏昏沉沉，但是，他却能清晰地受到，方紧贴而进的身躯，环绕在自己脖颈上的冰冷手指，压在激烈勃动的动脉之上，缓慢地摩挲着，带着即使是巫烛本人都尚未意识到的占有和爱欲。
　　他的下颌被迫抬起，无吞咽的唾『液』从唇角溢出，顺着下巴滑下，在窒息间，喉咙间溢出破碎凌『乱』的呜咽。
　　妈的……
　　温简言的脑海中闪断续的念头。
　　他没想到，巫烛的开窍会来的么快。
　　虽说方在还不一定真的意识到种情和欲念，但是，个先例开了，后续就麻烦了，就像是在洪水前即将溃败的堤坝，一旦真的开闸，再关上就难了。
　　而且……还有一点很重要……
　　巫烛家伙。
　　接吻技术真的很差啊！！！！
　　温简言被压的喘不气，只能任凭方肆无忌惮地在自己的嘴唇上『舔』咬，牙齿刮唇，带来细微的刺痛。
　　在混『乱』间，他几乎有一种仿佛和猛兽接吻的错觉。
　　尖锐的牙齿带着鲜血和食物的渴念，像是要在物理层被「吃掉」一般。
　　比起之前两次，由他主导的，游刃有余的亲吻，次的吻显得混『乱』，原始，粗暴，没有任何，是纯纯的新手水平，没有任何经验！
　　除了难受就只有难受。
　　丢人啊！
　　在一片混『乱』间，温简言艰难的抬起手，抵住方的胸膛，然后猛地发力，将方推开一点——
　　他急促地喘着气，气急败坏地问：
　　「你究竟会不会？」
　　「……？」
　　巫烛被推的向后几，金『色』的眸光『迷』蒙闪烁，镇静的神『色』消失了，他意犹未尽地『舔』了『舔』自己的唇角，似乎还未从刚刚的混『乱』之中缓神来。
　　温简言哑着嗓子，眼角通红，恶狠狠抓住方的领子：
　　「不会就让会的来。」
　　他妈瞎啃了！
　　()
　　()
　　。
第245章昌盛大厦掉线的十分钟里究竟发生了什……
　　()
　　()第二百四十六章
　　昌盛大厦四楼。
　　在昏暗的光线和灰蒙蒙的『迷』雾之间，真正意上的团战开始了。
　　在三楼时，暗火小队虽然失去了温简言，但祁潜的天赋也样达到了激活的时效，再有了恢复状态的张雨，整支小队的实力立刻重新提升了。
　　再加上，他们在三层抽到的店铺难度不算大，在预言家的全力帮助之下，他们这支小队是最进入第四层的。
　　在进入第四层之后，他们并没有立刻钥匙打开店铺的大门，毕竟，一旦打开商铺大门，点亮油灯，【昌盛大厦】副本之的隐形倒计时就会开始，钟之后就会准时陷入天黑，杀掉所有没有上来的小队，这样就得不偿失了。
　　所以，在进入第四层之后，他们并没有急切地进入店铺，而是停留在了走廊之，蹲守等待着其他小队的到来。
　　暗火小队的战力虽然没有折损，但是其他的小队就没有他们这么好的运气了，他们在前三层全都或多或少地死人，虽然还能凭借着一部分的运气和一部分的实力进入第四层，但也基本上都是强弩之末了。
　　一方面是实力不人，一方面是祁潜那边的建议确实合理……毕竟，在这样的团队竞争本之，果上来的队伍数量多，是必须要消减一个小队的。
　　所以，面对祁潜提出的合作，其他的小队并没有异议。
　　橘子糖那边虽然有战力折损，但是托温简言的福，在最艰难的第三层却并没有受到任损失，再加上又是本就极度适合团战的配置，队员们又有丰富的战斗经验，虽然对上的人数是自己小队的数倍，但却居然并没有落下风。
　　空气浮动着新鲜的血腥味，杀戮的气息充斥在鼻端。
　　多方鏖战着，虽然面对着的敌人都是人类，但下手却和面对鬼怪时一样的狠辣，准确来说，在梦魇直播间，这才是常态。
　　血腥，冰冷，残酷，为了保护自己的队友，也为了一条可能的生路，不惜手刃为人类的其他主播。
　　「预言家，退后！」
　　祁潜，安辛等战力手无寸铁的苏成保护在阵营的，以免他受到波及。
　　苏成站在人后，视线死死的盯着不远处瞬息万变的战场，双拳紧握，『乱』麻。
　　不得不说，橘子糖小队确实不愧于它的。
　　即使面对着数倍于自己的人数，但却总能以一奇诡的方式制造混『乱』，一边拉长战线，一边奇袭，队员们对于一些专门进行pvp的道具也都十分娴熟，总能在一切意想不到的时候脱战。
　　不，其他的主播也都不是吃素的，大家都是资深，即使对于团战不够熟悉，但保命手段却都不算少，橘子糖小队想要彻底扭转人数少的不利局面，也是极其困难的，双方现在进入了艰难的拉锯战之，一时半会还真的没办结束。
　　但是，真正让苏成思混『乱』的，却还是刚刚橘子糖所说的内容。
　　「她死了。」
　　温简言……真的死了吗？
　　苏成忍不住咬紧牙关，刀绞，忍不住扭头向着橘子糖小队上楼的方向看去，似乎想要借此确定一个事实……
　　忽然，他愣住了。
　　橘子糖小队现在经全员进入了第四层，并且也开始和其他的小队混战起来，但是，不知道为什么，他们背后的，通向三层的楼道却没有消失，仍然黑洞洞地立在那。
　　怎么回事……？
　　不知不觉，位置改变了。
　　温简言高高在上地俯下身，头顶的帕子歪斜，悬悬欲坠，因他的低头而晃动着，织物柔软的一角垂在了巫烛的面孔之上。
　　在帕子的空隙间，隐约可见他亮的，几乎难以『逼』视的清澈眼眸。
　　「首……要这样。」
　　青的音压的很低，尾音微哑着，像是带着抓人的钩子。
　　「动作要轻，要浅，要试探。」
　　他俯下身。
　　唇面贴合，温存地摩挲着，并不深入。
　　对方像是被这不痛不痒，不轻不重，只是单纯亲昵的动作搞的急迫起来，仿佛嗅到血食气息的野兽，迫不及待地扬起下颌，仰头追逐而去，迫切想要尝到更多。
　　「不行。」
　　温简言按住对方，像是严格的导师，既强势，又循序渐进地控制着整个进程，诱导着对方进入自己的节奏。
　　「着什么急，别动牙齿。」
　　他命令道。
　　人类温热的手指没入巫烛冰冷的发间，以一看似温柔，实则控制的姿势让对方按照自己的想抬起头。
　　「好了，现在含住我的下唇，」轻而低的，模糊的话语从贴合的唇面间溢出，「可以『舔』和吮，但是不能力。」
　　「……」
　　青的音更低了，掺着一点断续的，仿佛叹息般的气音。
　　「是的，就这样。」
　　「上唇也是。」
　　「嘶！都跟你说了，别牙齿！」
　　冰冷漆黑，看不到尽头的黑暗之，四个纸人走在弯弯曲曲的小路之上，僵硬惨白的脸上带着诡异的微笑，手抬着一顶猩红的纸轿子。
　　一切显得都是那样阴森恐怖。
　　「咚！」
　　有什么重物撞到了纸轿子的内壁上，传来沉闷的一响，整个轿子都因此而剧烈地摇晃了一下。
　　外部抬着轿子的纸人仍是那副诡异而僵硬的模样，像是没有任智力和生命的死物，只会一个劲地埋头赶路，并不知道，也不在意自己手所抬着的轿子内部究竟发生着什么事。、
　　「……」
　　轿子内狭窄的空间透不进丝毫光线，沉重压抑，完全无视线穿透的深沉黑暗，在这其，却混进了一丝细微的，混『乱』的喘息，布料摩擦时发出的沙沙，以及细细的濡湿水。
　　等教到探出舌尖这一步，巫烛几乎经无师自通了。
　　温简言仍然在上方。
　　他的肩胛和后背被力抵在轿壁之上，撞出「咚」的一，对方冰冷的手掌箍住了他的腰，居然毫无困难地他半举起，强迫对方维持着低下头的姿势，自下而上地亲吻着人类的嘴唇。
　　虽然仍旧野蛮，粗暴，磕磕碰碰，但却远比刚刚娴熟，带着毫不掩饰的侵略意味，锋利的牙齿划唇面，并不再简单粗暴地直接啃下，而是有技巧地碾着，蹭着，吮着，以不的角度吻来，贪婪地汲取着人类的气息，体温，鲜血，唾『液』。
　　像是要把一切都抢来，嚼碎了，吮干净，咽下去。
　　「……！」
　　虽然只是亲吻，但温简言却有一仿佛要被吃掉的错觉。
　　口腔的每一寸软肉都没有被放，眼前一阵阵的发黑，几乎喘不上气来，四肢变得无力而混沌。
　　糟了……
　　不行，得停下。
　　「停，停下……」
　　温简言别开脸，试图制止对方逐渐出格的动作，厉喝止。
　　但是，他的嗓音却是沙哑的，颤抖的，没有半点威严。
　　下一秒，在温简言扭头而暴『露』出来的脖颈之上，濡湿冰冷的唇紧贴而上，锋利的牙齿贪婪地撕咬着，『舔』吻着。
　　箍在腰间的手收紧了，彼此贴合的更近了些。
　　妈的，这家伙还想继续。
　　而且的还是他刚教的招式！
　　温简言咬紧牙关，眼前一阵阵眩晕。
　　虽然巫烛可能并不真的清楚自己在做什么，但是……很显，在原始本能的支配下，他还想继续下去。
　　忽然，在一片混『乱』的间隙，温简言猛地意识到了什么。
　　纸轿子的晃动，似乎变得不那么显了，好像是外面的纸人放慢了脚步，难道说……
　　目的地快到了吗？
　　「喂，喂！」
　　温简言拽着对方的头发，推着对方的肩膀，急促地说，「够了！」
　　似乎没什么。
　　像是总算找到享食物方式的饥饿野兽，对方着『迷』地沉沦进了这个陌生的领域，嘴唇和牙齿，手指和鼻尖，一寸寸地探索着。
　　温简言：「……」
　　他妈的，这万没开荤的处真的很难搞。
　　他深吸一口气，抬起手在黑暗『摸』索着，最终找到了巫烛的下半张脸，自己的手掌猛地捂去，强迫对方的嘴唇离开自己的喉咙：「你，你听我说。」
　　「这次，这次这样……」
　　温简言的嗓音夹杂着喘息，艰难地，断断续续地说。
　　黑暗，巫烛抬起眼，一双金赤『色』的眼珠在黑暗熠熠闪光，带着『迷』醉而野『性』的渴望，他不满地注视着眼前的人类，似乎不白对方为什么要突然制止自己的行动。
　　温简言低下头，头顶的帕子晃晃悠悠地垂下。
　　从这个角度，巫烛能够清晰地看到对方被藏在帕子下方的面孔。
　　因缺氧而涨红的脸颊，湿润睫『毛』之下，含着淋漓水光，但却仍旧清湛亮的双眸，被他亲吻到肿胀绯红的嘴唇开开合合，嗓音沙哑：q.o
　　「等下一次。」
　　温简言俯下身，虽然身陷劣势，且气喘吁吁，但和巫烛现在的无自控，目眩神晕比起来，却远要冷静的多。
　　他深吸一口气，凑近对方的脸孔。
　　唇边扬起一丝散漫微笑，语带蛊『惑』，轻说：
　　「等下次，我再教你点别的什么东西。」
　　他指尖摩挲了一下对方冰冷的脸颊，一触即离，语气轻佻上扬，暗含深意：
　　「我保证，一定会更好玩的。」
　　温简言回到了一开始的四合院之内。
　　依旧是死寂冰冷的黑暗院落，红『色』和白『色』的灯笼在空无地摇动着，但却并未点燃，北侧和西侧的房屋门敞开着，面一片漆黑，散发出阴森冰冷的气息。
　　温简言站在院落门口，激烈地喘着气，身上的嫁衣经消失，手端着散发着微弱光亮的烛台。
　　注视着眼前的诡异景象，但他却是长长地舒了一口气。
　　……妈的，总算是被放回来了。
　　果再继续下去，他也不知道接下来可能会发生什么事了。
　　他低下头，向着自己的身上扫了一眼。
　　随着回到【昌盛大厦】副本，重新进入了梦魇的能力范围之内，他身上的外观也恢复了，重新变成了自己进入副本时的样子。
　　【诚信至上】直播间：
　　「！！！」
　　「！！！！！啊啊啊啊主播回来了！」
　　「所以刚刚是怎么回事？为什么会在那片荒坟突然断线啊？」
　　「对啊对啊，屏幕一黑，然后就什么也没有了，他妈的，梦魇行不行啊，我记得这个直播间似乎不是第一次掉线了吧？」
　　温简言本人却并不清楚直播间的情况，即使知道，他也不准备为观众们解答疑『惑』。
　　「呼……」
　　他抬起手，力地抹了把脸。
　　无论，这次的行动给了他不小的启示，不仅仅是关于这个副本的内部结构，更是和梦魇以及与之相对立的巫烛息息相关。
　　很显然，梦魇对于不副本的掌控程度也是不的，【昌盛大厦】这个副本十分特殊，存在着双方都希望得到着的存在，所以，对于这个副本，梦魇的掌控程度显没有以往那样强。
　　而巫烛……
　　温简言眯起双眼，触碰了一下自己至今仍然火热发烫的嘴唇，「嘶」地倒吸一口凉气。
　　无论，他的速度必须要更快了。
　　否则，自己怕是很难处理现在的烂摊子了。
　　不，现在最要做的还是离开这。
　　温简言深吸一口气，自己头脑尚未整理的思绪撇开，端着手发出微弱光亮的烛台，最快速度向着西侧的房间走去。
　　现在，他得知的情报经远超这个副本的任主播了，所以，必须要赶紧和队友会和，通正常的渠道通第四层楼，进入楼才行。
　　他快步走入西侧的房间，顺手还桌子上尚未被点燃的红『色』喜烛揣进了口袋，然后才坐在了那沟通着大厦和四合院之间的媒介木床之上，整套动作行云流水，十分自然，堪称雁拔『毛』，不留任揩油的机会。
　　很快，温简言回到了三楼的店铺内。
　　这一片漆黑死寂，店铺的门大敞着，外面是通向第四层的黑暗阶梯。
　　还好，看起来，楼上暂时还没有进入「夜晚」，而副本也并没有自己判定为死亡状态，所以还留着给温简言上楼的道路。
　　他松了口气，迈开步伐，向着楼上走去。
　　手的烛光照亮了温简言的面孔，微弱的火光在他的脸上跳动着，越发显得他轮廓清晰秀美。
　　微弱的光线落在唇上。
　　嘴唇微微肿着，上面还留着尚带血痕的印子，
　　【诚信至上】直播间内：
　　「等等，主播的样子看上去怎么怪怪的？」
　　「啊？什么意思？」
　　「就，反正怪怪的！」
　　「好像确实是诶……是我的错觉吗？总感觉主播的嘴唇是肿着的？等等，他的脖子上，是吻痕吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「啊啊啊啊啊所以说掉线的十分钟究竟发生了什么啊！！！！！」
　　()
　　()
　　。
第246章昌盛大厦“……温温？！”……
　　()
　　()第二百四十七章
　　温简言顺着漆黑的楼梯向上走去，手中端着的烛台在黑暗中散发出幽幽微光，勉强照亮了眼前的道路。
　　楼梯平台间空空『荡』『荡』。
　　微微闪烁的灯泡发出昏暗的光亮，下方熟悉的木桌，木桌之上孤零零地摆放着一只猩红的募捐箱，箱子上涂抹着的油漆粘稠如血，仅仅只远远注视着，仿佛能嗅到其中浓重的血腥味。
　　看子，橘子糖小队应该已经经过了里，用手中的冥币兑换了道具，并且进入了第四层。
　　越过个狭窄的平台，顺着楼梯继续往上，就能进入第四层了。
　　温简言抬起头，向着楼梯延伸的方向看去，一片漆黑之中，隐约能够到，有混『乱』的交战之声从那个方向传来。
　　他几乎立刻意识到了四楼发生了什么。
　　很显然，四楼的店铺数量比象中还要少，所以，为了争夺店铺，主播小队之间开始了交战。
　　温简言眯起双眼，『露』出若有所思的神情。
　　既然还有分出胜负，那也就意味着，现在暂时还有任何队伍进入店铺，点燃油灯，开启钟的倒计时。
　　那么，他现在的时间就会宽裕不少，可以利用个小平台，提前解决一下自己先前遗留下来的小小隐患。
　　温简言低下头，扫了一眼自己的手掌。
　　他的手指苍白而冰冷，皮肤呈现出不健康的暗淡光泽，青紫『色』的尸斑隐隐从皮肤下方浮现出来，现在已经攀升到了前半截小臂，并且还在继续向上延伸。
　　温简言在三楼第一幅画中，为了让画中的男尸停止行动，主动接触尸体而留下的诅咒，种诅咒无法用普通灯油驱散，而需要点燃红『色』的灯油，才能趋势扭转。
　　如果不及时诅咒消除的话，他很快就会像之前的张雨一，渐渐失去行动能力，直到变成一具尸体。
　　而如果留到四楼解决的话，可能会带来新的问题。
　　思转了一圈之后，温简言做出了决定。
　　他快步走入灯光之中，熄灭了烛台上的白『色』蜡烛，然后掏出一只从第三幅画中顺出来的红『色』蜡烛，『插』在了手中的烛台之上，熟练地它点燃。
　　伴随着猩红的光亮幽幽亮起，头顶的灯泡也开始滋滋作响。
　　和上次一。
　　不过，蜡烛的作用比起灯油要显更弱，手上冰冷褪去的速度远比先前要慢的多，虽然他现在的状态要远比之前的张雨要好，需要的时间或许区别不大。
　　在仔细地观察了一圈周边之后，温简言松了口气。
　　不过，好消息，虽然治愈的速度远不如先前那么迅速，那些恐怖的异像因此也有先前那吓人，周围的光线虽然也显地暗了下来，黑暗中危险的程度要比之前低。
　　他一边关注着楼梯尽头的混战状况，一边关注着自己身上诅咒的褪去速度，时刻做好掐灭蜡烛的准备。
　　「咚！咚咚！」
　　持续不断的撞击声开始从黑暗中传来。
　　温简言眸光一动，向着声音传来的方向看去。
　　幽幽的冰冷红光之外，一片深不见底，无法被穿透的粘稠黑暗，在那里，随着时间的推移，会出现一个逐渐清晰的身影，它会用自己的额头一刻不停地撞墙壁，发出单调僵硬的「咚咚」声。
　　在红光的作用下，它会逐渐感知到「人类」的存在，转身向着红光中走来。
　　「咚！咚咚！」
　　那诡异的声音在空『荡』『荡』的走廊中回『荡』着，令人生不安。
　　，不需要太过担。
　　根据温简言的估算，自己的诅咒褪去的速度应该会更快，上一次到了最后一刻它才开始行动的，而次，蜡烛的效用远比灯油要低，它转过身的时间也应该比上一次更长才。
　　还有温简言收回视线，余光里，一抹黑影缓缓凝实。
　　「……！」
　　？！
　　温简言吃了一惊，猛地扭头，再次定睛向着声音传来的方向看去。
　　只见一个漆黑模糊的人影在不远处缓缓成型，逐渐变得越来越清晰起来。
　　不！
　　次要远比之前快很多！
　　上一次，在油灯点燃近三分钟之后，那个身影才慢慢汇聚凝实，而次，蜡烛只点燃了一分多钟，那身影居然就已经差不多快要完成型了！
　　怎么回事？！
　　难道有什么环节出了问题吗？还说，个红『色』的蜡烛不劲？
　　可……
　　温简言仔细地聆了一下，发现其他的异像和怪声仍然存在着，无论楼梯下方的脚步声，上方的弹珠落地声，还低低的咳嗽声，有消失，始终和他维持着一个遥远的，无法造成危害的距离，比起上一次危险来袭的速度要慢的多，好能和蜡烛与灯油之间的效用差距相应。
　　那为什么只有面前只的成型速度会加快么多？！
　　「咚！……咚咚！」
　　在温简言皱眉沉思之际，那撞墙的声音变得更加响亮了，一下，一下，一下。
　　撞墙声变得缓慢下来，最后完停止。
　　在一片令人惶恐的死寂之中，它缓缓的转过身，向着个方向【看】了过来。
　　糟了！
　　温简言瞳孔一缩，低下头，一口气吹灭了手中的红『色』蜡烛。
　　他身上的诅咒已经被压制到了手指前端，应该还剩不到半分钟就能彻底清除了。
　　温简言不敢赌。
　　如果和上次一，只时间问题的话，他说不定还会再坚持一下，拼一拼，，次的情形和上次显发生了变化，而温简言并不确定种异变如何发生的，因为什么，所以，出于保险考虑，他不得不熄灭手中的红『色』蜡烛，进入四楼再做定夺。
　　伴随着蜡烛被吹灭，那些远处的怪声逐渐消失了，头顶滋滋作响的灯泡也不再闪烁，昏黄的光线渐渐恢复过来。
　　，还有温简言松口气——
　　「哒、哒、哒。」
　　清晰的，僵硬的脚步声从不远处传来。
　　温简言倒抽一口凉气，难以置信地向着声音传来的方向看去。
　　什么？！
　　「滋……滋滋！」
　　头顶的灯泡发出微微的电流声，在昏暗的光线之下，能够看到一个模糊的身影，在一步步缓缓接近。
　　空气变得阴森而冰冷，一股腐臭的气味逐渐变得浓郁起来。
　　温简言的眼底闪过动摇的神『色』，他难以置信地向后倒退一步，脊背撞到了身后的桌子，发出「咚」的一声响。
　　怎么可能？
　　蜡烛已经被吹灭，为什么个影子有和其他的怪象一起消失，而继续向他走来？！
　　四楼的混战还在继续。
　　在无人关注的角落之中，从三楼通向四楼的楼梯仍然存在，黑洞洞地敞开着。
　　苏成自己的猜测告诉了周边的队友。
　　几人视一眼，『露』出了复杂的神『色』。
　　「我知道，你温温的感情很深，，每个小队只有一个油灯，只要她有跟着大部队上来，那也就说……」
　　张雨顿了顿，剩下的话吞了回去。
　　「你不白，他——」苏成急切地试图说些什么。
　　「我白你的意思，确实，一个可能『性』，也有第二个可能『性』……」祁潜抬起手，打断了他的话，然后缓缓说道，「那就，最后条走廊不留给活人的。」
　　「毕竟，我先前并有留在走廊上，到最后一支队伍走上来，确认他背后的楼梯也会和我一消失，不吗？」
　　苏成一怔，陷入了沉默。
　　不得不说，祁潜的猜测有道理，即使他无法反驳。
　　如果第二个可能『性』真的成立的话，那也就意味着，「顾客」可能会通过条楼梯走上四楼，留给他的时间也就不多了。
　　虽然进入店铺，点燃油灯，能够开启夜晚的倒计时，也意味着，【昌盛大厦】副本会留下一个漏洞。
　　如果所有的主播不主动进入店铺，而达成协议，部留在暂时安的走廊中耗费时间，待副本结束呢？
　　那夜晚岂不永远不会到来，所有人能活过个副本？
　　的行为，如果小副本说不定还能成立，，在【昌盛大厦】如此高难的副本之中，一定不会出现如此简单的漏洞的。
　　也就说，如果主播在走廊之中停留的时间过久，副本也会有相关的应机制，通过某种方式，『逼』迫主播完成行动。
　　「看子，我必须要速战速决——」
　　祁潜的话还有说完，突然，一个孤零零的脚步声就从那黑洞洞的楼梯间内传来，在快速向着四楼接近。
　　「哒哒哒——」
　　「……！」
　　到脚步声，所有人一惊。
　　刚刚祁潜所说的那个可怕猜测给他的中留下了一丝阴影，令他在到脚步声之后，不由得惊肉跳起来。
　　「先停战！！」
　　很显然，注意到楼梯有消失的主播不止他，作为资深主播，他也得出了和祁潜类似的结论。
　　有人大声吼道：
　　「楼梯下面有问题！」
　　脚步声清晰，响亮，急促，在空洞的楼梯间内回『荡』着，扩散着，几乎整个走廊之中能到。
　　无论刚才的战斗多么激烈，多么如火如荼，，里的毕竟老手，分得清孰轻孰重，众人不约而同地停了下来，浑身状态紧绷，死死地盯着声音传来的方向，待着可能出现的危机。
　　脚步声更近了。
　　——准备好！
　　空气紧绷压抑，一触即发。
　　下一秒，一个人影从黑洞洞的楼梯口中钻了出来。
　　那一个身材纤细的少女，她的手中紧紧捏着燃烧中的蜡烛，剧烈地喘着气，像在被什么东西追逐一。
　　道身影实在太过熟悉，以至于橘子糖小队和暗火小队愣住了。
　　「……温温？！」
　　()
　　()
　　。
第247章昌盛大厦合作的方法
　　()
　　()第二百四十八章
　　「？？？」
　　看到温简言出现楼梯口时，整层楼都陷入了一片死寂。
　　所有人都『露』出了惊疑不定的古怪神『色』。
　　不认识他的人惊愕于他那超出常规的出场方式……要知道，【昌盛大厦】这个副本之中，独行必死无疑，而根据资深主播的经验判断，最后一支队伍进入第四层之后仍然没有关闭的楼梯绝对充满了未知的危险。
　　但是……
　　这个看似纤细柔弱，我见犹怜，且毫无战斗能力的主播，却没有队伍的情况下，独自一人从中冲出……？
　　而知道内情的人，受到的震动程度远比其他人要大的。
　　「……！」
　　不远处，橘子糖小队中的所有人都瞪大双眼，『露』出了难以置信的呆愣神『色』。
　　如果说，其他人不了解三楼究竟发生过什么，但他们却清楚的很，那一层如此凶险，他们能够活着进入第四层，实是悬之又悬，其中还占有很大的运气分——如果不是温简言利用第二幅画内的诅咒，进入第三幅画内独自解决危机，他们小队几乎不可能就这毫发无损的进入四楼，甚至可以说，如果没有温简言，他们团灭的可能极大。
　　而他带着诅咒进入第三幅画后，又因为临时队友的暗暗运，而失去了唯一的护符。q.o
　　所有不利因素的叠加之下，形一个绝对的必死局！
　　她是怎么活下的？
　　而暗火小队这边就单纯了。
　　看到活着出现楼梯口的温简言，他们又惊又喜，虽然不知道三楼究竟发生了什么，但是只要温简言活着，就已经足够让人心了。
　　「温温！太了！你没死！」安辛是最先冲出去的人，而其他几人紧随其后，一齐将温简言围住了，七嘴八舌地了起：
　　「你还吧？发生什么了？」
　　「感觉怎么？有没有受伤？」
　　「那个小队有没有对你做些什么？」
　　而站队伍末尾的苏则缓缓地松了口气，心底里那根一直绷紧着的弦像是终于放送了下，他这才意识到自心脏狂跳，掌心粘腻，但整个人却轻飘飘的。
　　他就知道。
　　这伙绝对没有那么容易死的。
　　「没，没事。」
　　温简言弯着腰，撑着自的膝盖，累极了似的，急促地喘着气。
　　「说起，是有什么追你吗？」祁潜说着，向着楼梯间内看去，脸上『露』出了凝重的神情。
　　「没有。」
　　出乎意料的是，温简言摇摇头。
　　他一边说着，一边心有余悸似的，扭头向着自背后的楼梯间内看去。
　　虽然温简言已经到了第四层，但是，他背后的楼梯口却并未消失，仍然黑洞洞地立于原地，一股森冷阴寒的风从中灌了过，裹挟着淡淡的腐臭血腥味，令人不由得浑打颤。
　　很显然，这个楼梯的放还有其他的用途。
　　楼梯不仅仅能够将主播送至下一层，还能够让那些所谓的「顾客」持续上楼。
　　也就是说，【昌盛大厦】内，不同层数里的「顾客」都是同一批。
　　这他之前的猜测不谋而合。
　　这些「顾客」正一层一层的购买碎片，让自变得完整起，由某种没有形体，没有音，没有面孔，只是单纯由恶意构的存，变只有杀戮欲望，而没有情感理智的完整厉鬼。
　　「夜晚」临之前，顾客不会出现，但却一直他们的周围游『荡』着，只是暂时没有意识到「人类」的存罢了，所以，虽然它们主播们同一个区域之内，但是彼此都无法注意到对方——直到某个界限被打破。
　　温简言眯起双眼，脸上『露』出了费解的神『色』。
　　说实的……
　　刚刚楼梯间内发生的事，他其实到现都仍然很难理解。
　　虽然自吹灭了红『色』的蜡烛，但是，那个影却并没有停止行动，而是径直向着他的方向。
　　即使到现，温简言都仿佛还能感受到，那如坠冰窟般的胆寒战栗，嗅到那『逼』近侧的腐烂气味，可是，他得及逃时，更加诡异的事情出现了，那道影近了他，然后……消失了。
　　温简言呆愣原地。
　　他不明白，为什么红『色』蜡烛被吹灭，那道影子还会行动，他更不明白，那道影子为什么又会不攻击他，而是直接消失。
　　即使他现已经离了楼梯间，到了四楼，但回想起那一刻时，温简言都感到不可思议，完全不知道自是如何活下的。
　　忽然，一个懒洋洋的音从几人背后传。
　　「喂。」
　　那音十分稚嫩，像是年龄不大。
　　而这的副本之中，只有一个人的音拥有这的特征。
　　「！」
　　听到这个音的瞬间，暗火小队的全体主播都立刻警惕起，下意识地做了应战的准备，紧绷着子向后方看去。
　　果然，敌方小队的队长不知道什么时候出现了他们背后的不远处，带着一种难以形容的古怪神情看了过。
　　「你居然还的活着。」
　　橘子糖惊奇地注视着温简言，说道。
　　刚刚对方遇到的几乎可以算是绝境，完全没有任何存活下的可能，所以她才会果断地带着自的小队进入四楼。
　　但没想到……
　　那个被他们认为已死的人，居然的能够再次出现他们面前，这简直是太不可思议了。
　　即使是自认为底牌不少的橘子糖，设处地幻想一下，如果是她陷先前对方所的那种情形，可能都会直接认栽。
　　除了发『色』的改变之外，眼前的少女看上去先前一般无二，但很显然，她是活生生的人类。
　　「……」
　　她眯起双眼，像是要用自过分专注的视线将对方拆分，找找里面有没有什么异于常人的构造。
　　安辛上前一步，挡住橘子糖的视线，掌心中浮现出烈火的痕迹，神情凶狠：
　　「你还敢——」
　　一旁的苏也同上前一步，他脸上的神情十分冷淡，虽然情绪不算外『露』，但是眼底的敌意却并没有半分减少：「虽然我们的队友确实没有死，但这并不能改变你们把他掳，还差点害死他的事实。」
　　「那又怎，想报仇吗？」
　　橘子糖嘻笑一，「啊，打啊，我奉陪。」
　　她歪了歪脑袋，『露』出看似无邪的微笑，用嘲讽的语气说道：「明明有着压倒的人数优势，居然还我们势均力敌拉扯了这么久，的笑死人了。」
　　她的挑衅之下，气氛瞬间变得剑拔弩张起。
　　正这时，一个温却冷静的音从背后响起，打断了双方的对峙：
　　「停。」
　　所有人都是一愣，向着音传的方向看了过去。
　　少女定定立原地，她脸『色』苍白，神情却格外平静，虽然材纤细，但一双琥珀『色』的双眼仿佛带着某种强大的力量感。
　　「无论我们之前有什么仇怨，但现不是打架的时候看，所有人必须赶紧进入店铺内。」温简言深吸一口气，严肃地说道，
　　「你们店铺外停留的太久，已经有什么始发生变化了。」
　　蜡烛的光照对于黑暗的隔绝程度不算高，刚刚楼梯间内，他能够明显地感受到，随着自的上楼，周围的环境变得越越恐怖，越越阴森，廊内的黑暗像是飞快地膨胀，寻找着宣泄口。
　　这种仿佛针扎般，越越鲜明的冰冷恐惧感，才是温简言跑的越越快的缘故。
　　他清楚，自必须赶紧上楼，否则，一旦那个宣泄口被找到，即使四楼的主播还没有得及找到进入店铺，点燃油灯，夜晚也会临。
　　要知道，没有得及进入店铺的人，就不一定还再能够再被称之为【昌盛大厦】内的员工了。
　　即使有油灯，也有可能会死。
　　而温简言不准备拿命去赌这个可能。
　　「那就更要打了——」
　　安辛的话还没有说完，就被温简言打断了：「我知道，店铺的数量不够，对吧？」
　　「四个店铺，」温简言环视一圈，视线所有人上转了一圈，总结道，小队。」
　　安辛愣了下，下意识的点点头：
　　「……啊，嗯。」
　　「那就办了。」温简言迈步上前，将挡自前的队友推，主动向着橘子糖了过去，他笑了一下，冲她伸出了手：
　　「怎么，合吗？」
　　灰蒙蒙的光线之下，对方唇边微笑温柔而干净，带着某种充满感染力的挚，就像……先前自被对方强硬掳，差点被杀，又险些因为队友背刺而丧命的事情全都没有发生过似的。
　　「？一！」苏倒吸一口凉气，「可是——」
　　「时间就是生命，外面这耗下去不是办法。」
　　温简言一边说着，一边向着橘子糖的小队中看了一圈，微微眯起双眼，唇边笑意微微加深，「而且，我意识到，你们队伍里似乎少了一个人，不是吗？」
　　木森不见了。
　　橘子糖不需要扭头，就知道温简言说谁。
　　她冷淡地耸耸肩：
　　「刚刚混战的时候跑掉的，我也不知道他去哪了。」
　　很显然，橘子糖这个副本之中不会对他下手的承诺对木森说没有什么用处，毕竟，他十分清楚地知道，接下如果的遇到了什么危险，大概率是不会有什么人费心费力地救他的，受到了队长的死亡威胁之后，尽早溜，寻找其他队伍的庇护，对他说才是最为明智的选择。
　　毕竟，他可是预言，没有一支小队会拒绝一个预言的投奔。
　　从二楼时，温简言看到木森橘子糖小队的互动时，就意识到了，这支小队大概率不是神谕下方的直属队伍，双方之间的陌生感太强了，而之后祁潜的介绍也让温简言肯定了这个想法，橘子糖小队是佣兵小队，应该是接到了任务才会前。
　　而现，木森消失了，虽然温简言并不完全清楚个中缘由，但是，他知道，这一定代表着雇佣关系的破裂。
　　那么，他现提出的合，对方大概率无法拒绝。
　　——尤其自还上一层楼中，展现出了那无法替代的「预言」能力，合的可能会进一步上升。
　　祁潜眯起双眼，神情犹豫。
　　没有人愿意团队本中其他团队合。
　　因为他们本就是竞争关系，根据团队本的机制，最后留下的小队越少，分到的奖励越，所以，没人能够确定，其他的小队会不会为了这个而打破合对自下黑手，要知道，这高难度的副本里，面临的危机一定十分恐怖，这种高压环境之下，即使不需要直接下杀手，只是单纯地绊一下脚，都可能害人命。
　　而资深主播能活到这个时候，往往都深谙其中套路，同时也漠然于人命的价值，他们清楚自的可怕，自然也清楚其他人的恐怖，所以合的难度也就更大，更难以相信其他的小队。
　　更何况，【昌盛大厦】这个副本，并不是传统意义上的放副本，而是十分少见的半封闭型副本。
　　「夜晚」到，两支完全陌生的小队被关封闭狭小的空间内，那带的不安全几乎是翻倍的。
　　没人知道可能会发生什么，因为下黑手实是太容易了。
　　不过……
　　祁潜不得不承认。
　　如果对方刚刚说的是的，那么，合或许会为唯一的可能。
　　橘子糖小队太擅长团战，一时半会儿很难彻底消灭，而如果廊中继续拖下去，最后可能会落得无人生还的下场。
　　祁潜深吸一口气，最终还是没有制止温简言的行为，而是将视线落了橘子糖的上。
　　很显然，温简言是理智的，但是，橘子糖就难说了。
　　根据他对这个人的了解，这个主播虽然人小，但疯劲却大，而且更糟糕的是，很难取信接近，合的可能很低，恐怕也很难立刻相信一个陌生主播的一面之词，放弃她最擅长的pvp战。
　　温简言收回了手。
　　果然。
　　祁潜暗暗摇摇头，对方答应合的可能实是太低——
　　只见温简言用一方红『色』的帕子盖住了手，再次伸了过去。
　　「……」
　　橘子糖死死地盯着看了眼对方笑眯眯的面孔，『露』出了一副极其不爽的神情。
　　最终，她厌恶地撇撇嘴，用两根手指捏住对方被布料覆盖的指尖，快速地晃了晃，然后仿佛怕被弄脏似的，嫌弃地快速松了手。
　　「切。」
　　()
　　()
　　。
第248章昌盛大厦
　　()
　　()第二百四九章
　　橘子糖小队和暗火小队停了战，暂时达成了合作。
　　就这样，四楼的混战以一所人都没想到的式收了尾。
　　剑拔弩张的紧张氛围虽然消失了，但是，主播们这次并没像先前几层楼一样，立刻进入各自的店铺，而是不约而同地停留在了廊内，每支小队都聚在一起，彼此低语着，似乎在商议着什么。
　　空气中弥漫着一点诡异的沉气氛。
　　「所以，」温简言敏锐地觉察出了不对劲，扭头看向祁潜，问道，「们这次抽到的是几号店铺？」
　　「不清楚。」祁潜摇摇头，从口袋中掏出铜钥匙，递了过去。
　　「……？」
　　不清楚？
　　怎么会不清楚？
　　温简言一怔，下意识地伸手从祁潜的手中接过钥匙，些不解地低头看去。
　　和前三层一样，这把钥匙看上去锈迹斑斑，分旧。
　　不过，和之前三层不同的是，这次的钥匙是单独的一把，先前那刻着商铺编号的牌子消失了。
　　温简言愣了一下，扭过头，向着距离自己最近的一间店铺看去。
　　和先前几楼一般无二，紧闭的玻璃门内漆黑一片，商铺旁边的墙上镶嵌着黄铜制的金属片，上面一片光滑，没任何文字。
　　就是说……第四层的商铺是没编号的，自然就没刻着相对应数字的钥匙。
　　在温简言沉之际，苏成盯着他猛瞧。
　　刚才情急之时没发，而在……
　　他的视线落在温简言的嘴唇上，脸上『露』出惊疑不定的古怪神『色』。
　　是错觉吗？为什么好像对嘴角破了皮，还点肿？
　　等等那个是牙印吗？
　　温简言垂下眼，心如电转，脑海中飞快地浮出了好几个可能『性』。
　　或许，这一层需要通过特定式解密，先找到自己手中钥匙对应的店铺，可能是【昌盛大厦】副本计算出了进入这一层的队伍数量要比远比店铺多，为了制造竞争和混战，才抹去了钥匙和店铺上的编号。
　　当然了，还另外一可能『性』……
　　想到这里，温简言扭过头，向着另外一支小队看去。
　　虽然双达成了暂时合作的协议，但是，橘子糖小队和暗火小队之间仍然被意地空出一小截不远不近的距离，显然，双队员之间的第一和不信任，并不是以次短暂的口头协议就能跨越的。
　　「你们抽到的钥匙是什么样的？」温简言问。
　　卫城犹豫了一下，向着橘子糖看去，似乎在征求自家队长的意见。
　　橘子糖一脸散漫地站在队尾，『露』出一副凡事都不在意的模样，她耸耸肩，扬了扬下巴，简短地丢出个字：「给她。」
　　「是。」
　　卫城点点头，上前去，将自己小队抽到的铜钥匙递给了温简言。
　　「多谢。」
　　对弯起双眼，神情和善的从卫城的手中接过钥匙，像是对他的警惕姿态毫无所觉似的，轻声道谢着。
　　「……」
　　卫城的眼神飘忽了一下，脸上不由『露』出一丝不自在的神『色』。
　　温简言低下头，将把钥匙放在一起比对着。
　　根据自己多年来溜门撬锁的丰富经验，他几乎是立刻就确认了，这把钥匙的齿是完全合的。
　　然。
　　以此推断的话，其他几支小队的钥匙大概都是一样的，那么，四楼的这四间店铺，应该用的都是同一把锁，而主播手中的每一把钥匙都能分别打开这四扇门，怪不得上面会没编号的。
　　在听完温简言的推断之后，一旁的祁潜眯起双眼，『露』出了若所的神『色』。
　　而安辛则是心直口快地说：
　　「那们岂不是可以随便选一家店铺进去？」
　　「理论上应该是这样的没错。」张雨点点头，用词谨慎地回答道，「如这样的话，抽到的店铺难度就会很看运气了。」
　　如的是这样的话，那么，预言家的能力应该就要派上用场了。
　　「你怎么看？」苏成看向温简言。
　　「……」
　　温简言没回答，只是垂下眼，注视着掌心中的把钥匙，似乎陷入了沉。
　　很快，他抬起头来，在整层楼内环视一圈，似乎突然想到了什么，然后打开商店界面，购买了什么。
　　「指南针？」
　　橘子糖不知道什么时候到了近前，她向着温简言的掌心里扫去一眼，意外地挑挑眉。
　　「是的。」
　　温简言抬起头，再次向着面前的四楼看去。
　　不知道是不是错觉，灰蒙蒙的空间似乎变得暗了，像是某不知名的黑暗力量从四面八的角落中逸散而出，周围的空气之中，温度开始逐步降低，给人一莫名不安的感觉——即使是再不敏感的主播清楚，他们必须要赶紧进入店铺内了，否则会很糟糕的事情出。
　　不过，温简言看的并不是这些氛围上的变化。
　　「你不觉得，这个格局很像是三楼画内的四合院吗？」
　　他说。
　　四四的廊，东南西北各一个店铺，正好和四合院内的格局相对应，像是一个分凑巧的巧合。
　　但是，温简言在三楼第三幅画中的经历告诉他，这绝对不是巧合。
　　要知道，楼，就是最为关键的最后一层楼，就是四合院——虽然他本人并没进入其中，但是，那是他亲眼所见。
　　如从这个角度分析的话……其实昌盛大厦的每一层楼，都是「四合院」，其他楼层之中的店铺数量看似无法和「四」对应上，但是，如和每一层内，每个店铺必须接待的「顾客」数量联系起来的话，一切就都说得通了。
　　顾客的数量是固定的，每一位顾客在一层只需要购买一次商品，所以它们拜访的店铺数量自然是固定的，随着楼层的升高，商铺数量会逐渐减少。
　　随着店铺的数量向着核心的「4」靠近，而顾客的数量又不会改变，所以，每一层每一间店铺需要接待的顾客数量才会增加。
　　所以，才会成为最核心的楼层。
　　为到了第四层时，店铺数量就已经降到了最低——就是四合院内房间的数量持平，无法再继续递减了。
　　「你看。」
　　温简言说着，将手中的指南针展示给橘子糖看。
　　他的手掌之中，躺着一枚小小的便携指南针，指针稳稳地向着某个向指去。
　　就是说……在【昌盛大厦】这个副本之中，是存在着「向」这一概念的，这可不多见。
　　橘子糖眨眨眼，『露』出了意外的神情。
　　「如把昌盛大厦内的商铺和四合院内的房间相对应的话，北面店铺的难度应该是最高的，」
　　温简言想了想，继续说道：
　　「西面的店铺相对比较安全，其他个向的店铺难度无法判断，但应该会比西面高，比北面低。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「好家伙……原来这个副本里的难度分级是这么来的啊！」
　　「刚刚翻了翻录屏记录，好像前三层楼里……每一次主播或主动或被动，进入的都是北面的店铺诶。」
　　「一直以为难度和编号关的，居然不是的啊！」
　　「靠啊，发，北面的所商铺里，基本上每次都是只他们这支队伍存活下来……之前一直以为是巧合，原来是这个原！」
　　温简言沉半晌，缓缓开口道：
　　「所以，建议们去西边的店铺。」
　　根据先前的猜测，每一位「顾客」在一层楼里都会购买身体的一个部分，从人皮，到视觉听觉，再到脸……可以说，随着层数的升高，「顾客」会变得越来越完整，恐怖的级别会越来越高。
　　虽然说，在【昌盛大厦】机制的保护下，「顾客」们暂时不会主动攻击主播。
　　但问题是……
　　那具二楼的红衣女尸，并不是昌盛大厦内固定的「顾客」之一，而是被释放出来的。
　　温简言并不想再次对上它，即使的对上，是在西面的，难度小的店铺内会胜算，否则，就可能再次出三楼的情况——
　　北面商铺和红衣女尸的恐怖程度叠加，制造出令人绝望的必死局。
　　他上次运气好，找到了卡bug的法，万一这一层找不到，那就恐怕的要团灭了。
　　何况，他们在剩下的队伍太多了。
　　为了完成自己的目标，温简言无论如何都要最先进入。
　　虽然北面可能得到高的收益，但是为了稳妥起见，还是西面会是好的选项。
　　温简言的提议得到了全员的通过。
　　由于他们这支小队的人数众多，实力是最强的，所以，在所小队之中，他们毫不意外地获得了优先的选择权，进入了西面的店铺。
　　锈迹斑斑的铜钥匙『插』入锁孔，发出「咔哒」一声响，一股腥臭腐朽的气味从黑暗的商铺内扑面而来。
　　一人习以为常地入其中，
　　油灯的昏黄灯光照亮了眼前的店铺。
　　诡异的是，这次的店铺内没任何商品，空空『荡』『荡』的房间正中央，端端正正地摆着四把桌椅，全都被涂抹上了熟悉的红『色』油漆。
　　而且，和之前不同的是，这一次，柜台并没摆在靠近门口的地，而是被设在了店铺的深处。
　　没任何商品吗……
　　几人对视一眼，上前去，将油灯点燃。
　　在油灯被点燃的瞬间，柜台后墙壁上挂着的钟表开始动了起来——这次，给他们的倒计时不再钟，而是变成钟。
　　很显然，温简言先前的推测是正确的，虽然先前他们所人都停留在了店铺之外，但这样做并不能完全阻止黑暗的降临。
　　如的主播以为自己找到了副本的漏洞，试图劝说其他人一同留在廊外，恐怕就会自食恶了。
　　「好了，」祁潜率先开口道，「既然们在已经达成了暂时的合作，那就共通一下情报和资源吧。」
　　橘子糖无所谓地耸耸肩：「随你。」
　　接下来，暗火小队的主播和橘子糖小队的主播都简单地进了一下自介绍，说是自介绍，其实就只是互通代号罢了，至于各自的天赋内容则仍然是彼此保密的——不过，这对于在个小队之中都待过的温简言来说，了解这些信息倒没多少难度。
　　「除了在们备用油灯中的这盘灯油之外，们这边还剩一盘没使用过的灰『色』灯油，以及一盘红『色』的灯油，」祁潜说道，「建议，在这个店铺内的灯油消耗完之后，们分别补充灯油盘。」
　　「可以。」橘子糖打了个哈欠。
　　虽然支小队仍然互相防备，甚至看彼此都不太顺眼，但双还是很快在一些基础的问题上达成了共识，彼此互通了在手头的灯油盘数量。
　　距离夜晚到来还剩三分钟。
　　「建议，在还是最好还是先把门封起来，别让灯光透出去，」张雨谨慎地提议道，「即使们这次进入的是西面店铺，这一层楼的难度不会低到哪里去，在们还都没弄清楚这一层的商品是什么，最好还是先不要接待顾客的好。」
　　「确实。」卫城点点头，表示了赞同。
　　很快，他们熟练地用遮光材料将店门封住，然后四面分散开来，在店铺内寻找着线索。
　　温简言正准备向着苏成去，但是，还没迈出几步，就被身后的卫城喊住了：
　　「那个……温温，你等一下。」
　　他一愣，疑『惑』地看了过去：「？」
　　卫城顿了顿，脸上『露』出了犹豫的神情，最后还是开口说道：
　　「总之……之前在三楼，谢谢你了。」
　　如没温简言主动进入第三幅画内，他们小队恐怕没那么容易存活下来，如再加上第一幅画中的事，温简言可以说满打满算救了他次。
　　「其实们队长——」
　　「卫城，你还愣在哪里干什么？」
　　背后不远处，橘子糖烦躁的声音响起，「快过来，动了。」
　　卫城冲着温简言抱歉地笑了笑，转过身，向着自己的小队去。
　　「他找你做什么？」
　　苏成了过来，警惕地注视着卫城消失的背影。
　　「只是道谢，没准备对做什么。」温简言拍了拍他的胳膊，说道，「不用那么紧张。」
　　「该……该不会是……」苏成的脸上『露』出一言难尽的表情，缓缓抬起手扶住温简言的肩膀，「该不会是他们为你的外观，对你做了什么吧？」
　　温简言：「？？？」
　　啊？
　　这都哪跟哪啊？
　　「你……」
　　苏成深吸一口气，『露』出欲言又止的神情，「你，你的嘴……」
　　温简言：「……」
　　妈的，懂了。
　　苏成的话像是一个契机，先前被他丢到脑后的画面此刻再次毫无预兆地在脑海中浮，黑暗的纸轿子内，濡湿的亲吻声，衣物的摩挲声，宽大手掌按在自己腰上时无法挣脱的力道，那个冰冷的，渴切的，热烈的，贪婪的吻……
　　此刻全部都涌进了脑子里。
　　温简言的额角突突跳了起来，感到自己嘴角的伤口再次火辣辣地疼了起来，又涨又麻，就好像那幻触仍然没消失似的。
　　见了鬼了，之前然不该教那家伙的。
　　他当时脑子一定被驴踢了。
　　温简言勾了勾唇角，『露』出一个皮笑肉不笑的表情：
　　「放心，是自己咬的。」
　　苏成将信将疑：「，的吗？」
　　「当然。」温简言面不改『色』，「你不会以为在这难度的副本里，会人类闲工夫做出那事情吧？」
　　不知道是不是苏成的错觉，总觉得对在说道「人类」个字的时候，似乎些咬牙切齿的。
　　「是……」苏成犹犹豫豫地说。
　　「而且，外观随时可以取消，」温简言掀了掀眼皮，「被外观『迷』『惑』，那直接恢复原样不就可以了？」
　　好像确实是这样……？
　　苏成眨眨眼，感觉自己被说服了。
　　副本中的外观是按照时间收费的，就是主播可以随时取消，温简言可不是委屈自己让其他人占便宜的类型，他要是不想，没人能强迫他。
　　或许可能是在副本中遇到了什么危险，自己咬出来的吧！
　　「可他们……」苏成不放心地扭过头，向着不远处的橘子糖小队看去，神情警惕，压低声音说。
　　毕竟支小队彼此对立，交手过不止一次，这样子「合作」在一起，的好吗？
　　「这个不用担心，」见到苏成接受了自己的解释，温简言笑眯眯地点点头，说道，「放心，选择和他们合作，肯定不会是一时兴起。」
　　「……不用担心？」苏成一怔。
　　这句话像是唤醒了他的记忆。
　　苏成似乎突然想到了什么，刚刚还格外担忧的表情瞬间消失，眼底燃起了熊熊怒火，咬牙道：「你好意让不用担心？！呸，你可给闭嘴吧，之前是谁跟保证过不独自涉险的？不该相信你这骗子的！」
　　温简言：「哈哈。」
　　他干巴巴地笑了声，似乎些心虚：「意外嘛，意外，再加上最后不是安全回来了嘛。」
　　苏成被激起的怒火没消下半分：「刚刚以为你死了！」
　　「对不起。」
　　少女小心翼翼地抬起眼，长长的睫『毛』上下一眨，目光透过睫『毛』的缝隙看过来，配上纤细的身形，苍的面容，显得楚楚动人，见犹怜。
　　他拖长尾音，语调既娇又软：
　　「错了嘛。」
　　【诚信至上】直播间：
　　「……」
　　「……无耻啊，的好无耻啊！」
　　「兄弟们，谁吐了，吐了。」
　　「兄弟们，谁硬了，硬了」
　　「？」
　　「？」
　　苏成：「……」
　　他浑身汗『毛』倒竖，身上窜起了一层鸡皮疙瘩，猛地后退一步，避开温简言伸过来试图挽着他胳膊的手，「你给正常一点！」
　　这人玩角『色』扮演还上瘾吗！
　　温简言笑嘻嘻地收回手：「哥哥不生气啦？」
　　苏成：「……………………」
　　好想打人。
　　「咳，话说回来。」
　　温简言清了清嗓子，神『色』一正，说道，「总之，这次的动收获很大。」
　　「……啊？」苏成被他突然改变的话题溜的一愣一愣的，「收，收获？」
　　「是的，」
　　温简言点点头，「和之前猜测的一样，这次进入副本的神谕主播，的确和之前暗算你的是同一位。」
　　苏成一惊：「那他在——」
　　温简言：「他在应该还在这个副本，只是找了其他的队伍庇护自己罢了。」
　　木森这个人虽然手段阴损，但作为资深主播的判断能力还是的，在看到温简言活着进入第四层之后，他很显然就意识到自己的计划失败了，在这个对自己渐生敌意的小队继续待下去，活下去的希望不高，于是便利用道具隐去了身形，趁着混『乱』找其他需要预言家的小队做交易，在他们小队进入店铺前绝不主动身。
　　——至少，如是温简言遇到这情况，他就会这么做。
　　苏成皱起眉头。
　　知道这个背后阴人的家伙在还在外面的某处潜伏着，就让他感到不寒而栗。
　　「放心，至少在第四层结束之前，他是没机会再动手的，」温简言顿了顿，继续说道：「不过要说的不是这个。」
　　苏成：「那是什么？」
　　「神谕的优势。」温简言眯起双眼，缓缓说道。
　　它通过和梦魇做交易，究竟得到了什么呢？通过这次和木森短暂的接触，他终于『摸』到了一些眉目。
　　「如猜的没错的话，木森这个人，拥天赋。」
　　「什么？！」苏成倒吸一口凉气，微微瞪大了双眼，「怎么可能？」
　　「没想到，」温简言耸耸肩，继续说道，「但是，很可惜，除此之外恐怕没其他解释。」
　　资深主播往往都藏许多底牌，高等级的史诗级隐藏物品，通过不同渠道获得的【称号】，
　　只天赋，是每个人只一个的。
　　所以，即使看到别的主播在副本内做出什么看似超出想象的事，往往都会联系到这些底牌之上，而不会考虑到多天赋的可能『性』。
　　但温简言不同。
　　他经历过【平安疗养院】副本，亲眼见过木森的「『操』控」天赋，而在这个副本之中，又肯定了对拥「预言」的天赋。
　　虽然天赋随着升级能获得多的使用次数，高的价值，甚至是多的形态，温简言本人的天赋拥形态。
　　但是，这些形态往往都和天赋本身相互关联，并且往往会呈出强烈的主次之分，而木森这样南辕北辙到这个程度，并且还都同样强悍奇诡的，温简言就只见过这一个。
　　排除了所不可能选项之后，剩下的那个就是唯一可能的相。
　　那就是，木森确实拥天赋。
　　「……等一下。」
　　苏成还没从这个消息带来的震撼中缓过神来，似乎突然意识到了什么，扭头看向温简言，缓缓地眯起双眼，「你的目的『性』是不是点太强烈了？」
　　先前在二楼发生的事情快速地掠过脑海，包括刚刚上楼时，温简言主动请缨去廊上，而不是留在店铺内的奇怪为，此刻都好像连在了一起……
　　苏成倒吸一口凉气：
　　「难道说，你是主动进入橘子糖小队和木森接触的？」
　　温简言：「……」
　　……他的很讨厌这直觉系啊！
　　自从苏成激活天赋之后，直感似乎随之越来越强了，没以前那么好骗了。
　　「怎么可能，那危险『性』岂不是太大了！」
　　温简言一脸挚，信誓旦旦地保证道，「之前三楼发生的事情的只是意外！」
　　苏成脸上『露』出了半信半疑的表情。
　　不是他不相信温简言，而是这家伙骗起人来实在是太熟练了，而且在涉及到关键问题上的时候总是当谜语人，自己不知道多少次被耍的团团转了。
　　「哥哥，你不相信吗？」
　　少女扁了扁嘴，『露』出一副不安的可爱神情，几乎完全让人无法想象，这幅外观之下藏着的居然是一个身高一米八的成年男『性』。
　　苏成：「………………」
　　怎么回事，想打人了。
　　人虽然始终在低声交谈着，但中途的搜寻仍是没断过的。
　　和之前的层楼比起来，这一层店铺面积极大，即使挤进了支小队，都丝毫不显得拥挤，但一盏油灯的光线就此而显得分微弱了，房间的边缘几乎都完全浸没于黑暗之中。
　　不得不说，店铺前半截的搜寻结不太顺利。
　　如此大的面积几乎完全是空着的，墙壁上干干净净，那几张涂抹着红『色』油漆的家具没什么特别的地，虽然温简言知道它们大概又是连接着某个世界的媒介，但是，这一层并没上一层【画】一样类似的存在，令他完全无法判断这些桌椅究竟通向哪里。.
　　可以说，他们在只能寄希望于店铺后半截的搜寻了。
　　温简言这么想着，扭头向着背后看去。
　　正在这时，一个微微提高的声音从背后：「来这里，这里扇门！」
　　「！」
　　温简言精神一振：「，们去看看。」
　　说着，他和苏成快步向着声音传来的向去。
　　在店铺的最深处，灯光几乎无法照到的地，藏着一扇深赭『色』的门，门紧闭着，但上面并未落锁。
　　橘子糖小队已经聚在了那扇门前，很显然，这里是他们最先发的。
　　站在最前的吴亚抬起手，试着推了一下门。
　　随后赶来的祁潜瞳孔一缩：「等等！」
　　他们先前就差点吃过亏，这里面如尸体的话，是能够被灯光激活的。
　　但是，他还是慢了一步。
　　「吱呀——」
　　没落锁的门毫无阻碍地向着深处滑去，『露』出黑洞洞的内里。
　　一股森冷腐败的尸臭味扑面而来。
　　()
　　()
　　。
第248章昌盛大厦“我错了嘛”【补】……
　　()
　　()第章
　　祁潜的话音未落，只听吱呀一声，并未闭合的大门就缓缓的滑开，在众人前无声无息地敞开了一个黑漆漆的大口子。
　　背后，油灯散发的微光顺势淌了进入。
　　「！！！」
　　暗火小队中的所有人都心头一跳，下意识地齐齐后退半步，摆出警戒的姿态。
　　见此，橘子糖小队也意识到了事情的严重『性』，立刻打起十万分的精神，做了应对时刻来袭的危险的准备。
　　空气紧绷，整个店铺内陷入一片令人窒息的死寂。
　　时间一分一秒推移，但……
　　什么都没有发生。
　　几人对视一，『露』出了疑『惑』的神情。
　　橘子糖率先打破寂静：「油灯拿来，我进去看看。」
　　「小心，里面的尸体会被灯光激活，」祁潜压低声音，提醒道，「尽量不要接触。」
　　橘子糖：「知道了。」
　　说完，从自己的队友里接过已经被点燃的油灯，带着两个人，向着黑暗的房间内走去。
　　剩下的队员等在门口，警戒着可出现的情况。
　　温简言和苏成站在最后方，隔着众人的肩膀向内看去，半敞的门里一片漆黑，只隐隐传来一点微微晃动的灯光，但却看不切里面究竟发生了什么，只屏住呼吸，提心吊胆地等待着。
　　时间一分一秒过去。
　　在所有人的神经丢紧绷到极限的时候，门内传来了橘子糖的声音：「安全。」
　　安全？
　　祁潜几人一怔，互相看了一。
　　难道说，四楼西侧的店铺内，没有尸体的吗？
　　【诚信至上】直播间：
　　「家伙，没想到啊，还给他赌对了……我刚刚去隔壁几个直播间里转了转，四楼的其他三间店铺里藏着的尸体都可怕的很，其他几只小队都快要山穷水尽了。」
　　「看个样子，四楼的四间店铺里，三间都藏着大雷，只有一间还算安全，我以前一直以为看运气抽取，没想到看方向，还给播猜对了。」
　　「播牛『逼』！」
　　「哈哈哈哈哈我也么以为的，毕竟四楼的店铺都没有门牌号嘛，每一间长得还都一模一样，上来一层的队伍又不多，那基本上就只靠气了。」
　　「温简言，一个由于气背，所以不得不靠脑子克服运气的男人。」
　　外的空间也需要让人留守，不所有人都一股脑地涌进里，如果的遇到什么危急情况，不仅容易被一网打尽，即使反抗，也会受到限制施展不开。
　　所以，次进入暗室的，只有祁潜，温简言，和童谣三人。
　　三人谨慎地向着暗室内走去。
　　里空气浑浊森冷，尸体腐烂的臭味和灰尘味混在一起，令人的喉咙微微发痒。
　　或许由于四楼只有四个店铺的缘故，即使店铺后侧的暗室，面积都快要赶上一楼的一个店铺那么大了。
　　橘子糖和的另外两个队友站在不远处，中拎着的油灯散发出昏黄的光芒，但却像被压制了一般，只勉强照亮面前的一小片空间，大分的区域都笼罩在一片昏昧不明的阴影之中，看不切。
　　他站在原地，似乎正在仰着头打量着什么。
　　听到了脚步声，卫城扭过头，向着走过来的祁潜三人看去：「放心，队长已经检查过了，里并没有藏有尸体，或者任会对走入其中的人发起进攻的东西。」
　　说着，他看向祁潜背后的温简言：
　　「看样子，你的选择确实明智的。」
　　西侧的店铺，确实和四合院内相对更为安全的房间相对应的。
　　「虽没有危险，」卫城移开视线，微微侧身让开，「但，我也发现了个。」
　　随着距离的拉进，温简言终于够看到，橘子糖几人正在打量着什么了。
　　那……
　　祭坛？
　　空旷黑暗的房间深处，放置着涂抹着红『色』油漆的高高桌台，桌子上摆放着遗像和灵位，黑『色』的遗像被昏黄的灯光照亮，面孔模糊，无论如都看不的轮廓，给人一种森冷而不祥的感觉。
　　温简言一怔，下意识的向前一步。
　　距离进一步缩短，他看到的区域更大了。
　　温简言仰起头，向上看去。
　　更多的灵位和遗像出现在了前。
　　那些灵位一层一层，高高向上延伸而去，一直没入到灯光无法照亮的黑暗之中。
　　那恐怖的数目看的人头皮发麻。
　　不，不对，不祭坛。
　　个格局和摆设更像……
　　比起祭坛，更像祠堂。
　　不过，遗像加灵位的组合，让温简言不由自地想到了自己先前在三楼画中的遭遇。
　　在他离开四合院之后，进入了一片荒芜的坟地，在那里，所有的坟包前，都摆放着相同的东西，遗像，灵位，还有……
　　温简言的视线向下移动，落在了桌台之上。
　　殷红桌台的正中央，端端正正地摆放着一个小小的铜香炉，香炉和他在三楼揣回来的那个一模一样，几乎毫无差别。
　　温简言不由得微微一怔。
　　「么多……？」
　　祁潜注视着前密密麻麻的灵位，脸上『露』出惊愕的神『色』，精神不由得次紧绷起来，「它该不会活过来吧？」
　　橘子糖抽空瞥了他一：「不知道。」
　　一个灵位就表着一个死人，一具尸体，一个可会在接下来出现的威胁，个数目如此之大，带来的压迫感几乎令人窒息，即使只站在旁边注视着个场景，都不由得感到脊髓发凉。
　　「些灵位给我的感觉不强烈。」
　　一旁始终闭着的童谣，突缓缓开口说，「至少现在应该暂时没有危险的。」
　　温简言扭头向着童谣看去。
　　虽自己暂时对第四层一无所知，但，他倾向于童谣的看法正确的，三楼画像内也出现了灵位和遗像，它摆放在坟包之前，每一个应该都对应着一条弯弯曲曲，通向某个四合院的道路。
　　换句话说，在那个荒坟之中的灵位和遗像才正品，拥有着通往另外一个空间的可怕力量。
　　而现在出现在他面前的些遗像，则更像拥有其形态，却没有其功的复制品。
　　童谣缓缓睁开，珠子上覆盖着一层灰蒙蒙的翳，直直地向着面前的桌案上看去。
　　指着那只铜制的香炉说。
　　「给我感觉不一样的，只有那个。」
　　果。
　　在个副本之中，所有黄铜制的存在都不一般。
　　「香炉……？」祁潜微微皱起眉头，从自己的口袋中掏出了什么，「让我想起来，在进入四楼之前，我在那个募捐箱里拿到了个。」
　　温简言探头过去，向着祁潜的掌心中看去。
　　那一只细细长长，尚未被点燃的香。
　　没有了温简言在，祁潜所在的暗火小队并没有像之前一样遇到额外的考验，而走正常流程接待了三名顾客，并且得到了三张冥币。
　　一张红『色』的，两张普通的。
　　普通的冥币换到了一盘灰『色』的灯油，一张黄『色』的符咒，而红『色』的那张纸币，却并未像上一次一样换到红『色』的灯油，而换到了它。
　　「我也一样，」卫城说。
　　「难道，要我对些灵位进行祭拜吗？」童谣猜测道。
　　「或许吧，」祁潜皱起眉头，「但对我的通关有什么帮助呢？」
　　香炉……香……祭拜……
　　「！」
　　温简言似乎突意识到了什么，微微瞪大双，向着自己的口袋中『摸』去。
　　他将自己从三楼带来的那只黄铜香炉拿了出来，与此同时，有什么东西被从他的口袋里带了出来，轻飘飘地落在了地上。
　　那一张灰『色』的普通冥币。
　　冥币？
　　温简言动作一顿，弯下腰，将冥币捡起拿在里。
　　他皱起眉，在脑海中搜寻了一圈。
　　在三楼的时候他作为人质被控制在队伍里的，从未有任接触到冥币的机会，无论进入画内还画外，都没有和顾客有过接触。
　　除了……
　　温简言呼吸微窒，似乎想到了什么，熟悉的画面快速地划过脑海，像闪电划过黑暗的天空，令他定定的怔在原地。
　　在三楼和四楼的楼梯间内，点燃红『色』蜡烛之后，距离自己最近的黑影突行动，但其余的怪像却并未同样被激活。
　　黑影『逼』近，并未攻击，反而消失了。
　　他和「顾客」仅有的接触，也就说……
　　温简言扭头向着中的香炉看去——里面空空如也。
　　但，他清晰地记得，在自己拿到香炉的时候，里面清清楚楚有东西的。
　　几截尚未被点燃的香，燃烧殆尽的香灰，但却被压实在了最底，即使颠倒过来也无法将其倒出，由于当时时间紧迫，它看上去并没有什么异样，所以，温简言并未留心观察，但此刻，那些断掉的香，和下方的香灰，却全消失了。
　　霎时间，所有的线索都在他的脑海中连在了一起。
　　「顾客」在一楼购买人皮的衣服，楼购买象征着视力的珠和和象征着听力的耳朵，三楼购买脸孔……如果按照个逻辑思考问题，基本上，一个完整的「形态」在前三层就已经拼凑出来了，并不需要更多的件补充了，那么，四楼的目的什么呢？
　　它还需要什么呢？
　　它要在四楼购买什么呢？
　　随着一个个碎片在脑海中补充完全，一个答案呼之欲出。
　　温简言的呼吸微微急促起来。
　　如果里现实世界……
　　一个购物中心，最高一层的店铺会什么？
　　一个阴森黑暗的恐怖存在，在逐渐拥有了形体和行动力之后，最先的，最原始的欲望会什么？
　　「一楼的顾客，购买的不商品，」温简言用尽量平静，没有起伏的声音说道，「进食。」
　　吃。
　　其余几人都一愣，下意识地扭头看了过来，似乎不明为什么温简言会突得出样的结论。
　　也就说，在楼梯间内，被持续不断的电灯灯光保护着的时候，温简言在自己都不知道的情况下，已经完成了第一单生意。
　　由于当时并不在店铺内，周围没有任可以施加诅咒的存在，电灯又无需消耗，所以，他才会在没有收到任生命威胁的情况下，完成了一次交易。
　　但，在店铺内的话……
　　一切又都会不一样了。
　　「香炉和香，不用来供奉些灵位的。」温简言深吸一口气，缓缓说道，「用来供奉‘顾客的。」
　　他抬起，看向面前高高的灵位，突有种不寒而栗的感觉。
　　「四楼的店铺，贩卖的商品食物。」
　　「死人的食物。」
　　()
　　()
　　。
第249章昌盛大厦它们还需要什么呢？它们要……
　　()
　　()第二章
　　温简言话音落地，昏黑的暗室内只剩一片死寂。
　　其余几人的注视着他，眼底神情各异，温简言刚刚说出的推简直毫来由，其间有着他们很难理解的跳跃感，简直就像是直接略过了数个步骤，不像是推理，反而像是凭空产生的大胆想象，但是……
　　虽然在副本的探索程度，以及深层规则的揭秘方面，他们远不及温简言，但是，作为资深主播，他们对线索的敏锐程度都是很高的。
　　温简言刚刚说的结，究竟是如何产生的，但在放在昌盛大厦这个副本的大框架之中，却显得格外合理。
　　「……」橘子糖眯起双眼，忽然嗤笑一声，「预言吗。」
　　祁潜几人一愣，扭头看了过去。
　　他们不知道温简言对橘子糖撒谎说自是预言家，在听到橘子糖似是而非的感慨之后，不由得都『露』出了『摸』不着头脑的表情，似乎不白对方的这句感慨从何而来。
　　而橘子糖也并未顺着这个话题说下去，只是再次陷入了沉默。
　　祁潜顿了顿，再次看向温简言，问道：
　　「以你的意思是，我们从募捐箱内得到的香，其实就是第四层楼内的‘顾客购买的食物，是么？」
　　「或许。」温简言顿了顿，有立刻肯对方的猜测。
　　毕竟，第四层的运作规则和前三层相差甚远。
　　前三层内，店铺内本来就存在着相应的商品，「顾客」进入，购买商品，留下的空缺内由诅咒的源头自动补足，虽然每一层售卖的货物都有不同，但是，深层的运作规则却是大同小异。
　　主播们虽然不知道每一层具体的诅咒内容是什么，诅咒又从何而来，但至少白大致流程，即遇到超出常规的危险，也知道大概的努力方向。
　　可四层……
　　却完全打破了这个常规。
　　首先，商店内并有任何真正意的「商品」，谓的诅咒自然从谈起。
　　这最基础的一点消失之后，建立在其上的整套行为规则都发生天翻地覆的改变。
　　香的用途，「顾客」需要的食物，包括「顾客」得到食物之后可带来的危险……这问题对温简言来说都是谜团。
　　或许他们必须要先接待一位顾客，才得出答案。
　　不过，在此之前，温简言有另一件事想问。
　　他看向面前两支队伍的队，问：「你们现在手头有多少支香？」
　　祁潜：「我这里有一支。」
　　橘子糖也同样举起了一根手指。
　　这就有点麻烦了。
　　温简言微微皱起眉头，垂下双眼。
　　虽然「诅咒」的规则发生了改变，但是，作为店铺以外的副本框架，【昌盛大厦】这个副本上楼的方式应该是固的。
　　那就是，只要收集到了足够的营业额，就进入下一层。
　　既然如此，他在楼梯间内得到的那张冥币，作为交易得，应该也算在其中。
　　四楼，应该需要四张冥币。
　　他的手里有一张，那他们接下来需要接待至少三名顾客，可手头的香却只有两根，也就是说，如何，他们都少一根香来「供奉」。
　　其余几人也意识到了这个问题，纷纷陷入了沉思。
　　忽然，外面传来了张雨紧张的声音：「队！你们最好出来一下！」
　　他的声音虽然平静，但是，嗓音中的凝重和紧绷却是法遮掩的，令暗室内的有人心下都是一突。
　　几人对视一眼：「走，出去看看。」
　　他们带上了那个桌案上的香炉，快步向着暗室外走去。
　　商铺内，油灯昏昏然地亮着。
　　空『荡』『荡』的偌大空间正中央，端端正正地排着四套殷红的木质桌椅，像是待着顾客的到来。
　　为了阻止光线传到外部的阻隔道具死死贴在门上，不留一丝一毫的空隙。
　　不知道是不是错觉，总感觉房间内的温度更低，光线也越暗了。
　　「怎么回事？」祁潜问。
　　张雨的眉头皱的死紧，他张了张嘴，话音有出口，就被外部的声音打断了——
　　「叩、叩、叩。」
　　叩门声很轻，但却十分清晰。
　　「！」
　　众人都是一震，齐齐向着声音传来的方向看去。
　　是商铺大门。
　　有什么东西在外面敲门。
　　「张雨，」祁潜瞳孔一缩，「怎么回事？」
　　张雨：「在一分钟之前突然响起的，在听到敲门声之后，我就立刻喊队你们来了，这是第二声——」
　　他话音未落——「叩、叩、叩。」
　　又是三声。
　　像是十分礼貌，但是，如有心去计算的话，就意识到，每一下敲门声之间的节奏精准的像是用机器计算出来的，僵硬，呆板，毫任何情感，也有任何误差。
　　也就是说，敲门的不是人，而是尸体。
　　而且，这一次的敲门声，和上一次比起来，敲门的间隔缩短了。
　　就像是外面有人在催促一样。
　　在意识到这一点之后，霎时间，一股冰寒刺骨的凉意从脑后袭来。
　　「是顾客，」祁潜的神情也难看起来，压低声音问道，「你们确把门上的每一个死角堵上了吗？」
　　张雨咬着牙，点点头道：「当然。」
　　温简言此刻出声道：「这不是我们的问题。」
　　【昌盛大厦】这个副本是限时副本，现在距离副本结束，剩下不到三个小时的时间，也就是说，只要熬过这三个小时，即推进进度不多，也活着离开。
　　作为随时可将主播小队淘汰的团队本，「拖时间」这一点自然不被考虑，但是，这只建立在【正常流程】的前提下。
　　随着层数增高，难度加大，停留在某一层不继续向前或许才是最智的决。
　　如每一支主播小队预估自实力不够，而其他小队估计也够呛的话，那么，他们大概都做出同样的选择——
　　在各自店铺内将玻璃门挡住，让自不成为目标店铺。
　　只要有小队进入，他们就不死。
　　可惜，【昌盛大厦】这个副本是太狠了。
　　完全不给主播留任何钻空子的缝隙。
　　「你们记得，商铺门口挂着的灯笼吗？」温简言说。
　　闻言，几人都是一怔。
　　四楼和其他几层不同，四楼的每一个店铺门口，都挂着两个灰扑扑的灯笼，他们虽然不知道这灯笼是哪里来的，但温简言却清楚——在三楼第三幅画内的四合院门口，就挂着这样的灯笼。
　　很显然，随着层数的升高，昌盛大厦的格局越来越向四合院靠拢，以门口才出现这一道具。
　　在这样的副本中，有任何道具是缘故存在的。
　　「你的意思是说……」卫城一怔，道，「如我们试图规避风险，时间不营业，门口的灯笼就自动亮起，为我们吸引顾客？」
　　「看这样子，大概是的。」
　　温简言声地叹了口气，回答道。
　　「叩、叩、叩。」
　　敲门声再度响起了，每一下都敲在人的心上，令人心神震颤。
　　「虽然有很多问题有弄清楚，但是我们现在必须要接待第一名顾客了，」祁潜眯起双眼，慎重地说道，「一楼的教训都记得吧？」
　　开门的店铺如拒绝营业，待着他们的就是必死的结局。
　　「办法，只走一步看一步了。」安辛叹了口气，点头同意了祁潜的意。
　　祁潜扭头看向温简言，将手中的那根尚未点燃的香递给他，快速说道：
　　「既然你是提出这一理的人，那具体『操』作就交给你了，」说着，他看向橘子糖小队，「你们有意吧？」
　　橘子糖谓地耸耸肩，默认了这一点。
　　温简言深吸一口气，点点头，从祁潜的手中接过香来。
　　虽说他现在也同样心里底，但也只赶鸭子上架，根据自之前的经验，硬着头皮做下去了。
　　他低下头，看向手中的香炉。
　　香炉内满是灰烬，并有任何残余着的断裂碎香。
　　三楼升四楼的那场生意，他并未将香点燃，但是，那香炉本就是来自于红衣女尸的画中，是被供奉过后的残余——很显然，供奉它的，远多于一支香，而是足足三支，否则不可剩下那么多截有燃尽的断香。
　　这次是首次的供奉，点燃或许仍然是必要的。
　　除此之外，温简言在楼梯间内用了红『色』的蜡烛，如为了严谨起，这次也该用，但是，他沉思许久之后，是有选择将蜡烛拿出。
　　毕竟，在第三幅画内，香炉附近的烛台之上是有红『色』蜡烛，而是只有白『色』蜡烛的再加上，在楼梯间内，温简言熄灭了红『色』蜡烛，也有阻止影子的靠近，这说，在整个供奉中，红『色』蜡烛或许并不是必须的。
　　以……他现在做的，也就只有最基础，最保守的『操』作了。
　　温简言咬咬牙，将手中的香『插』入了香炉之中，然后将香炉放置在了距离柜台最近的红『色』桌子之上。
　　他点燃了香。
　　一点殷红的火光在香的顶端亮了起来。
　　细细的青烟缭绕而起，一股阴阴的，甜腻的香味随之散发出来，像是混进了一丝血腥味，闻多了令人头脑眩晕。
　　「叩、叩、叩！」
　　敲门声再度响起，这一次，声音变得更加急促，仿佛追魂索命一般，散发出不祥的气氛。
　　「嗤嗤——」
　　像是被什么形的力量影响到了，油灯的光束开始激烈地跳动起来。
　　温简言神『色』一凛：「快，去柜台后。」
　　他一边说，一边用最快速度向后撤去。
　　一行人动作迅速，很快一起挤进了狭小的柜台之后。
　　在做好一切准备之后，负责挡住门的几个队员打开直播界面，取消了正在用的道具。
　　霎时间，有挡在玻璃门上的遮挡物全都随之消失不了，店铺内的光清晰地渗了出去，外部的黑暗也同样毫阻挡的流淌了进来。
　　「……」
　　温简言屏住呼吸，下意识的绷紧身躯，耳边一片死寂，只听到自心脏疯狂跳动的，擂鼓般的声音。
　　像是暴风雨来临前的死寂，这一刻转瞬即逝。
　　门轴转动的沙哑声音在商铺内响起。
　　「铃铃——」
　　门上挂着的铜铃晃动着，发出清脆而单调的声响，像是在宣告着死神的来临。
　　顾客到了。
　　形的黑暗席卷而来，油灯的灯光被压制到了极致，身边空气的温度像是在飞速下降，令人有种打颤的错觉。
　　黑漆漆的世界之中，清晰的脚步声响起。
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬，缓慢，直直地向着店铺深处走来。
　　一片黑暗中，唯有香炉中点燃的那根香，亮着一点微弱的，仿佛下一秒就被吞噬的红光。
　　忽地，脚步声停了。
　　「顾客」像是站在了放置着香炉的桌子面前。
　　「！」
　　像是有用了！
　　众人精神一振。
　　温简言的心提到了嗓子眼。
　　他死死的盯着那一点闪烁着的红点，手指攥的死紧，掌心中渗出了滑腻的汗水。
　　短短几秒，却像是一个世纪般煎熬。
　　「哒、哒、哒。」脚步声再度响起。
　　有人都提起了心，屏住呼吸待着，神经紧绷着，祈祷着——顾客是结束了用餐吗？是准备离开吗？
　　但是，温简言却远有其他人那么乐观，他死死的盯着不远处，黑暗中那一点微微闪烁的红点。
　　有消失。
　　之前在三楼和四楼的交界处时，他完成了交易，香炉内整个都空了，半点香灰都剩下。
　　而现在，被点燃的香在，也就意味着，它并有被顾客「吃掉」。
　　然，事情有那么简单。
　　有什么被他忽略了。
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬的脚步声持续响起，但却并不是冲着门口，恰恰相反……
　　它居然是直直地向着店铺深处，柜台的方向走来的。
　　而且，一步一步，越来越近。
　　()
　　()
　　。
第250章昌盛大厦可惜，【昌盛大厦】
　　()
　　()第二一章
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬的脚步声黑暗中回『荡』着，一步步地向着柜台的方向来。
　　油灯发出嗤嗤的激烈燃烧声，周围的黑暗变得越发冰冷浓郁，深不见底，像是要将人的血管冻结似的。
　　即心脏高悬，浑紧绷，每个细胞都充满了逃跑的冲动，但是，众人还是用理智克制着自己的行动，强迫自己留柜台后，被灯光笼罩着的小小区域之中站立不动，等待着脚步声的接近。
　　毕竟，之前的三层他们就是这么过来的。
　　购物结束之后，顾客就会来到柜台前，留下冥币离开。
　　所有人都衷心地希望，这次也会是如此。
　　「……」
　　温简言紧紧地抿着双唇，死死的盯着不远处。
　　不远处，被黑暗笼罩的区域，隐隐可见一点猩红微亮的光芒，明明灭灭，但始终稳定，未消失。
　　记住网址
　　他清楚，这场交易未完成。
　　如果交易完成，那么，这根香绝不会像现这样，原封不动地立原地。
　　整个过程之中，有什么细节他被忽视了。
　　温简言站原地，脑海中飞快地思索着，搜寻着任何可的线索。
　　首先，自己关于四楼的基础规则应该是确信无误的，条条线索都指向了同一点，那就是「进食」。
　　用冥币从募捐箱内兑换出来的「香」，是为理的食物，也是温简言希望见到的——如果它就是食物的，那么，即接下来出现的尸体和鬼怪十分恐怖，至少规则上，他们不容易进入误区，也不需要拿人命来试错。
　　只可惜，事与愿违。
　　【昌盛大厦】整个副本不准备让他们这么容易过关。
　　根据现的事情发展向来看，「香」很显然不是食物。
　　或者是，不完全是。
　　「哒、哒、哒。」
　　脚步声已经『逼』近了。
　　空气的温度森寒刺骨，即油灯再怎么剧烈地燃烧着，都无法照亮眼前的无边黑暗。
　　尸体上腥臭腐败的气味已经袭至面前，令人几欲作呕。
　　温简言试图进行头脑风暴之时，「顾客」已经到了近前。
　　「哒。」
　　脚步声柜台前停了下来。
　　空气陷入了一片死一样的寂静。
　　「……」所有人都下意识的屏住呼吸，
　　油灯的光亮被局限了狭窄的一角，柜台前，似乎站立着什么存，但是，没有人够看到它的形，即道自己的视线无法穿透黑暗，但仍然是无法自控地死死盯着柜台前的那片区域。
　　未带来的恐惧空气中弥漫。
　　下一秒，一只惨白的，密布着青紫『色』尸斑的手，缓缓地从黑暗中伸了出来，众人紧张的注视之下，缓缓的按了桌面之上。
　　但是，那只手未像众人期待的那样，留下冥币离开。
　　「嗤嗤！！」
　　那只手出现众人眼前的瞬间，油灯的火苗猛地窜起，尸油被燃烧发出的恶臭气味瞬间变得浓烈起来。
　　温简言瞳孔一缩，他死死的盯着眼前深不见底的黑暗，感到头皮发麻，浑发冷，但是，和肢体的僵硬反的是，他的大脑飞速地运转着。
　　无数画面从他的眼前闪过。
　　三楼，第三幅画内，祭坛之上，摆放着香炉，烛台，以及一盘子腐烂的水果。
　　弯弯曲曲的小路向着黑暗中延伸，小路的尽头是一片荒芜的坟地，坟包前摆放着灵位，遗像，香炉，以及——
　　腐烂的祭品。
　　祭品。
　　温简言的呼吸微微一窒，急急抬起双眼，向着不远处的黑暗看去。
　　那里，那柱香仍然静静地燃烧着，像是一只微小的，红『色』的眼珠，无声无息地望着他。
　　也就是说，「香」不是食物，而是媒介，是将食物供奉给「顾客」的方式！
　　伴随着那只手从黑暗中伸出，一股无形的，森冷恐怖的力量蔓延开来。
　　那只惨白发臭的尸体手掌之下，桌面上的涂料开始发黑，发青，甚至发出「咔咔」的细微声响，像是从木料深处腐烂，断裂。
　　「嗤嗤嗤！！」
　　众人以为油灯燃烧的速率已经快到极致的时候，它的速度居然进一步加快！灯油几乎是以肉眼可见的速度下降着，不过短短数秒，就已经下降到了一个非常明显的程度。
　　「！！！」
　　看到这一幕之后，所有人的瞳孔都是瞬间一缩，作为资深主播，他们瞬间明白了现发生的事究竟是什么。
　　破坏柜台，消耗油灯。
　　「顾客」试图侵入到这片空间内。
　　前三层楼内显得十分无害的「顾客」，第四层楼内成为了真正的威胁。
　　一旦它成功了，柜台碎裂，灯油烧尽。
　　接下来究竟会发生什么……
　　众人都不敢。
　　正这时，一个被刻意压低的，冷静的声音从一旁响起：「我有个法。」
　　众人一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　银发的少女站原地，脸上没什么太的表情，抛去了温和的笑容的轮廓都显得冷硬起来，她的双眼紧紧注视着眼前的黑暗，肩膀单薄，脊背挺直，言简意赅，直截了当地说：
　　「祭品不是香，而是需要他的东西。」
　　说着，她转过脸，向着众人看去，昏暗的灯光她的脸上跳跃闪耀着，明暗界限分明，浅『色』的眼珠深处闪着一点明亮的，令人难以『逼』视的微光，眼带着一种异样的专注感：
　　「我有个猜测需要尝试一下，但是很危险，需要们的配合。」
　　「说。」一旁的橘子糖忽然开口道。
　　「我需要们引开顾客，拉住它的注意力，给我制造一个离开柜台，去到香炉附近的机会。」
　　听起来很简单，但是，场的所有人都道，现的情形下，这一点究竟有难做到，又要承担么可怕的风险。
　　要道，现的「顾客」和之前三层完全不同，它不再无害，而是有着强烈的攻击欲望，稍有不慎，可就会成为这场危险游戏的牺牲品。
　　「可以。」没到的是，橘子糖也不地同意了，「要怎么做？」
　　温简言快速地向着橘子糖看了一眼，从口袋里掏出一只红『色』的，尚未点燃的蜡烛，递给了她：「用这个。」
　　橘子糖『露』出疑『惑』的神情：「这是……？」
　　祁潜一怔，双眼像是被那红『色』烫了一下，惊异地倒吸一口气：「难道说，它和红『色』的灯油作用一样吗？」
　　「……」
　　温简言的视线橘子糖上停留了一瞬，「没错，但根据我的亲体验，它的效果远没有油灯那么强，作用范围也会更窄。」
　　祁潜点点头：「原来如此。」
　　橘子糖从温简言的手里拿过蜡烛：「所以说，只要点燃它，就吸引顾客的注意力了，对吧？」
　　温简言点点头：「对。」
　　橘子糖：「明白了。」
　　她扭头看向卫城：「和我来。」
　　一旁的张雨开口道：「我也参加。」
　　他的天赋保命上有很强的优势，很适合进入这支吸引顾客注意力的小队之中抗伤害：「我可以负责拿着蜡烛。」
　　「行。」
　　橘子糖二不说，将蜡烛抛给了张雨。
　　【诚信至上】直播间内：
　　「橘子糖不愧是排行榜前十啊，这个决策力着实是很强了，一眼就看出来这次的行动人数不太，否则小队机动『性』不强，所以只带上负责监控致命危机的卫城，她负责兜底，」
　　「而且，张雨主动请缨的时候，她也是问都不问直接同意的，要道张雨可是他小队的陌生人，他人听到这种请求估计都要思考几秒的，眼睛不眨直接同意，这种魄力一般主播很难有的吧。」
　　「等等……只有我注意到一个细节吗？」
　　「？」
　　「们没发现吗？橘子糖和温简言张雨之间的距离差不是一样的，但是，她从温简言那里拿蜡烛是直接用手接过的，但给张雨是抛过去的……甚至不愿意间接接触一下诶。」
　　「好家伙，还真是。」
　　「哈哈哈哈哈一点很难被觉察到的双标。」
　　由于情形危机，作为资深主播，众人都明白抓紧时间的重要『性』。
　　他们刚刚的谈速度很快，前前后后只花了几十秒的时间，甚至来不及战术上进行一定的交流。
　　即如此，留给他们的时间也已经不了。
　　剧烈燃烧的油灯之下，桌面已经被青黑『色』覆盖了一小半，和上惨白的死人手掌形成了鲜明的『色』差，看的人心惊肉跳，而灯油消耗的速度更是快的令人发指，明明距离进入四楼也不过十几分钟，明明第一位顾客还没有接待完成，但灯油已经消耗了一半不止！
　　如果按照这个速度继续下去，那么，甚至用不着等待第二位顾客上门，他们就全都会因为灯油耗尽而死这一层。
　　必须立刻行动了。
　　「。」
　　橘子糖掷地有声地说道。
　　她音刚落，三人就直直地向着柜台外冲了出去！
　　与此同时，几乎没有任何时差，张雨立刻点燃了手中的红『色』蜡烛，一点微弱的红光亮了起来，莹莹的不祥光线将三人笼罩了中。
　　那红光亮起的瞬间，像是黑暗中出现了某种无形的变化。
　　「……」
　　像是被吸引了注意力一般，那只惨白的，布满尸斑的死人手掌缓缓地缩回到了黑暗之中，只柜台上留下一个焦黑如墨的深深手印。
　　「嗤……」
　　手掌离开桌面的瞬间，原本剧烈燃烧着的火光稍稍恢复了平静，虽然仍然和平常的时候有所区别，消耗速度总算不再像刚刚一样，快的令人胆战心惊了。
　　很快，黑暗之中，再次响起了那僵硬的脚步声。
　　「哒、哒、哒。」
　　它向着远离柜台的方向，追着那猩红微光而去了。
　　随着脚步声的远离，那粘稠沉重，压的人喘不上气的黑暗也追随而去，所有还留柜台后方的主播都不由自主的松了口气。
　　但是，温简言没有感到丝毫方式，这对他来说，反而是考验的开始。
　　他抬起眼，向着远处瞧了一眼。
　　整个商铺都十分昏暗，由于面积过大，完全无法确定「顾客」的方位，温简言只根据听觉，判断出对方的脚步声渐渐远离了香炉所的位置。
　　……就是现了。
　　温简言深吸一口气，低下头，快速地点燃了手中的灰白『色』蜡烛。
　　亮起的昏黄光线照亮了他的侧脸，那一点火光倒映眼底，微微的跳动着。
　　他拿着烛台，用快速度，径直地向着香炉所的位置冲去。
　　幸亏他早已猜到，只是普通的点燃一柱香可不太够，一旦语气不好，「香」无法充当对死人的供奉，那自己大概率还要进行后续的补足，于是便将香炉放置了距离柜台近的桌子上，也算是为这次的行动稍稍排除了一障碍。
　　温简言很快来到了木桌前。
　　果然，眼前的香炉和他离开前没有什么太的变化，那猩红的一点火光黑暗中闪烁着，灰白『色』的一缕烟浮动而起，散发出令人眩晕的阴冷香气。
　　温简言将烛台放了桌面上，稍稍定了定神。
　　好了，现该怎么做呢？
　　()
　　()
　　。
第251章昌盛大厦必须立刻行动昌了
　　()
　　()第二二章
　　张雨走在最前方，其余两人跟在他身旁，微弱的，不祥的红光笼罩着三人，在黑暗之中显得尤为清晰。
　　「跟过来。」
　　橘子糖扭过头，向着背后瞥一眼，低声道。
　　在她话音落下的瞬间，几人的身后传来僵硬的脚步声。
　　张雨点点头，侧耳聆听着尸体的脚步声。
　　声音不快不慢，毫无任何节奏变化，如影随形般缀在他的身后，在偌大的店铺之中『荡』着，令人不由得后背发凉。
　　比想象中的要慢很。
　　看子，温温说的没错，这蜡烛虽然有着和灯油一的功效，是在效果上却要弱化很，如果他手中现在拿着的是油灯的话，又是在如此封闭的空间点燃，恐怕尸体的脚步声会比现在加快数倍。
　　的话，他甚至可能还来不及将尸体柜台前引开，就会直接受到袭击。
　　如果是现在这个速度的话，他就能够不远不近牵引着这具尸体，让跟着他绕着店铺走。
　　至少在温温想出解决办法之前，让远离柜台和香炉。
　　张雨松口气，将视线定格在前方：
　　「走，我和拉开一点距离。」
　　与此同时。
　　烛台散发出微微的光芒，勉强照亮面前的一小片区域。
　　红『色』的桌面之上，放置着点燃的铜制烛台，以及一个小小的黄铜香炉，香炉之中，一根香孤零零『插』在正中，静静燃烧着。
　　虽然距离温简言将点燃已经过去数分钟，是，诡异的是，这根香的长短却并没有任何肉眼可的变化，像完全没有被消耗掉一般。
　　果然，香不是主要的，主要的是祭品。
　　温简言的脑海中闪过之前在三楼到的画面。
　　无论是房间内的，还是坟包前的，些盘子内装着的祭品基本上都已经腐烂，不过，还是能够依稀辨认出原本的模。
　　水果，面点，和肉。
　　是传统祭祀的老三。
　　也就是说，或许他也应该给「顾客」供奉类似的存在？
　　不，或许不够，【昌盛大厦】这个副本和其他副本的区别很大，这个副本之中，有着独有的一套运体系，比如可以募捐箱内获取道具的冥币，比如可以驱散黑暗，或者是治愈诅咒的灯油等等，这些功能是完全无法用道具代替的。
　　不过，无论有没有用，他都要先试试，毕竟这是他现在唯一的线索。
　　温简言快速点开系统商城，选择并付款。
　　很快，面前的桌子上出现三个盘子，每个盘子之中都放置着不同的祭品。
　　水果，面点，以及肉类，三盘供奉端端正正并排放在桌上，在微弱的烛光之下显得格阴森。
　　果然，和温简言料想的一，什么都没有发生。
　　顾客的脚步声仍然追随着远处闪烁着的红光，香炉内点燃着的香也没有发生变化，祭品也同如此。
　　还缺点什么。
　　什么呢。
　　温简言垂下眼，薄薄的嘴唇紧抿着，几乎失去血『色』，眼睫之下，眼珠幽深晦涩，似乎在飞快思索着。
　　忽然，他似乎想到什么。
　　等一下……在三楼和四楼之间的楼梯之中的时候，己身边是完全没有祭品的，是，「交易」却完成。
　　这又是为什么？
　　温简言眯起双眼。
　　他敏锐意识到，如果己找到这个问题的答案，么，真正的解法或许就会浮出水面。
　　张雨拿着蜡烛，和其他两人一起，不远不近走在前方，在他的身后，尸体的脚步声以一种固定的速度跟随着。
　　要的速度不发生变化，彼此之间的距离就不会发生改变，他大概率就是安全的。
　　张雨这么想着，心里稍稍放松下来。
　　就在这个时候，异变陡生！
　　「停！」
　　卫城紧绷的声音在耳边响起，语气急促凝重：「别往前走！」
　　「！」
　　对方的提醒来的太过突然，张雨不由一惊，脚下的步伐已经下意识迈出去——
　　在微弱红光的照耀之下，他脚下即将落脚的片面，不知道什么时候已经变成浓墨般的漆黑，仿佛渊薮张开的大嘴。..
　　下一秒，一惨白发青的手掌黑暗中探出，上面布满密密麻麻的尸斑。
　　居然和刚刚按在柜台之上的手一模一！
　　「！！！！」
　　张雨的瞳孔骤缩。
　　为资深主播，身体的反应能力远超过大脑，他下意识的发天赋，一层岩片般的存在迅速脚底下升起，眨眼间就将他的小腿全部覆盖住。
　　手掌擦过张雨的小腿，却像没有找到目标似的，直接扑个空，缓缓再次收去，重新没入到黑暗之中。
　　面恢复正常。
　　张雨站在原，手中死死的捏着蜡烛，脸『色』苍白，呼吸急促，额前细汗密布。
　　他知道，刚才如果不是己反应快，很有可能就会像在一楼时直接中招，还不要紧——更可怕的是，万一不松手，己可能就会被拽进个漆黑的深渊之中。
　　「看子，并不是跟着我。」一旁的橘子糖忽然开口道。
　　张雨定定神，点点头：「是，是的。」
　　很显然，红『色』蜡烛的用并非是单纯的「吸引注意力」，更关键的是，会让非人的顾客「意识到猎物的存在」，也就是说，会让被红光笼罩着的人类，成为被攻击的对象，「顾客」并不仅仅是跟随着他，还会试图置他死。
　　「看子，的攻击对象会优先固定在蜡烛的持有者上。」橘子糖说着，看向卫城，「把你的线连在他身上，不要连着我，否则你的消耗就太大。」
　　卫城点点头，虽然刚才的攻击并非针对着他，是，他的脸『色』却显得十分苍白，几乎和张雨差不。
　　在几人暂时停住步伐的时候，背后的「顾客」却并没有。
　　「哒、哒、哒。」
　　僵硬的脚步声『荡』在空旷的室内，一步步向着他『逼』近，随着接近蜡烛的光线，的脚步声似乎也在逐渐加快。
　　短短几个呼吸间，脚步声就已经凑到近前，仿佛在众人的脑后响起一般。
　　橘子糖的神情一凝：「快，我必须继续往前。」
　　无论如何，绝对不能被追上。
　　温简言再次将枚香炉拿出来。
　　他翻来复去打量着，试图中寻找出什么线索。
　　他一无所获。
　　……毕竟，如果真的有什么的话，以他的敏锐程度，大概率一开始就会注意到，正是因为显得过普通，所以温简言一直以来都没有试图中寻找突破口。
　　温简言也清楚这一点。
　　他盯着掌心中的香炉，有些不甘心。
　　冷冰冰的铜制金属器具坠在掌心里，显得沉甸甸的。
　　面内部没有任何特别的图案，里面空空如何，什么都没有，像是被吃的一干二净，没有留下任何有价值的特征。
　　太空。
　　怎么会这么——
　　「……」
　　温简言忽的一怔。
　　对啊，这香炉未免也太空。
　　如果说里面断裂的残香被消耗殆尽，也情有可原，是，为什么香灰也会消失呢？
　　按理来说，香灰是烧尽过后的香，是残渣，是废料，不可能是贡品，为什么又会在交易结束之后消失呢？
　　温简言低下头，神情闪烁凝视着掌心中的铜制香炉，他犹豫着低下头，小心翼翼的嗅一下香炉的内部。
　　阴沉沉的，甜腻的，令人头昏脑涨的香气沉淀在香炉底部，除此之，还有一股极其浓烈的，比香本身浓郁数倍的气味。
　　血腥味。
　　血。
　　温简言眨眨眼，眼底快速掠过一丝光亮，似乎猛然意识到什么。
　　他垂下头，用牙齿咬破己的手指，将己的鲜血向着香灰内滴一滴。
　　「啪嗒。」
　　血珠落入香灰的声音微不可查，激起一点烟尘，几乎是立刻，一滴鲜血就被下方干燥的香灰贪婪吮吸殆尽，不留下一点痕迹。
　　不远处。
　　张雨三人在尸体的攻击之下艰难前进着，他不仅要应对面上随时可能出现的，将他向下拉扯的手，还要控制住尸体和红光之间的距离，以免进入尸体能够触碰到番。
　　一开始还，是，随着时间的推移，这种平衡变得越来越难以掌控。
　　背后的脚步声越来越快，越来越近。
　　每过一秒，压力都在成倍增加。
　　几乎就是在鲜血落至香灰之中的一瞬，脚步声忽然停止。
　　空气陷入一片死寂。
　　张雨几人一愣，扭头看去。
　　短短数秒过后——「哒、哒、哒。」
　　脚步声再度响起，这次，却是向着反方向走去的。
　　温简言垂下眼，眸光微凝，注视着面前的香炉。
　　香炉之中，根香第一次开始有明显的下落，一点猩红的火光在顶端燃烧着，散发出的香味越发浓重甜腻，其中掺杂着的血腥味已经浓重到无法忽视的步，伴随着青烟一个劲钻入鼻腔，像是要入侵到身体当中去一般。
　　果然。
　　在昌盛大厦第四楼中，顾客要吃的东西，绝对远远不止「香」或者是「香灰」么简单。
　　要吃的，是人。
　　之前在三楼和四楼间的交易能够完成，是因为上供给红衣女尸的供奉并未被完全消耗，香还剩着，也就意味着，之前被奉上的人命也同有所剩余，所以，一次的交易才会在温简言没有意识到的情况下，不付出任何代价完成。
　　因为代价已经被交付。
　　温简言将破皮的指尖送进嘴里，细细吮着伤口上残余的鲜血。
　　——他现在所做的事，大概率是让己成为祭品。
　　()
　　()
　　。
第256章昌盛大6厦
　　第二
　　背后的黑暗之中，那始终如影随形的僵硬脚步声忽停下，后调转方向，向着远离他们的区域一步步走去。
　　「……？！」
　　听着那渐渐远去的脚步声，已经做好准备迎接下一轮攻击的张雨由一怔。
　　「看样子成功了。」
　　一旁的橘子糖凝视着黑暗，忽开口说道。
　　只有找到了四楼店铺内正贩卖的商品，所以「顾客」才会舍弃他们几个固定的靶子，向着香炉的方向走去。
　　「那我们现在呢？回去吗？」
　　卫城问。
　　「当。」橘子糖点点头：「我们换个方向绕过去。」
　　人刻意在商铺内绕了个圈子，与「顾客」的脚步声拉开距离，以免再次吸引到它的注意力，向着柜台的方向走去。
　　记住网址
　　远处，昏黄的油灯莹莹亮着，在无边无际，深海般的黑暗之中，仿佛唯一的灯塔。
　　几人加快脚步，冲进了光线之内，约而同地松了口气。
　　橘子糖抬起眼，向着柜台后的扫了一圈，皱了皱眉：
　　「人呢？」
　　虽她的句话没有指代对象，但，在场的所有人清楚，橘子糖话中提到的人究竟谁。
　　祁潜沉着脸，摇了摇头。
　　太对劲。
　　要知道，香炉所在的位置和柜台之间并远，两地之间往返用时自也会更短，但现在的情况，距离柜台最远，甚至为了避开顾客，刻意绕了个大圈的橘子糖他们回来了，温简言仍没有踪影。
　　与此同时——
　　「哒、哒、哒。」
　　顾客僵硬的脚步声正在缓慢地靠近，单纯根据声音的远近判断，似乎很快就要到达香炉的位置了。
　　所有人的神经紧绷起来。
　　「再等等。」祁潜深深地盯着远处的黑暗，「如果一钟内，她还没有出现，就激活道具。」
　　一旁的童谣点点头。
　　激活道具人强行拉扯回来，他们边的最后选择，到万得已能使用，毕竟，没人知道温简言现在究竟在做什么，万一他们贸的行动干扰了他现在所做的事情，那么，就可能前功尽弃，而全员尽墨了。
　　众人微微屏息，心由自地提了起来，定定的注视着眼前的黑暗，在心中一一秒地默数着，等待着。
　　*
　　温简言鲜血滴进香炉之后，迅速地意识到了自己现在的处境有么危险。
　　青『色』的，裹挟着浓重血腥气的烟缕缕飘起，像一条无形的纽带，他和面前的香炉紧紧连接起来。
　　么做，无异于让自己成为祭品，成为「顾客」的血食。
　　远处的，烛台灯光无照亮的黑暗之中，始终追随着红光而去的脚步声骤停止，随即转向。
　　即使需要细听，温简言也知道，它绝对向着自己个方向来了。
　　听着那逐渐接近的脚步声，他深吸一口气，强压下心底升起的，转身逃开的欲望。
　　在种情况下，温简言会抱有什么切实际的侥幸心理，以为只要自己远离片区域，「顾客」就会吃掉自己，在个副之中，种情况绝对会出现的。
　　温简言深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　首先，「人」就第四层的商品，一点应该毋庸置疑的。
　　在前层之中，「顾客」已经拥有了完整的形体，而在第四层，就进入了下一个阶段……也就进食了。
　　每一层，播需要接待的顾客数量就会递增，到了第四层，想要继续向上走去，就必须要接待四位顾客才足够。
　　可，如果每接待一次，就会牺牲一条人命的话，他们想要进入，就足足需要死掉四个人才可以！
　　如果的样的话，那么，第四层就绝对的比死局。
　　他们现在的人数足够，因为他们有两支队伍，但，对于其他小队来说，再死四个人，那就几乎和团灭无异。
　　实在过于简单粗暴了，仅违背了梦魇的规则，也和【昌盛大厦】个副一开始显现出来的严谨架构有着强烈冲突。
　　再加上，之前巫烛他送回第层，让他以另外一种方上楼，身也代表着，四楼并非无解死局，而有正常的破解之的。
　　温简言垂下眼，垂在身侧的双手紧握成拳，掌心之中满滑腻的冷汗。
　　在微微亮起的烛光之中，他的嘴唇紧抿着，下唇上的淤肿尚未散去，现在又沾染了刚刚指尖渗出的鲜艳血迹，在苍白的面『色』对比下，红显得格外触目惊心。
　　想，快想！
　　【昌盛大厦】少见的，以无情规律为架构的副，没有n，没有任何的文记录，也没有清晰的线索指向，但却以另外一种更为诡异的方式自成一体，像一台精密运转的机器一般，每个现象有其解释，每个线索必有其作用。
　　……一定有些什么细节被自己忽视了。
　　远处的黑暗之中，脚步声迫近着，一下下地敲击在地面之上，仿佛死亡的丧钟。
　　温简言听到自己的心脏狂跳，血压飙升，整个人的肌肉下意识的紧绷起来。
　　他的目光垂下，忽落在了面前的祭品上。
　　「……」
　　温简言怔了怔。
　　如果说，人类的『性』命其实才正的祭品，那么，些盘子内的糕点，水果等等，其实完全没有任何的意的，吗？
　　只需要鲜血滴进香炉，就足以完成仪式了。
　　但……
　　和一点恰恰相反的，所有的灵位前——无论坟包前的，还四合院内的——摆放着些传统的，在个副内看似毫无用处的祭品，并且全腐烂的状态。
　　绝对巧合。
　　也就说……
　　些普通的祭品，或许同样也供奉仪式可割的一部。
　　温简言俯下身，近距离地端详着眼前的祭品——.br>
　　由于蜡烛制造的光线太暗，他直到现在才意识到，在盘祭品之上，似乎也隐隐约约地笼着一层的淡淡的青烟，那烟像那柱燃烧着的香上飘来的，无声无息地缠绕于其上。
　　和温简言身上那清晰的纽带同，祭品上的烟看上去像无意识的巧合。
　　但温简言却清楚，事情绝样的。
　　也证明了他的猜测，单纯使用些祭品，而没有人命的话，供奉的过程无完成，但如果没有它，就会引向一条近乎团灭的死局。
　　刹那间，像一缕亮光掠过脑海，温简言猛地一怔，似乎突意识到了什么。
　　他抬起手，手上的手指悬于其中一盘面点之上，指尖稍稍用力挤压——
　　尚未愈合的创口瞬间裂开，殷红的鲜血「啪嗒」一声滴落下来，落在了其中一枚雪白的糕点之上。
　　那滴鲜血刹那间被吸吮殆尽。
　　几乎立刻，那层朦朦胧胧，无差别地笼罩在盘祭品之上的青烟凝实成一条细线，香炉和那盘被滴上鲜血的糕点紧紧连接了起来。
　　*
　　时间的流逝缓慢，每一秒像别拉长成了一整个世纪，又快得好像，只一个眨眼间，半钟就已经过去。
　　还剩最后二秒。
　　所有人死死地盯着远处的黑暗之中，空气一片死寂，只能听到那沉重而僵硬的脚步声正在一步步接近，气氛沉重凝实，呼吸仿佛变得困难起来。
　　「哒、哒、哒。」
　　根据声音判断，「顾客」现在应该已经停在了放置着香炉的位置之前。
　　而，此刻距离一钟还剩最后秒。
　　所有人心一沉。
　　个时候温简言还没有顺利归队，那么……他已经死亡的概率，已经大到难以想象。
　　「等了，」祁潜咬咬牙，看向童谣：「现——」
　　最后一个字还没有出口，只听一阵急促的脚步声眼前的黑暗中传来，像烧了尾巴的兔子，几乎只眨眼之间，在他们几乎还没有反应过来之前，端着烛台的银发少女就已经冲至面前，直直地撞了进来！
　　她回来了！
　　的活着回来了！
　　看到温简言身影的瞬间，所有人的精神由得一振，双眼亮了起来。
　　而，在他冲入众人视线中的同一时间，突地，「顾客」的脚步声毫无预兆地停下了。
　　下一秒，温简言像断了线的木偶，双腿一软，直直地栽了下去。
　　「！！！」
　　所以人一怔，『露』出了震惊的神情。
　　距离最近的安辛一个箭步上前，在温简言倒地之前，拖住了他软下去的身躯——后险些被坠的一个跟头。
　　他来及在意对方的体重，大惊失『色』地摇晃着温简言冰冷的身躯：
　　「温温，温温！你还好吗？」
　　对方一动动，面朝下趴着，纤细的四肢软绵绵地垂下，看上去和死了一样。
　　直到被翻了过来。
　　少女的脸『色』苍白的过，银白『色』的长发柔软厚密，像流水般垂下，眼眸紧闭着，同『色』的眼睫低垂，整个人看上去脆弱可怜的过。
　　安辛手指放在他的鼻下，小心地试探着。
　　细细的，微弱的鼻息落在他的指尖，安辛由得长长舒了口气……
　　还好，没死。
　　*
　　温简言能够清晰地感受到，自己的生命力被身体中抽出的过程，很快，很冷，紧接着，他双膝一软，整个人向下栽去。
　　在接触到地面之前，他眼前一黑，陷入了短暂的昏『迷』。
　　「……温温，温温！」
　　「你还好吗！」
　　安辛的声音像很远的地方传来，其中的焦急容作假。
　　「……」
　　温简言皱皱眉，眼睫微微颤了颤，缓缓睁开双眼。
　　他看到自己披着外观的身体躺在安辛怀，脸『色』惨白，双眼紧闭，简直就跟死了没什么两样。
　　「？」
　　个视角有点怪，令温简言由得愣了两秒，一时清楚自己现在究竟身在何处。
　　直到有什么存在黑暗之中蔓延而来，缠在了他的四肢之上，缓缓绞紧。
　　一只苍白冰冷的手握住了温简言的腰，冰冷的胸膛自背后紧贴而来。
　　个感觉……
　　为何如此熟悉。
　　温简言稍稍扭头，向着身边看去。
　　那个该存在与此的男人，此刻却出现在了自己的身后，清晰无比，毫作伪。
　　温简言：「………………」
　　哦对，他现在昏『迷』了。
　　巫烛在副内收到的限制很大，几乎完全没有办以正常方式入侵进来，但却可以进入他的梦境——就像之前在楼时，自己被木森弄晕时那样。
　　虽巫烛没有提到过，但温简言猜测，可能自己身上烙印的附加效果。
　　对方自温简言身后的黑暗之中现身，越过他的肩膀，向着远处看去——视线落在昏『迷』醒的温简言，以及抱着他的安辛身上。
　　昏黄的灯光之下，英俊的青年怀抱着美丽脆弱的少女，焦急的神情溢于言表，在如此危急的情况下，两人相依相偎，看上去格外的亲昵。
　　那双金『色』的眼珠闪过一丝晦暗的神『色』。
　　「……」
　　知道为什么，温简言的背后窜起一阵祥的预感。
　　柜台后。
　　「她怎么了？」橘子糖眉头紧皱，询问道。
　　安辛摇摇头：「知道。」
　　他揽着对方纤细的肩头，用手指触碰了一下温简言的脸颊，一脸忧虑地说道：
　　「好冷。」
　　巫烛的胳膊骤一收。
　　「？！」
　　温简言的腰间一紧，下意识的倒吸一口凉气。
　　下一秒，身后的男人俯下身，冰冷的发丝垂下，游蛇般淌进了他的颈窝，带起一阵难捱的瘙痒，温简言由得缩了缩脖子，紧接着，低沉的，听出什么情绪的声音在耳边响起：
　　「他谁？」
　　温简言：「……」
　　祁潜蹲下来，简单地检查了一下温简言的脉搏和瞳孔，说道：
　　「暂时没有什么生命危险。」
　　苏成也同样蹲下，捉起对方的手腕，仔细观察了一下，摇摇头说：「身上也没有腐烂的痕迹。」
　　橘子糖皱起眉头：「那她为什么还醒？」
　　「知道，」祁潜皱起眉头，说道，「但，顾客现在还没有离开，她现在得知的信息对我们很重要，必须让她快点苏醒。」
　　张雨一脸凝重地点点头：「好，我找找系统商店，看看有什么道具可以加快个过程。」
　　「好。」
　　一旁的童谣提议道：
　　「增加成功率，要要试试人工呼吸？」
　　站在一旁的温简言人：「……」
　　巫烛稍稍扭过头，注视着怀中青年的僵硬侧脸，低沉的嗓音中没什么情绪的波动，仿佛只单纯疑『惑』一般重复道：
　　「人工呼吸？」
　　温简言：「…………」
　　妈的。
　　现在做些什么，等一会儿可能就来及了。
　　无数思绪快速地闪过脑海，温简言木着一张脸，对方的怀抱中挣开了一只手，扭过身，卡住巫烛的下颌，在他来得及做些什么之前，人拽到自己眼前，在对方冰冷紧闭的嘴唇上用力地亲了一口，发出了「啵」的一声。
　　「……」
　　下，轮到巫烛愣住了。
　　他眨了下眼，面无表情地顿了顿，似乎有些没反应过来。
　　但下一秒，那双金『色』的眼珠腾起一阵熟悉的火焰。
　　对此，温简言见过，而且见过止一次。
　　无论平安疗养院中的那些变态严重，还刚刚在楼的纸轿子内，巫烛的眼，有着完全相同的火焰，充满了欲念，贪婪，渴切，像要一切燃尽一般，在冰冷的金『色』渊薮之中无声烧灼着。
　　果，下一秒，腰间的手臂骤收紧，巫烛的脸孔凑近过来。
　　像索吻，更像捕猎。
　　温简言精准地反手捂住对方的下半张脸。
　　由于之前在轿子已经做过一次，他次的动作熟练，简直就像行云流水一般，没有丝毫停留和迟滞。
　　「？」
　　巫烛任凭温简言捂着自己的嘴，无声地注视着他，在那双属于异类的眼珠深处，带着一点近乎疑『惑』的神情。
　　似乎太明白……
　　为什么明明对方动开始的，但现在却让自己继续进行下去了。
　　「你想知道吗？」
　　温简言凑近，挑起嘴角，『露』出一个若有若无的温柔微笑，笑眯眯地说，「就人工呼吸。」
　　他再次凑近几，凝视着对方那双深见底的金『色』眼珠，尾音稍稍上扬，语气带着满在意的轻佻调笑，又仿佛隐含挑衅：
　　「我要再醒来，他们恐怕就要么做了。」
　　银发的青年探出猩红的舌尖，在自己挡在对方唇前的手背之上，缓慢而煽情地『舔』了一下，琥珀『色』的眼眸微微弯起，眼尾像带着钩子一样上挑着：
　　「你会想看吧？」
　　。
第257昌章昌盛大厦
　　四章
　　温简言注视着巫烛近在咫尺的脸。
　　他够清晰地捕捉到，在自己倾身凑近时，那金『色』瞳骤然收缩时的瞬间变化。
　　很难说是因为面前类话中暗藏的深，还是因为对方过分轻浮挑逗的举止。
　　「……」
　　巫烛垂着，紧盯着面前的类，珠深处暗『潮』涌动。
　　他的视线仍然是冰冷的，残酷的，带着源于异类的压迫。
　　即使拥有如此形似类的皮囊，但是，在被这样的神注视着，没会将他错认为类。
　　在这样的视线之，无论多少次，温简言都会产生和第一次时完全同的觉——
　　战栗爬上脊背。
　　那是类血『液』之中流淌着的，趋利避害的本，是对于脱离类认知的未知深渊的恐惧。
　　首发网址//
　　他知道，紧贴着自己的身躯是多么冰冷强悍，藏着够绞杀一切的可怕力量，与此比，类的身体，类的手掌是那样脆弱，薄薄的皮肤覆盖着柔软温热的血肉，仿佛够被轻而易举地折断。
　　他知道，双方的力量对比有多么悬殊。
　　像是踩在刀尖之上，踏于悬崖之巅。
　　心跳伴随着肾上腺素飙升着，每一分每一秒，都有一种与危险共舞，同生死伴的眩晕。
　　但是，与此反的是……
　　温简言清楚，自己手中的控制权在逐步增加，像是无形的线，细密的网，以一种无法被觉察的方式缓缓张开，无声无息地运作着。
　　为了让温简言进，虽然梦魇提出了所谓的不死保护，但是却从未谈及让他离开的可，因为这就足够了，它足以完成目的——所以温简言才不会接受，不仅仅是为了取信于巫烛，更是因为他不信这种过于慷慨的赠与。
　　看似占了便宜，实则可会付出更高的代价。
　　但是，在纸轿子即将被抬入四合院前，巫烛以真身出现，只为了让温简言以另外一种更曲折，更困难，耗时更的方式进入。
　　就是说，对于他而言，先后次序的重要在不知不觉中发生改变。
　　……恐怕巫烛自己都不知道，他这一行为是多么的不寻常。
　　温简言端详着自己在对方珠深处的倒影，冷静地审视着这一切。
　　瞧啊，拥有了心的神，居然变得如此好懂。
　　忽然，毫无预兆的，冰冷湿润舌尖缓慢地蹭过掌心。
　　「？！」
　　温简言没有预料到这个，不由微微一怔，捂住对方半张脸的手掌被激的哆嗦了一，几乎识的就要缩回，但却被巫烛疾手快地按住，再次拽回到了唇边。
　　男一边紧紧地凝视着温简言的双，一边低头，『舔』了『舔』对方的手背——
　　恰巧就在刚刚对方舌尖触碰过的地方。
　　青年识的蜷起手指，像是要猛地躲避，但却在缩到一半中时硬生生停。
　　巫烛握着温简言的手腕，将他拉到面前，然后倾身凑近，在对方薄而高热的耳骨上不轻不重地咬了一口：
　　「不要忘记你的承诺。」
　　他的视线如同密密交织的大网，将对方牢牢困住，嗓音低沉：
　　「……一次。」
　　*
　　柜台后，众围在温简言身边，试图将他从昏『迷』的状态中唤醒。
　　但是，在任何来得及做出么事情之前，就只见对方的睫『毛』一颤，缓缓地睁开了双。
　　安辛：「？！」
　　他惊喜地俯身：「温温，你醒了？」
　　「唔……唔。」
　　温简言皱着眉，含混地应了一声。
　　刚刚在梦境里的时候还不觉得，现在回归到现实世界，那种生命力被汲取吞噬的虚弱顿时如同『潮』水般袭来。
　　他到身体虚弱无力，手脚都像是浸入了冰水般寒冷彻骨，稍稍活动一指尖，都到一阵虚弱。
　　苏成急忙关闭了系统商城的界面，俯身凑近：「你觉怎么样？」
　　正在几关注着温简言的状况之时，忽然，熟悉的声音从面前黑暗的店铺之中再度响起。
　　「哒、哒、哒。」
　　那僵硬的脚步声在黑暗之中移动着，向着柜台的方向凑近，霎时间，气氛瞬间再度紧张起来。
　　「顾客」又一次开始行动了。
　　而且，没知道刚刚发生了么，它现在目的又是么，除了——
　　温简言：「听我说。」
　　众一怔，纷纷扭头，向着仍半躺在安辛怀中的温简言看。
　　银发少女面『色』惨白，神情憔悴，但珠中的神『色』却冷静坚定：「四楼确实是要喂食‘顾客，但是，所需的供奉却不是之前你们拿到的香，而是的生命力，香只是将命供奉给顾客的工具罢了。」
　　「！」
　　闻言，众都是一怔。
　　祁潜似乎识到了么：「等等，喂饱一个顾客，需要多少生命力？」
　　温简言：「如果我没猜错的话，应该是一个条完整的命。」
　　所有的瞳孔都是微微一缩。
　　就是说，要完成业绩……四楼居然是要用命来填的吗？
　　「这是唯一的方法，但是，这里面不代表没有空子钻，」温简言清楚，他们现在时间有限，不在乎他现在究竟是么法，只是不间断地继续向说，「香负责将类的生命力转化为贡品，就是说，‘顾客最后吃的是贡品，而不是直接吃。」
　　他抬起，缓缓道：
　　「喂饱一个顾客，需要一份的生命力，但是，如果一份的生命力，平分给三个不同的承担，那么，就没有一个会因此而丧命。」
　　橘子糖一愣，她端详着温简言苍白失血的面『色』，以及过于虚弱的状态，似乎突然识到了么，「难道你已经这么做了。」
　　虽然用的是疑问的语气，但她的口气确实肯定的。
　　「是的。」温简言深吸一口气，扶着安辛的肩膀，踉跄地站了起来。
　　他抬起，向着黑暗之中看。
　　不远处，在香炉的位置，那微弱的一猩红火光仍然亮着，但却比刚刚变短了三分之一。
　　果然，顾客吃的与说是类，不如说是饱含类生命力的贡品，那坟包和四合院内盘子里的贡品之所以腐烂，正是因为被顾客食用了。
　　它们并非无用的装饰，反，这贡品恰恰为他们提供了一线生机。
　　「听我说，」
　　温简言看向面前几，加快语速，言简赅地命令道：「接来要做的事和刚才一样，一组拿着红『色』蜡烛离开柜台，吸引顾客注力，另外一个拿着另外一只蜡烛前往香炉附近，将一滴血滴入炉灰内，再将另外一滴血滴入中一盘没有腐烂的贡品之中，完成这一切之后就回来，明白了吗？」
　　祁潜头，看向众：
　　「就按她说的这么办。」
　　他低头，看向坐在原地，脸『色』苍白的温简言：「你好好休息，剩的交给我们。」
　　虽然温简言并没有将整个流程和概念详细地讲述一遍，但是，作为资深主播，大家基本上都前发生的事情里捕捉到一丝蛛丝马迹，或多或少地识到这一层运行的内在规则。
　　温简言深吸一口气，头。
　　在这个副本之中，消耗三分之一的生命力可并不是么儿戏，他现在头晕花，手脚无力，就连坐着都得靠扶，整个的状态不容逞强。
　　他的主播很快行动了起来。
　　温简言和橘子糖分别带来了关于第四层的两个重要信息，一面是破局方法，一面是引开顾客时可遭遇的危险，有了这两个方法，就像是被填补完成的拼图一样，一切都走上了正轨，变得井然有序起来。
　　不过，这都不关温简言的事了。
　　他现在坐在地上，这个视角没办法看到外面的情形。
　　即使可以，在一片黑暗之中，看到的东西恐怕少的可怜。
　　在接连将好几包量饮灌进了肚子之后，他的脸『色』才总算是好了一，不再像刚刚那样难看的仿佛死了。
　　在他忙碌应对时，温简言则尝试着用尽一切方法恢复自己的体力。
　　如果消失的生命力够补充的话，那么，他们接来的容错率就会高上很多。
　　他叹了口气，再次给自己嘴里灌了一瓶量饮进。
　　可惜，作用没有太大，自己导现在手脚还是冰凉的。
　　「……」
　　温简言顿了顿，抬起手，『摸』了『摸』自己的耳骨，皱了眉。
　　或许是由于身体太凉的缘故，之前被咬过的那片皮肤显得有怪，又痛又麻，又热又痒……简直像是梦中的触似乎还残留在皮肤之上似的。
　　他掐了自己的耳朵，将诡异的觉强行覆盖。
　　毕竟都是资深主播，在得知破局的方式之后，整个行动都变得十分迅速。
　　很快，第位，第三位贡品都完成了任务，
　　所有再度齐聚于柜台之后。
　　童谣和苏成被扶着坐在地上，白着脸，气喘吁吁地往嘴里灌着量饮——作为参战需求不大的辅助，他们两个贡献了剩的三分之生命力。
　　就是说，根据温简言的猜测，一次的供奉应该已经结束了。
　　「扶我起来。」
　　温简言的嗓音有虚弱，但还是坚持说道。
　　祁潜安辛一一边，扶着他站起。
　　温简言撑着柜台的边缘，喘了口气，抬起，向着黑暗之中定睛看。
　　香炉的方向，那一微弱的红光隐隐亮着，并且在以肉可见的速度缓缓向，直到最后完全消失。
　　偌大的店铺只剩一片死一样的漆黑寂静。
　　「……」
　　所有都不由得屏住呼吸，紧张地等待着事情的结果。
　　但是，和象中的不一样，即使香的亮光消失了，那脚步声却始终没有响起，顾客像是仍旧定定站在原地，一动不动一般，甚至并未试图再次向着柜台的方向走——无论目的是攻击还是付账。
　　「怎么回事？」祁潜拧起眉头，「是还有么步骤需要做吗？」
　　温简言一怔，似乎突然起了么，低头，向着柜台上焊死的油灯看。
　　油灯之中，火光的大小已经基本已经稳定在了正常的状态，不再像之前那样烧的那么剧烈蓬勃，但堪堪只剩一个底了，应该撑不了多久就需要更换了，不过，那火焰所散发出来的昏黄光线却像是失了黑暗的压制，开始再一次地缓缓扩散开来。
　　先前的一幕浮现在了脑海之中。
　　在三楼和四楼之间的楼梯间内，在完成了「交易」之后，那道黑影是直接在自己的面前消失不见了，而并不像他几层那样，转身离开。
　　如果是这样的话……
　　温简言摇摇头：「不，应该没有么要做的了。」
　　像是要应证他话语的真实一样，油灯散发的光亮缓缓地扩散开来，将偌大店铺之中的黑暗尽数驱散。
　　面前的房间空空如，四副猩红的桌椅安安静静地放置在原地，中一张桌子之上，放着一个小小的黄铜制香炉，香炉中的香已经完全燃尽，旁边摆放着的三盘祭品已经腐烂发黑，散发出一股难闻的气味。
　　而顾客的身形不知道从么时候开始已经完全消失不见了。
　　祁潜几都是一怔。
　　他们离开柜台，向着香炉的方向走。
　　在香炉前，端端正正地摆放着一张灰白『色』的冥币，在看到冥币的瞬间，所有都不由自主地松了口气。
　　看样子，他们的尝试成功了。
　　不仅顺利地完成了第一份交易，而且还借此『摸』清了第四层的规则，实在是一举两得。
　　温简言拖着两条酸软无力的腿走上前来。
　　几为他让开道路。
　　温简言低头，将桌上的铜制香炉拿起，仔细地端详着。
　　虽然香已燃尽，没有留半剩余那股阴森森的，令头晕目眩的香气似乎还萦绕在鼻端。
　　他向着香炉内看。
　　被鲜血染红的香灰已经完全消失了，剩的香灰变成了干干净净的灰白『色』——温简言猜测，之前那被染红的香灰很有可已经被消耗掉了，就像之前在楼梯间时那样，而现在炉内的香灰，是刚刚那一根香燃尽之后留的新香灰，等待被一次使用。
　　既然如此……
　　他们现在可就需要正式面对一真正糟糕的问题了。
　　温简言这么着，将自己口袋中的那张冥币掏出，放在了桌上。
　　「这是……？」
　　一旁的祁潜一愣。
　　「是的，你猜的没错，这是一张多余出来的冥币。」温简言头，将自己先前在三四楼之间遇到的事情简单地讲了一遍。
　　所有的神情都振奋了许：
　　「就是说，我们现在实已经可以算是完成了两单业务？」
　　「差不多吧。」温简言谨慎地头。
　　毕竟，在昌盛大厦这个副本之中，顾客的数量是固定的，那么，他们接待的顾客总量一定是固定的，既然先前在楼梯间内发生的事情全都和四楼的规则符，他顺理成章地得到了对应的冥币，理论上来说，这张冥币应该是会被副本认定为「营业额」的。
　　在得到温简言的肯定后，商店之中的气氛瞬间一松。
　　不得不说，直到现在为止，他们几乎可以算得上顺风顺水。
　　先是温简言误打误撞在三四楼之间完成了第一单任务，又找到了第四层之中最不危险的房间，还在没有任何员伤亡的情况，通过第单『摸』清了这一层的深层规律，找到了最小代价通关的方式……虽然进入第四层还不到一个小时，但他们的进度却几乎是之前几层的数倍。
　　简直就是突飞猛进！
　　要知道，他们现在所在的可是恐怖等级进一步提升的第四层啊！
　　「但是，」温简言的话锋一转。
　　他抬起，看向面前的众，神情凝重，「要离开这一层，我们必须还要再得到两张冥币才行。」
　　「可是，我们现在手头的香，还剩最后一只。」温简言说着，看向了一旁的橘子糖——就是说最后一支香的持有者。
　　橘子糖耸耸肩，说道：「恐怕是这样的。」
　　「……」
　　闻言，刚刚才轻松起来的气氛，顿时再度变得压抑起来。
　　虽然前期的进度可以算得上顺利，但是，资源的缺乏却像是扼住喉咙的绳索，无声无息地缓缓勒紧，令有喘不上气来。
　　这时，祁潜开口打破了死寂：
　　「不过，在此之前，我们现在最要紧的任务，还是让你们三个恢复体力——或者至少是找到恢复的方式。」
　　三个丧失基础行动力的话，这一损失实在是太大了。
　　尤是，接来可还会遭遇更加恐怖的硬仗，倘若不让队友赶紧恢复过来，或者是找到恢复生命力的方式，随着时间的推移，他们小队的实力只会进一步削弱。
　　……倒是。
　　虽然他们现在资源紧缺，但是，毕竟手头还剩一支香，暂时没有到山穷水尽的地步，慢慢回顾整理一线索，说不定就在最糟糕的事态来临前够出对策。
　　安辛凑上前来，扶住了温简言的胳膊：
　　「走吧，我扶你。」
　　温简言头，转身正准备向着柜台的方向走。
　　「哒、哒、哒。」
　　忽然，隐隐约约的脚步声从店门外传来，由远及近，一步步向着这个方向靠了过来，在一片无边无际的黑暗之中显得格外清晰。
　　「？！」
　　众都是一惊，猛地扭过头，向着声音传来的方向看。
　　雾气蒙蒙的玻璃门外，隐约可见一道漆黑的影，正迈着僵硬的步子，一步步向着这个方向走来。
　　等等，上一位顾客不是刚刚离开，怎么会——！.br>
　　众的神情凝重起来，死死注视着门外，脑海中回『荡』着完全同的疑问。
　　怎么会这么快？！
　　。
第大258章昌盛大厦
　　第二百五十五章
　　“快！往回撤！”
　　祁潜最快反应过来,疾声道，“安辛，你扶着温温,所有人，做好接待下一位顾客的准备！”
　　“知道了。”安辛重重地点点头,扶着脸色苍白,仍未从虚弱状态之中恢复过来的温简言，向着柜台的方向走去。
　　而剩下的主播很快行动起来。
　　其中一人迅速地兑换出三盘祭品放置于桌上。
　　橘子糖则将自己手中的那支香插入香炉内,点燃之后,转身向着自己的其中一位队友招招手。
　　即使不需要言语，对方也知道自己队长的指令。
　　他割开手指,将自己的一滴血滴入香炉之中,然后将另外一滴血滴入其中一盘祭品之中。
　　由于他们已经现在已经摸清了这一层楼的相关规则，所以，和上次的被动挨打不同，这一次,他们完全可以进行提前布置——燃香，布置祭品，滴鲜血等等。
　　如果一炷香可以连三条线的话，那么,主播们甚至可以直接将三个人的血分别滴入香炉内和三盘祭品内,这样，他们甚至可以不和“顾客”有任何接触，就能完成这一次的交易。
　　只可惜,【昌盛大厦】很显然并不容许有这样的“捷径。”
　　在上一位顾客的时候他们就曾尝试过,但很显然,无论桌上有多少祭品,一炷香一次只能连一条线，且每被享用一次，就会下降三分之一。
　　也就是说，如果不想直接让一个人送命，而是选择风险共担的话，就必须要分成三份，而且不能一次性完成，只能在顾客完成一次享用之后，再前去滴下一滴鲜血。
　　这里的主播毕竟都是从生死之间摸爬滚打出来的，整体用时不到一分钟，就已经做好了迎接第一波袭击的准备。
　　做完这一切之后，他们迅速回到了柜台之后。
　　偌大的店铺内一片死寂，唯有香炉内的一炷香仍然静静燃烧着。
　　氛围沉重而紧绷。
　　没有人能想到，刚刚送走一个顾客之后还不到五分钟，下一位就已经到来了，如果接下来的袭击也和这次一样高强度，不给任何喘息空间的话，恐怕他们很快就会撑到极限了。
　　毕竟，每接待一位顾客，就相当于会有三个人失去行动能力，他们队伍实力只会随着时间的推移成比例下降，越往后也就越危险。
　　不过，无论如何，现在最紧要的，还是应对这位即将进入店铺内的顾客。
　　“这一次的袭击和上一次应该不会有太大区别，”祁潜一边用最快速度将即将熄灭的灯油盘换下，一边说道，“我们和刚刚一样行动，应该很快就能够完成任务了。”
　　橘子糖耸耸肩：“那就还是按照第一次的阵营分工吧。”
　　张雨和卫城点点头：“没有问题。”
　　拿着蜡烛将“顾客”第一次引开的小队是最危险的，因为他们现在还不知道这位“顾客”会以什么方式袭击人类，所以基本可以算得上是拿命来试，在这一点上，橘子糖，张雨，加卫城的阵营基本上是最完美的。
　　只要摸清楚了顾客的攻击规律，接下来的两波小队就会轻松很多。
　　而前往香炉方向的主播所承担的风险就相对较小，虽然要付出三分之一的生命力，进入暂时无法行动的虚弱期，但至少不需要和危险正面接触。
　　很快，分工完成。
　　只剩下等“顾客”进入商店之中这一步了。
　　所有人都屏息凝神，死死地注视着紧闭的商店大门，等待着那一刻的到来。
　　黑暗渐渐从紧闭的门缝之间渗透进来，僵硬的脚步声越来越近——“铃铃！”
　　玻璃门向着两边滑开，门上挂着的铜铃响起。
　　下一秒，混沌森寒的空气向着店铺内涌来，油灯的灯芯“嗤嗤”跳跃着，能见度开始缓慢下降，一切都和上一次没有任何区别。
　　“哒…哒…哒…”
　　不知道是不是错觉，这一次的脚步声要比上一次缓慢很多，就像一位久病沉珂的老人，迟缓而僵硬地向前走动着。
　　听着声音的逼近，所有人的身体都紧绷起来。
　　时间的推移变得极度缓慢，主播们站在柜台之后，焦急地等待着。
　　很快，脚步声在香炉所在的位置停了下来。
　　店铺再次陷入死寂。
　　“唔！”
　　刚刚将鲜血滴入香炉之中的那位队友露出了痛苦的神情，面色飞快地苍白了下去，靠着墙壁一点点的滑了下去。
　　温简言对此早有经验，眼疾手快地扶了他一把，好让他别摔的太狠。
　　看样子，第二位“顾客”开始了它的享用。
　　众人死死地盯着那黑暗中鲜红的一点火光，看着它缓缓下降，直到——落到了接近三分之一的位置。
　　橘子糖简短地说：
　　“走。”
　　虽然顾客现在还暂时没有行动，但他们这次并不准备等那么久。
　　如此这次再任凭对方走到接近柜台的附近，他们的油灯储配恐怕就很难撑住了，所以，必须要趁它还没有来得及走向柜台，而是还有一段距离的时候开始行动，这样的话，选择吸引顾客注意力的蜡烛小队也能更安全，他们的灯油消耗也会更少一些。
　　张雨卫城二人点点头，用最快速度点燃了红色的蜡烛，三人一齐离开了柜台。
　　注视着那象征着不祥的红光向着远离柜台的方向离去，所有人都不由得松了一口气。
　　看样子，这一次的行动已经走上了正轨。
　　一切都在掌控之中。
　　温简言站在灯光之内，低下头，尝试着活动自己冰冷僵硬的手指，又扭头看了看背后坐在地上的其他几个“祭品”。
　　他能清晰地感受到，自己的状态比起一开始要好上不少，尤其和刚刚才成为祭品的那位主播比起来，这种差距显得尤为明显。
　　这是一件好事。
　　这也就意味着，只要身为祭品者没有死亡，生命力是能够逐渐恢复的。
　　温简言松了口气。
　　太好了，既然是可持续资源，那一切就好说了。
　　只要他们分配好消耗的次序，讲究一定的策略，最后应该还是可以避免沦落到，所有人都无法行动的糟糕状态的。
　　温简言抬起头，向着面前的油灯扫去一眼，不着痕迹地向前迈了一步。
　　油灯燃烧的速度稍稍加快了起来，一股温热的暖意开始顺着手指蔓延开来。
　　果然，那些系统商店售卖的能量饮，对于他们现在的“生命力流失”是没有用的，这种状态类似于之前他们遭遇到的诅咒，只有这个副本内存在着的道具，才能对此有所缓解。
　　终于，香的长度下降到了三分之二。
　　于是，脚步声再度响了起来
　　接下来，只要等它去追逐拿着红色蜡烛的橘子糖三人，和香炉拉开距离，第二位主播就能出发，
　　“哒…哒…哒…”
　　沉重而缓慢的脚步声回荡着，在漆黑死寂的偌大店铺内，显得格外清晰。
　　与此同时，其中一个队员拿起了柜台上摆放着的灰白色蜡烛，做好了在脚步声远离之后，立刻前往香炉的准备。
　　但是……
　　不知道是不是因为这位“顾客”走的实在是太慢了，还是众人的紧张带来了错觉。
　　总觉得，这一位顾客的脚步声似乎始终没有远离，而是……
　　直直地向着柜台的方向走来！
　　温简言皱起眉，抬起眼，向着面前的黑暗之中望去。
　　随着体温的恢复，他能够感受到，自己先前那因为过度虚弱，注意力无法集中的生理状态似乎也有所缓解，很多刚刚没有意识到的细节出现在了他的眼中。
　　首先……
　　这次的黑暗，似乎没有上一次的那样厚重。
　　虽然油灯的光亮仍然受到了压制，能见度也随之缩小，但是，和上次不同，这一次，油灯的光亮不仅仅能够将柜台后方完全覆盖住，甚至还能勉强照亮一些柜台前方的空地。
　　难道说，这一次的“顾客”没有上一次凶？
　　但是，这个想法被温简言快速否定。
　　如果说上一位顾客留下的冥币是红色的话，那说不定真的是这样，但是，上一位顾客留下的是普通的灰白色冥币，那么，应该不会存在更简单的模式了。
　　更凶？
　　好像也不对……
　　正在温简言陷入沉思之时，背后的童谣忽然抬起一张惨白的脸，一脸凝重地开口道：“不是错觉，它真的没被引走。”
　　什么？
　　闻言，所有人都是一怔，扭头向着声音传来的方向看去——
　　黑暗之中，过分缓慢的脚步声回荡着，虽然很难听出具体方向，但是……
　　很明显，这一次的顾客似乎确实并没有向着远离柜台的方向走去。
　　脚步声正在缓慢地，一步步朝向着柜台的方向逼近。
　　童谣的脸色更白几分，她低低地咳嗽一声：“它，它过来了。”
　　“咳，咳咳。”
　　沉重的咳嗽声在店铺内响起。
　　但是，这个声音却并不是童谣发出的，它嘶哑，苍老，而是来自于前方的黑暗之中。
　　“！”
　　温简言一惊，他一手撑着柜台，勉力支撑起沉重的身体，扭头向着声音传来的方向看去。
　　一旁的祁潜几人也神情微沉，眸光凝重起来。
　　很显然，他们也同样记得这个声音。
　　在二楼到三楼的楼梯间中，为了救张雨，他们点燃了红色的灯油，与此完全相同的咳嗽声就从楼梯的下方响起，并且一步步向着他们走来。
　　而且，更重要的是，明明店铺内已经有人点燃了与此类似的，能够吸引“顾客”的红色蜡烛，但它为什么没有改变方向，反而直直地冲着柜台的方向走来？！
　　灯油为什么不管用？
　　或者说，有什么改变了？
第259章昌5盛大厦
　　第二百五十六章
　　没人能想到,这位新来的“顾客”居然没有被红色的烛光引走，反而像是完全没有受到干扰一样，径直向着店铺深处走来。
　　比其他顾客更加缓慢的步伐,带来更加深重的压迫感，令人几乎喘不过气来。
　　“咳,咳咳。”
　　黑暗中传来咳嗽声。
　　那声音苍老而嘶哑,每一声的节奏和间隔都完全相同，像是用留声机录下来的一样。
　　“不行,不能等了。”祁潜咬咬牙,扭头向着一旁看去，“现在行动——”
　　倘若等到顾客走到柜台附近,再去滴血供奉,恐怕就来不及了。
　　无论是灯油，还是时间。
　　一旁拿着烛台的队友点点头，转过身，正准备向外走去,却被一个虚弱的声音喊住了：“等一下。”
　　对方一怔，扭头看去。
　　银发少女站在原地，白如纸的脸上，一双琥珀色的眼瞳静寂深沉,死死地注视着不远处的黑暗：“先别去。”
　　众人都是一怔。
　　“可是……”
　　队友皱起眉头,脸上露出了焦躁的神情，他扭过头，向着脚步声传来的方向看去——苍老嘶哑的咳嗽声从中传来。
　　要不了多久,它就会走到这里了。
　　到那时,上一位顾客到来时发生的事情就会重演,在那恐怖的袭击之下,他们手头的灯油余量恐怕撑不了多久。
　　祁潜的脸上也露出了挣扎的神色。
　　温简言扭过头，定定的凝视着他，笃定地说道：“相信我。”
　　“……”
　　祁潜咬咬牙，看向那个已经准备出发的队友，摇了摇头：“听她的。”
　　过往的无数次危险之中，对方已经展现出了其恐怖的判断力，以至于他愿意冒这个险，多等一等。
　　对方虽然犹豫，但还是收住了步伐。
　　温简言收回视线，继续向着黑暗之中看去。
　　他敢保证，在【昌盛大厦】的隐性规则，以及不少诡异存在的内在内涵方面，整个副本之中，恐怕没有人比自己挖的更深，了解的更为透彻了。
　　直觉告诉他，这次的“异样”，绝不仅仅只是“红色蜡烛的引敌效果”失效了这么简单。
　　在同一层之内，规则是固定的。
　　是不会因为某个主播识破规则这一无聊的理由，而对其进行修改和增补，只为了提高死亡率，否则的话，整个副本的严肃框架就会失去意义。
　　温简言相信，自己在上一次顾客的袭击之中，总结出来的细节和规律应该是没有错误的——无论是商品的意义，香的用法，还是破局的方式，都绝对是人类能够做到的，最完美的解。
　　那么，这一次又是哪里出了问题？
　　为什么第二位顾客的到访，会和上一位顾客相差如此之大……
　　这些迥异的细节，无一不在告诉温简言：这背后一定有什么未知的机制存在，如果在不了解的情况下贸然行动，结果可能不堪设想。
　　“咳咳，咳。”
　　咳嗽声更近了。
　　油灯摇曳起来，在灯光勉强能够照到的地面之上，能看到一双脚缓缓地踏了过来。
　　那是一双脏兮兮的布鞋，看上去老旧而布满尘土，像是上个世纪的产物。
　　它迟缓地挪动着，向着光线之中靠近。
　　接下来进入灯光之中的，是同样肮脏的黑色长裤，以及垂在两边的苍老手掌。
　　那手掌像是上了年纪，布满了老树皮一般的皱纹，呈现出灰土一般的颜色，上面遍布着青紫色的尸斑，看上去十分恐怖。
　　见此，所有人都下意识的后退一步，脸上露出了惊骇的神色。
　　在此之前，每一次顾客的到来都被黑暗笼罩，完全无法看到真实的面貌。
　　可以说，这一次被灯光照亮的虽然只是下半身，但这还是他们第一次见到“顾客”的模样。
　　温简言定在原地，双唇紧紧抿起，因用力而几乎失去了血色。
　　即使是作为非人存在“顾客”，也必须遵守某种约束，某种规则。
　　但是，它却能够忽视蜡烛的红光，选择直接走向柜台，这背后只有一个可能性：某种更高级别的规则正在支配着它。
　　“咳咳，咳！”
　　咳嗽声传来从众人的背后传来，似乎是某个对方忍不住也开始了干咳，但诡异的是，咳嗽的节奏，间隔，和这位“顾客”居然分毫不差！
　　“？！”
　　这过于恐怖的相似感令人背后寒毛直竖，所有人都猛地扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　一个面色苍白的队友靠着墙壁，席地而坐——正是那位第一次将鲜血滴入香炉之中的，橘子糖手下的主播。
　　不知道是不是错觉，他的脸色看上去更差了，在油灯的光线之下，看上去几乎发着青。
　　他抬起手，捂着胸口，神情痛苦，用和“顾客”完全相同的声音和节奏地咳嗽着：
　　“咳，咳咳！”
　　与此同时，青紫色的尸斑从他的领口之下攀爬而上，像是无法被遏制的腐烂，在皮肤之上飞快地蔓延着。
　　温简言的瞳孔一缩，像是意识到了什么，猛地扭过头，向着柜台前看去。
　　不知道从什么时候起，“顾客”已经不再向前走了。
　　嗤嗤作响的油灯灯光之下，能够看到它肮脏的布衣布鞋，以及两只苍老腐烂的手掌。
　　和上一位顾客不同的是，它并未走到柜台前，强迫油灯燃尽，侵入到这片区域之中，而是定定的站在原地，像是死尸一样一动不动。
　　他越过“顾客”向后看去。
　　黑暗之中，香炉上猩红的一点静静燃烧着，以熟悉的速度缓缓下降着——
　　“它锁定了目标！”
　　温简言倒吸一口凉气，惊声道。
　　它前来柜台的方向，并不是进行无差别的攻击，而是因为锁定了那个最开始滴血进香炉内的主播，想要以他为食！
　　“我明白了，”那个一开始就准备充当第二个贡品的主播沉着脸，一边注视着自己痛不欲生的队友，一边拿起了书台，“只要让它改变锁定目标就可以了，对么？”
　　“咳咳！咳！”
　　很快，队友咳嗽的声音变得撕心裂肺，像是要将自己的五脏六腑都咳出来似的！
　　下一秒，他“哇！”地吐了口血，点点猩红血迹之中，还带着无法忽视的内脏残片。
　　“等一下！”温简言厉声喝止。
　　“还要再等什么！”那位主播神情扭曲——他和中招的那位主播都是橘子糖队伍之中的，想必是一同出生入死，相伴许久的队友，绝不可能看他就这样送死。
　　“再这样下去，他就会成为完整的贡品，被吃的干干净净！你是阻止不了——”
　　“我知道。”
　　银发少女定定的注视着他，向他伸出一只白皙纤细的手掌，用冷静的，几乎听不出情绪的声音说：“给我蜡烛，让我去。”
　　“什——？！”
　　那个主播一惊，显然没有想到对方会提出这样的建议，当即愣在了原地。
　　“我是说，让我去。”
　　温简言平静地重复道。
　　背后还未恢复的苏成愣住了：“等，等等，可是你——”
　　“我知道。”
　　温简言当然知道苏成顾忌着什么。
　　他刚刚被吃掉了三分之一的生命力，现在还没有完全恢复过来，倘若现在再成为贡品，成为被锁定的对象，献出剩下的生命力——
　　那他可能真的会死。
　　“我有自己的打算。”
　　温简言不容分说地走上前来，明明身材纤细，五官柔和，但眼神里却带着强大到恐怖的意志力，带来令人窒息般的压迫感：
　　“而且，这本来就是我的道具，不是吗？。”
　　他伸出冰冷的手，动作轻柔地从对方手中拿过烛台：
　　“你没有拒绝的权力。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“！草！”
　　“老婆好A！”
　　“呜呜呜呜天啊这个眼神，这个姿态，这是什么控场甜心，我有被飒到！”
　　“主播真的敏锐度好强，就像是咬住漏洞不松口的鲨鱼一样，好可怕的洞察能力。”
　　“？等等，这句话是什么意思？这个顾客有什么不对劲吗难道？”
　　温简言点燃蜡烛，走入了黑暗之中。
　　拿过身穿黑色布衣的“顾客”并未跟上，而是定定的站在原地，一动不动——很显然，它已经完全锁定了自己的猎物，在下一滴血滴入香炉之前，并不准备改变对象。
　　温简言用最快速度走到了桌子旁。
　　他低下头，打量着面前的香炉。
　　香已经燃至接近二分之一的位置，那股夹带着血腥味的腐臭甜香浮起，令人头晕目眩。
　　但是，诡异的是，本该腐烂的祭品却并没有发生任何变化，恰恰相反，三碟祭品玩好不动的留在原地，就像是完全没有被献祭上去一般。
　　看样子，这次的顾客并不接受分期付款。
　　第二位顾客的行为模式，已经完完全全进入了另外一套规则系统之中
　　果然，他的猜测是没有错的，这里面绝对有什么不对劲。
　　但无论如何，现在最重要的还是改变“顾客”的针对对象。
　　温简言低下头，毫不留情地在自己刚刚手指上的伤口之中再次咬了一口，殷红的鲜血从伤口之中渗出，滴落进香炉之中。
　　他没有将鲜血滴入三盘祭品内。
　　因为没有用。
　　刚才它不接受，这次没道理会继续接受。
　　温简言一手拿着烛台，草草吮了下自己受伤的手指，然后缓缓地后退——
　　他这次没有退到柜台后，更没有试图离开，恰恰相反，他只是稍稍远离了桌子，在顾客从柜台走到香炉之间的必经之路旁等候着。
　　温简言对第二位顾客的判断仍然没有产生任何改变。
　　倘若在不知规则的情况下贸然行事，可能一切都会无法挽回。
　　他们手头资源有限，没有任何多余的容错率。
　　即使风险大到惊人，为了活下去，温简言也会克制住心底的恐惧，不放过任何一个摸清楚规则的机会。
　　黑暗之中，手持烛台的少女独自站立，脸色苍白失血，肩膀单薄，像是下一秒就要被周围的阴影吞噬一般。
　　但与此相反的，是她眼底那无法动摇般的，磐石般的神情。
　　背后传来了缓慢的脚步声：“哒…哒…哒…”
　　它在向着这个方向走来。
　　温简言的神经紧绷起来，握着烛台的手指下意识地收紧，掌心之中渗出汗水。
　　近了。
　　微微的，细弱的烛光之下，温简言能够看到，那个身穿肮脏布衣的“顾客”正在靠近——他清楚，在它来到香炉面前，尝到下一位祭品的味道前，是不会对自己发动攻击的，但是，那和非人异类近距离接触的恐惧还是在他的心底酝酿起来。
　　更近了。
　　微弱的烛光无法照亮“顾客”被黑暗完全笼罩着的面孔，温简言只能看到它那僵硬板直的身体。
　　“……”
　　他屏住呼吸，视线死死的黏在顾客的身上，以此生能够发挥的，最专注的观察力，逐一地在它的身上游移，寻找着任何蛛丝马迹。
　　一股腐烂的，尸体的臭味扑面而来，“顾客”迈着僵硬的步子，和他擦肩而过。
　　等等……
　　温简言忽然微微皱起眉头，视线落在顾客的背部。
　　有什么地方不太对劲……
　　他下意识的向前一步，手中的蜡烛摇曳了一下，突地爆亮了一瞬，然后陡然燃尽了一截！
　　熔融的滚烫蜡油滴落下来，落在他白皙的手背之上，烫起一层微红的颜色。
　　但是，温简言却完全没有时间在意自己手上的疼痛，而是震惊地瞪大双眼，死死地盯着不远处的那个方向——
　　在刚刚蜡烛爆燃的一瞬，他看清了。
　　在“顾客”的背部，歪歪斜斜地贴着一张漆黑的，画着猩红诡异线条的符咒！
　　正是他们之前在二楼和三楼之间时，那只募捐箱内让他们选择的其中一个道具！
　　刹那间，所有的线索都在脑海中黏连成线——完完整整地串在了一起。
　　对啊，资源是有限的。
　　太有限了。
　　无论怎么算，对于哪只队伍而言，“香”是绝对不够用的。
　　他们这只队伍是由两支小队拼凑而成，已经是整个楼层之中最强的队伍了，但是，就连他们手中都只有两支香，其他小队的储备可想而知！
　　但是，每一个店铺都需要接待四位“顾客”，这一点是绝对的，不可更改的。
　　而梦魇之中，没有必死局。
　　所以，一定会有某种方法，代替“香”的存在，让主播们以另外一种方式完成任务。
　　由于前三层的封闭性，会让很多人忘记【昌盛大厦】这个副本的属性。
　　要知道，这是团队本。
　　而梦魇之中所有的团队本进行到后期，都会进入恐怖的，丛林竞争模式之中。
　　所以这就是为什么，这一次的袭击来的会如此之快——因为这本不该是他们应该接待的顾客。
　　这位“顾客”是被其他小队利用符咒的效果，制造出的新规则驱动，才进入他们店铺的。
　　所以这就是为什么“黑暗”的浓度不够，为什么“祭品”无法用来将顾客的目标分开……
　　恐怕，另外一半的“黑暗”在另外一间店内，而能够起到作用的，分摊顾客伤害的祭品，也同样不在这里。
　　温简言顿时汗毛倒竖。
　　他意识到，如果他们刚刚真的就这样，按照原先的方式，一路完成任务，将“顾客”送走，将会发生多么可怕的事情。
　　因为“顾客”的费用，一定是会付给初始的店铺内的。
　　也就是说，他们会耗费掉三个人的生命力，以及一炷极其宝贵的香……而一切都是为了另外一个店铺忙活！
　　他们则什么都得不到！
　　正在温简言为自己的猜想浑身发寒的时候，他没有注意到的是，在刚刚自己凑近，蜡烛爆燃的一瞬，面前的“顾客”却突然停下了脚步。
　　它并没有向着香炉的方向走去，而是缓缓地，无声无息地转过身。
　　那被黑暗笼罩的面孔，精准地“看”向了温简言——
　　“咳，咳咳！”
第260章昌盛大厦
　　第二百五十七章
　　温简言陡然意识到了不对劲。
　　借着手中烛台散发着的微光,他看到了不远处站立不动的“顾客”。m.
　　它直挺挺地站立在原地，身体板正笔直，身上的老旧布衣肮脏腐烂,很显然……不知道从什么时候起，它居然变成了面对着自己的姿势。
　　黑暗中什么都无法看清,但他莫名有种在被“注视”着的感觉。
　　“！”
　　温简言顿时汗毛倒竖。
　　不好！
　　脑海中顿时闪过刚刚蜡烛爆燃一瞬的画面。
　　在那一刻,自己恐怕太过接近“顾客”了……
　　“顾客”在进入商铺之后之所以不会攻击人类，是因为当时所有主播都会聚集在柜台附近,而油灯的光亮不仅可以让吸引顾客进入商铺,还可以让它们暂时无法觉察到人类的存在，暂保安全,“顾客”会进来选购物品并离开,只有当商铺之内没有任何商品之时，它们才会无视规则，向人类发起袭击——就像四楼的第一位顾客那样。
　　第二位顾客是来自于其他店铺之内的，它是在符咒的规则支配之下,被引导至这里来的，它的目的只有“进食”。
　　温简言紧攥烛台，在微弱烛光的照耀之下，他看到,自己的手背之上浮现出了青黑色的尸斑,像是正在以一种飞快的速度逐渐腐烂。
　　冰冷的，死亡一般的感觉飞快地从脚底攀升而起。
　　他知道，自己现在正在被“袭击”。
　　温简言的额前渗出冷汗,强烈的不祥感从心底升起。
　　糟糕了。
　　再不快点离开的话,他恐怕就会真的死在这里——
　　温简言正准备向后退去,忽然,他猛地一怔。
　　他注意到，自己现在的状态，和刚刚的那位被盯上的队友，似乎并不一样。
　　而且，更重要的是，腐烂的尸斑也并非从脖颈附近开始产生的，也就是说……
　　这么向着，温简言快速地向着不远处的香炉投去一瞥。
　　燃烧着的红点位置没有任何改变。
　　果然。
　　温简言眯起双眼。
　　看这样子，他现在暂时还不是“贡品”。
　　在自己将鲜血滴入香炉之后，“顾客”的注意力被从第一位牺牲品中转移开，向着香炉的方向走去，但是，在它来得及继续进食之前，却因为自己距离太过靠近，而蜡烛的保护效果又远不如油灯，所以，这一次的袭击并非“进食”，而是纯粹的，没有任何隐藏寒意的杀戮。
　　在意识到这一点的瞬间，温简言感到背后瞬间渗出了一层冷汗。
　　不是因为恐惧，而是由于兴奋。
　　如果按照他之前的思路来看，这个可怕的替死状态是无解的，因为现在“顾客”仍被判定为身处其他店铺，所以，无论是副本内的道具，还是副本外的道具，都是无法对它起作用的，即使将它成功送走，他们这边也会无谓的消耗宝贵的资源，最后一无所获地看它离开。
　　那些能够分摊伤害的祭品没有用处，那些能够吸引“顾客”注意力的红光也无法触及到它，因为“顾客”现在实际攻击定位被判定在了其他店铺之内，而并非此处。
　　而这看似无解的状态，在现在发生了改变，因为温简言发现，自己的过于靠近是能激发“顾客”的杀人欲望的。
　　温简言死死的注视着不远处的顾客，呼吸微微急促起来。
　　……这也就意味着，只要靠的足够近，他能被判定在了攻击距离之内。
　　就能对它产生影响！
　　他的视线落在那歪歪斜斜的漆黑符咒之上，深吸一口气，咬咬牙，下定了决心，不退反进，缓缓的向前走了一步。
　　视线范围内，“顾客”的身影变得更加清晰，那漆黑肮脏的布衣，垂在两侧的，腐烂的青黑手掌，无一步泄露出恐怖的气息。
　　冷静下来之后，温简言很快意识到，虽然它“注意”到了自己的存在，并且也开展了袭击，但是，这种袭击和先前的顾客比起来却显得缓慢许多。
　　看样子，这意味着，符咒的机制同样也是双刃剑。
　　虽然导致了他们无法干扰到被判定为【身处另外一个空间内】顾客，但同样的，【身处另外一个空间内】的顾客，对他们所发动的攻击的危险程度，也会有着大幅度的下降。
　　某种意义上，也是保护。
　　虽然符咒转嫁风险的方式十分阴毒，但是，同样的，对于身处异空间的他们来说，揭符咒也会比贴符咒的难度更低。
　　这是好消息。
　　温简言鼓足勇气，再次上前一步，向着站立不动的“顾客”探出手，小心翼翼地接近它身上的符咒。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊我去我去！”
　　“呜呜温温牛逼！我还以为他们这次必会被坑呢，没想到啊……”
　　“好紧张！”
　　“连这种隐形坑都能避开……主播对这个副本到底了解到什么程度了啊，这也太恐怖了！”
　　“唔！”
　　随着距离的拉近，温简言的喉咙中发出一丝痛苦的闷哼。
　　冰冷的感觉从脚底升起，迅速地窜遍全身，像是浑身上下都浸在了寒潭之中。
　　生命力飞快地从身体之中流失。
　　视线开始变得模糊起来，双腿也渐渐不听使唤。
　　确实更近了。
　　温简言抬起手，苍白失血，泛起腐烂尸斑的手指渐渐接近那散发着惊悚气息的“顾客”，距离逐渐拉近，缩短到了厘米的距离。
　　快了，就快了！
　　他死死的盯着那逐渐减少的距离，只要再往前稍微探一下手，他就能触碰到那张青黑色的恐怖符咒了！
　　“咳，咳咳！”
　　黑暗中，从刚才为止一直没有行动的“顾客”缓缓地扭过头，精准地“看”向温简言伸至半空中的手。
　　先前那种迟钝感消失了。
　　在这一刻，温简言感觉，自己就像是正在以一种完全没有任何保护的状态，直面这具尸体一样。
　　符咒所制造的距离差所带来的保护层消失了。
　　刹那间，一股强烈的恐慌感席卷全身。
　　会被杀的！
　　一定会被杀的！
　　但是，拖着虚弱的身体来到现在这个距离已经是温简言的极限了，他的四肢已经渐渐失去了知觉，像是并不属于自己的一般，即使浑身上下的每一个细胞都在叫嚣着逃跑，但是，他的身躯却像是在和他作对一样。
　　完全没办法迈开步伐！
　　刹那间，一股无力感涌上心头。
　　温简言咬紧牙关，正准备拼力一搏，最后赌一把——看看是自己率先揭下符咒，还是会先被“顾客”身上的诅咒弄死！
　　【诚信至上】直播间内也被如此紧张的气息所感染，弹幕变得稀少起来，像是无暇分神一般。
　　一条弹幕突兀地跳了出来：
　　“啊啊啊啊不要啊不要啊，其他任何人都能揭，主播不可以啊！”
　　“啊？等等？什么意思？”
　　“你们不会以为贴符咒和揭符咒没有任何代价吧？贴符咒是需要消耗一个活人的一半生命力的，揭符咒也同样……如果是其他人到还好，但是主播之前已经献祭了三分之一的生命力出去了，再加上现在被盯上，身体还在不断地被蚕食，变得腐烂，如果是他来揭的话，那就是必死无疑啊！”
　　“！！草！”
　　“啊啊啊，居然是这样的吗！怪不得主播现在的状态看上去这么糟糕！”
　　“草啊，完了完了！”
　　正在这时，温简言的背后毫无预兆地传来一个声音，打破了死寂：
　　“喂！”
　　在温简言嗡鸣着的耳朵里，那声音显得格外陌生而遥远，他花了两秒钟才意识到声音的来源——
　　“……？”
　　下一秒，在他反应过来之前，一股大力从背后传来，硬生生扯着他向后飞去。
　　温简言感到一阵头晕目眩，眼前更是天翻地覆，身体本就已经撑到了极限，在这一拽之下，更是失去了平衡，直直地向后栽去，烛台也脱手而出。
　　“还活着吗？”
　　一个听上去脾气很坏的声音从头顶响起。
　　温简言艰难的撑起了沉重的眼皮，向着声音传来的方向看去。
　　在微微的烛光之下，橘子糖那张不耐烦的脸显得很近：“你不是当过一次祭品了吗？怎么又是你？真想死啊？”
　　“……橘子糖？”
　　温简言一怔。
　　“是我。”橘子糖低下头，嫌弃地扫了一眼对方，然后忙不迭地松开手，将触碰过温简言胳膊的掌心在自己的身上蹭了蹭，“我发现顾客没跟上来，不太对劲，就追过来了，没想到直接目睹了你的自杀现场。”
　　“而且你也太重了吧？”
　　一阵急促的脚步声响起，张雨和卫城快步从身后的黑暗之中跑来。
　　两人蹲下，将温简言扶了起来。
　　他俩的动作远比橘子糖轻柔：“怎么样，还好吧？出了什么事？”
　　温简言借着两人的力道坐了起来，向着“顾客”的方向看去。
　　果然，“符咒”带来的钝感力确实存在。
　　在温简言离开了它的攻击范围之后，“顾客”直挺挺地转过身，僵硬地迈开步伐，向着香炉的方向一步步走去，准备继续享用贡品。
　　“快……”温简言艰难的抬起手，扯住张雨的袖子，“阻止它！绝对不能让它走到香炉附近开始进食！”
　　“它是被其他店铺的主播驱使过来的，在揭下符咒之前，我们这边的所有努力都是一场空！会为他人做嫁衣裳！”
　　温简言语速很快，仅仅只是三言两语，其他主播都了解到了现在的状况，他们不由得倒吸一口凉气，神情也微微凝重起来。
　　“所以说要是揭符咒对吧？”橘子糖眯起双眼，将手中的烛台塞给一旁的卫城，“你们两个留在这里。”
　　“好。”
　　卫城点点头。
　　他对自家队长的能力有信心，从顾客身上揭符咒虽然危险，但是对于橘子糖的来说应该也不是太大问题。
　　“……”
　　温简言眼前发黑，晕头转向地靠在张雨身上，几乎陷入了半昏迷的状态。
　　果然，红色蜡烛虽然危险，但远比灰白色蜡烛的治愈能力强，温简言喘了一阵子，但却也渐渐恢复了气力。
　　“橘子糖呢……？”
　　他问。
　　“队长去揭符咒了，”卫城答道。
　　“我知道，”温简言撑在地面上，艰难的直起身子，一张脸白如金纸，“她去了多久？”
　　“两三分钟？”
　　“那应该还没有结束，”温简言扭头看向张雨，“你的身上还带着之前在二楼兑换到的那张符咒吗？”
　　张雨一怔，点了点头：“自然。”
　　在三楼的时候，他们并没有什么机会使用这张符咒，也不知道它的具体效用，所有就一直保存到了现在。
　　“拿着。”温简言将烛台塞给张雨，“跟上橘子糖。”
　　他言简意赅地说道;
　　“在黑色符咒被揭下之后，把黄色的贴在它身上。”
　　卫城一怔：“黄色的？有什么用？”
　　“……”张雨定定的瞧了温简言两眼，但却什么也没有问，只是深吸一口气，果断地回答道：“好。”
　　在这种争分夺秒的情况下，必须要完全信任自己队友做出的决定，否则就可能会浪费掉极其宝贵的时机。
　　张雨站起身来，拿着烛台，向着顾客的方向走去。
　　在卫城的搀扶下，温简言艰难的直起上半身，目光紧紧地追随着烛光向前——
　　他也在赌。
　　既然黑色的符咒能让顾客改变目标，那么，揭下符咒，应该就能让顾客回到最初始的店铺内。
　　可这样的话，他们仍然是血亏的。
　　这位顾客的到来，已经令他们浪费掉接近二分之一的香了，如果仅仅是将它就这样送回去，他们的手头本就宝贵的资源也不会回来，而他们也无法得到任何报酬。
　　对于那边的队伍来说，虽然没有完全将顾客送走，但却也消耗了敌对小队的实力，还降低了“顾客”所带来的危害。
　　这种赔本的买卖，温简言是绝对不准备做的。
　　自己坑人还行，被人坑？
　　绝不可能！
　　——所以，既然顾客进来了，那就别想走了。
　　黑色符咒和黄色符咒是一对，也是被募捐箱内的手一齐拿出来任由他们选择的，那么，它们的功效应该也是成对的。
　　虽然不完全清楚黄符的具体作用，但是，根据黑符也能勉强推断出一些模糊的方向。
　　温简言喘了口气，抬起头，向着。
　　一张极漂亮的，线条柔和的脸因虚弱而变得苍白，身形单薄无力，只能软绵绵地靠在队友身上，银白色的长发越发衬的他格外柔弱可欺，但那双琥珀色的眼珠深处，却闪烁着狐狸一样狡诈，蛇一般冰冷的神情。
　　送上嘴边的肉，不啃一口就送走，实在时不符合他的行事风格。
　　做生意，就是要强买强卖！
第261章昌盛章大厦
　　第二百五十八章
　　在不祥红光的笼罩之下,温简言和卫城留在原地等待着。
　　虽然他们和“顾客”间的距离不算太远，但是，或许是由于双方已经开始交锋的缘故,周围的黑暗深沉而浓重，除了偶尔一闪而过的微弱烛光之外,完全看不到那个方向究竟发生了什么。
　　脚步声,咳嗽声，道具激活的诡异声响……无数声音混在一起,在黑暗中回荡着,听着让人心惊肉跳。
　　时间一分一秒地过去，在一片黑暗之中,人的想象力因此而变得更加活跃,仿佛黑暗中的每个角落都潜藏着无形的危险，事情每一秒都在变得更坏，等待也因此而变得格外煎熬。
　　无形的弦缓慢地绷紧，仿佛下一秒就会毫无预兆地陡然断裂。
　　随着时间的推移,黑暗渐渐消散，像是清晨的雾气一般缓缓散去。
　　蒙在二人眼前的屏障渐渐失去作用，从整整齐齐排列着的红色桌椅，再到不远处的,被油灯灯光笼罩的柜台,全都开始缓慢地浮现在了眼前。
　　阴森冰冷的腐臭气息也在逐渐远离，店铺内的温度渐渐恢复如常。
　　虽然不知道发生了什么，但是,卫城不由得长长松了口气。
　　太好了,一切就要结束了。
　　“……”
　　但是,一旁的温简言却屏住了呼吸,身体也随之僵硬起来。
　　扶着他的卫城感受到了对方的身体变化，扭头看去。
　　少女的侧脸藏在银白色的长发间，只露出尖细的下巴，皮肤苍白到仿佛下一秒就会消散进黑暗之中，看上去既脆弱又可怜。
　　“放心，以队长的水平，不会有事的。”卫城以为他是担心队友的安危，不由得心生怜惜，出声宽慰道。
　　“……嗯，我知道。”
　　温简言也没解释，他的视线始终胶着在声音传来的方向，心不在焉地点点头。
　　黑暗持续地消散着。
　　视觉几乎已经完全恢复了正常，只有顾客所在的方向，还被笼罩在一片无法用视线穿透的黑暗之中，但是，按照现在这个进度，应该也坚持不了多久了。
　　在一切都向着好的方向发展时……
　　忽然，异变陡生！
　　毫无预兆地，明明已经消散成功的黑暗顿时变得沉郁数倍，浓重粘稠如同墨水，黑沉沉地向着两人压了过来！
　　能见度被降到了最低，几乎到了伸手不见五指的地步。
　　与此同时，气温猛烈下降，几乎让人的血液冻结，森寒阴冷的空气割着皮肤，带来微微的痛感。
　　“！”
　　卫城的瞳孔骤然紧缩。
　　——根据以往的经历，这样的情形往往代表着危险的来临。
　　“放心。”
　　少女的声音响起。
　　“什么？”
　　卫城一怔，扭头向着温简言看去。
　　对方仍是那副纤细而脆弱的模样，但是，那张刚刚还面无表情的脸上，此刻却带上了一丝柔柔的温和笑意，一双琥珀色的的眼眸微微眯着，看上去格外的人畜无害。
　　在无边无际的危险黑暗之中，少女脸上的微笑是那样的天真和愉快，二者之间强烈的反差感令人几乎有些背后发凉。
　　她笑眯眯地说：
　　“这是好事。”
　　卫城：“……”
　　【诚信至上】直播间内：
　　“……”
　　“不是我说，主播这个样子看上去真的有那么点变态了。”
　　“哈哈哈哈哈哈确实，很有反社会内味儿了！”
　　“草，怎么回事？我居然有点兴奋了！”
　　“呜呜，变态柔弱美女好香香！”
　　温简言没有注意到卫城欲言又止的复杂表情，反而扭过头，再次向着不远处顾客所在的方向看去。
　　黑暗消散，证明橘子糖成功地将青黑色的符咒从顾客的身上揭下来了，所以，符咒失去了约束力，本就不属于他们店铺内的顾客自然会在规则的制约之下回到初始的店铺之中，倘若放纵着事情向着这个方向发展下去，他们就一定会竹篮打水一场空。
　　而现在，黑暗深沉，危险降临，则证明了张雨成功将黄色符咒贴在了顾客的身上。
　　看来他之前关于黄符作用的猜测是正确的。
　　也就是说……
　　顾客的归属权改变了。
　　温简言唇边的弧度微微加深。
　　“那，我们接下来……”
　　不知不觉中，卫城开始征求温简言的意见。
　　“等。”
　　温简言直起身子，平静地回答。
　　黑符能够让顾客前往其他店铺进食，但是最后的收益却是属于原店铺的，现在看来，黄符能够阻止这一趋势，重新改变顾客的归属权。
　　在主播们几乎没有机会离开店铺的前提之下，它就只能在黑符被激活的情况之下使用。
　　二者相比的话，黄符就显得太过普通了。
　　而根据之前在二楼和三楼之间的募捐箱看来，黑符和黄符应该是同一等级的道具才对。
　　也就是说，黄符的作用应该不仅仅只有这一点才对……
　　温简言抬起眼，开始四面打量着什么。
　　“嗤，嗤嗤！”
　　黑暗之中，手中的红烛突然跳跃起来，上方的火苗猛烈窜起，但照明的范围却被压缩到了最小。
　　忽然，熟悉的脚步声从黑暗之中响起。
　　苍老，迟缓，正在一步步地向着红色烛光的方向走来，像是催命的咒语一般。
　　卫城听到了脚步声，呼吸顿时一窒：
　　“不好，顾客正在往我们这个方向走！”
　　黑暗降临，顾客重新开始行动，而之前和顾客近距离接触的两个队友则了无踪迹。
　　难道说……
　　队长和张雨都被干掉了吗？
　　卫城顿时心中一慌：“我们现在最好还是先回柜台后——”
　　“让一下。”温简言说。
　　“……什么？”卫城一怔，一时没有反应过来。
　　“我说，让一下。”温简言一边说着，一边向着卫城的方向迈去一步，绕开他，向着他身后的地面看去。
　　卫城不明所以，但还是让开了路，任凭温简言走到自己身后不远处的位置，蹲下身查看着什么：
　　“怎么了？你发现了什么？”
　　“当然。”
　　温简言直起身，指了指自己刚刚观察过的地面：“你看。”
　　卫城弯下腰，借着手中的烛光看去。
　　他怔了怔，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　距离自己几步远的地方，不再是商铺内的平滑黑色地板，不知道什么时候变成了疏松湿润的棕色土壤，在红色蜡烛的照耀之下，呈现出不祥的色泽。
　　卫城呆呆地抬起头，顺着这片荒土的路向远处望去——
　　它似乎向着店铺深处暗室的方向延伸而去。
　　在那里，摆放着无数的灵位和遗像，像是一个小型的祠堂。
　　“这……这是……”卫城瞪大双眼，张口结舌地说道。
　　温简言抬起头，眼眸深处倒映着不祥的红光，在一片黑暗之中显得妖异非常：“我想……这是一条小路。”
　　一条弯弯曲曲的小路。
　　在上一层楼中的最后一幅画之中，他就曾进入过其中，恐怕在整个副本之中，没人比他更清楚这条路最终会通往的方向楼内。
　　那是一片浸没于黑暗之中的，布满无数坟包的坟场。
　　每一个坟包前，都摆放着和四楼暗室内完全相同的灵位和遗像，以及和四楼通关规则有着千丝万缕联系的黄铜香炉，腐烂祭品。
　　在那的瞬间，之前许多被忽视的细节瞬间联系在了一起，像是无数琐碎的小小珠子被一条细线连成了一串，无数疑问似乎都有了答案。
　　为什么在三楼的坟地之内，所有的遗像和灵位之前都摆放着祭品呢？
　　为什么在四楼商铺后侧的暗室内，会有着和坟地内十分类似的灵位和遗像呢？
　　为什么四楼有红色的家具，但是他们却不知道红色的家具究竟连接着那里？
　　为什么在三楼到四楼的楼梯间内，在第一位顾客和温简言完成了交易之后，会直接消失呢？
　　为什么在四楼接待的第二位顾客，在享用完祭品之后，也并没有像其他几层楼一样，转身离开店铺，而是在留下冥币之后，直接失去了踪迹呢？
　　在此之前，温简言并没有想过这个问题，因为无论能否找到答案，这些疑问似乎都和【昌盛大厦】这个副本无关。
　　但是，在这一瞬间，先前被遗留下来的所有疑问，都瞬间能够得到解答。
　　或许……
　　当【昌盛大厦】本质上是一个封闭的循环，是一个巨大的坟场。
　　而温简言早在上一层时，就因为意外而差点迷失于其中。
　　之前的无数细节……纸钱，尸油，符咒，以及大约是作为随葬品的红色家具，全都从侧面暗示了这一点。
　　在之前三层内购买了身躯的不同部位，将自己逐渐拼凑完整的“顾客”，会在第四层楼内享受供奉和祭品，然后被引导至自己应该存在的坟包之内，陷入永久的沉眠。
　　所以，在四楼享用完供奉的“顾客”，才不会像之前的三层一样“走”出店铺，而是在祭品的引导之下，进入灵位和遗像之后所象征着的坟包之内，直接消失。
　　而像三楼时展示的那样，每个坟包之后又有一条路，那条路会通向一个四合院。
　　而那个四合院会将这些恐怖的厉鬼“困”在其中。
　　三楼坟场之内，那些前面摆放着腐烂祭品的坟包，就是在以前的副本之中，被大厦内规则引导着完成循环的“顾客”。
　　而他们这些主播，作为【昌盛大厦】内的新雇员，则是负责将更多的“顾客”引入它们的长眠之地。
　　顾客沉重而迟缓的脚步声更近了。
　　忽然，卫城惊叫一声：“小心！”
　　他抬起手，猛地将温简言从那条小路上扯了下来。
　　温简言在猝不及防间被扯了个正着，他跌跌撞撞地后退几步，远离了脚下那条弯弯曲曲的小路。
　　他定睛一看。
　　只见自己刚刚站立着的地方居然浮现出了一片黑影，像是一个通向深不见底渊薮的深渊，几只青黑色的，布满尸斑的手掌从中缓缓的缩了回去，只要刚刚温简言稍慢一步，就会被拽进黑影之中。
　　在意识到这一点的瞬间，温简言的背后顿时出了一层冷汗。
　　“等等……”卫城的脸色有些难看，“这，这是上一位顾客袭击人的手段……它不是已经被送走了吗？！”
　　“我想，我知道黄符的作用了。”
　　温简言看向卫城，言简意赅地说道，“无论黄符还是黑符，作用都是让‘顾客’在不消耗香的情况下进入坟地，只不过，黑符的作用是转移仇恨，让‘顾客’去其他店铺内掠夺祭品，这样他们就能在不花费任何资源的前提下得到业绩。”
　　“而黄符……”
　　温简言一边说着，一边扭头向着小路延伸的方向看去，语速极快的说道：
　　“黄符则是将顾客的路，在无需任何资源消耗的前提下展现出现，但想要将顾客引诱过去，就只能靠主播自己了，同时，出现的这条路是双向的，既然新的顾客能进去，旧的顾客也能出来，所以，虽然黄符能够免除香的消耗，但却也会让开启道路的队伍面临更多危险。”
　　卫城听的一愣一愣的。
　　由于并没有进入过三楼的第三幅画内，所以他其实并不理解对方话内的许多玄机，而温简言本身也不需要他听懂，只是需要以一种方式梳理一下自己的思路罢了。
　　但是，关于这条路的危险性，卫城倒是理解的大差不差。
　　他扭头看了看身后逐渐逼近的缓慢脚步声，又扭头看了看小路尽头逐渐浮现出来的黑影和青色手掌，额前不由得渗出点点冷汗，脸色也有些发白了：
　　“那，那我们现在怎么做？”
　　“等。”温简言依旧言简意赅。
　　等？
　　等什么？
　　等一前一后两个顾客把他们弄死吗！
　　卫城感到自己的头脑已经有些混乱了，他的头皮发麻，掌心中满是冷汗。
　　但是，身边的少女却仍然维持着极冷静的神情，定定地站在小路旁边，明明身材纤细单薄，仿佛被风一吹就倒，但眼下却像是岿然不动的岩石一般，坚定，平静，充满了不知道哪里而来的强大信念感，令人莫名地有种想要相信他的冲动。
　　“……”
　　卫城硬着头皮，只能跟在温简言身边，和他继续等下去。
　　脚步声和地面上的手掌更近了。
　　他听到了不远处传来的咳嗽声……“咳，咳咳！”
　　像是死神正在缓慢地逼近，他几乎都能嗅到尸体身上传来的腐烂气味，令人几欲作呕。
　　更近了。
　　脚步声仿佛就是贴在身边响起的，不远处青黑色的腐烂手掌也已经近在咫尺，甚至已经入侵到了蜡烛散发着的红光的区域——
　　“就是现在！”
　　温简言从卫城手中拿过燃烧着的红烛，抡圆了胳膊，向着小路的尽头远远一扔！
　　那燃烧到一半的蜡烛旋转着，消失在了黑暗之中。
　　卫城：“？？？？”
　　他猛地张大了嘴巴。
　　等，等等？！
　　他们只有一个蜡烛啊！！
　　无论是蜡烛还是油灯，是红色的还是白色，都能照亮黑暗，都能被规则判定为“开灯”，虽然红色的灯光会引来“顾客”的仇恨，但是同样也会保护他们不被黑暗吞噬，将蜡烛扔出去，无异于送死！
　　卫城眼前一黑，绝望地看向温简言。
　　——只见对方变魔术般地从怀里掏出了第二根白蜡烛，飞快地点燃了它。
　　“走走走！”
　　温简言火急火燎地说。
　　卫城：“……”
　　？！
　　等等，这玩意儿你究竟有多少啊！
　　“不用心疼，”温简言像是看出了卫城内心在想什么似的，他好心宽慰道，“我顺了很多。”
　　三楼四合院里只要能拿的，他一根没给留下。
　　堪称雁过拔毛。
第262章昌盛大厦
　　第二百五十九章
　　油灯的灯光笼罩着柜台,祁潜一行人焦急地等待着。
　　橘子糖小队拿走了红色的蜡烛，温简言拿走了烛台，而他们小队的备用灯油也补进了油灯之中,可以说，他们的手中现在已经没有任何可移动的光源了。
　　即使有,他们能动的人手也不多了。
　　祁潜几人现在所能做的,也就只有等待而已。
　　在黑暗死寂的店铺内，每一分每一秒都过得极其漫长。
　　由于视线被阻隔,所以,不远处发出的每一丝声响，出现的每一次异变都紧紧地牵动着他们的神经。
　　不知道过去多久……
　　忽的,一阵急促的脚步声从黑暗中传来。
　　“？！”
　　众人猛地一惊,迅速扭头向着声音传来的方向看去，只见两个人一前一后地扑了进来，直直地撞入柜台之后。
　　是温简言和卫城。
　　两人面色苍白，气喘吁吁,像是经历了什么极其危险可怕的事件一般。
　　在冲进柜台之后没几步，跑在最前方的温简言就像是失去了气力似的，跌跌撞撞地软倒下来。
　　“温温！你还好吧！”
　　安辛一惊，急忙伸手扶住他,以免他就这样直直地栽倒在地面上。
　　“……”温简言借着对方的手撑起身体,上气不接下气地摇着头，示意自己没事。
　　在油灯灯光之下，他的面孔完全没有半点血色,苍白如纸,简直比离开前还要差上许多,简直就像是丢了半条命似的。
　　“太好了,你还活着。”
　　祁潜长长地舒了一口气。
　　要知道，在离开柜台之前，温简言可是已经当过一次祭品了，虽然看上去好像恢复了行动能力，但是，是个人都能看出来他是在强撑，不仅面白如纸，就连走路都一步三晃，以这种状态前往香炉附近，充当第二次的祭品，是很有可能活不下来的。
　　即使没有完成任务，单纯只是活着回来，恐怕都难度极大。
　　更何况……
　　祁潜抬起头，向着面前的店铺之中看去。
　　不知道从什么时候开始，笼罩在面前的黑暗开始渐渐散去了，店铺内的轮廓也开始逐渐清晰起来。
　　油灯的燃烧速率渐趋平稳，微微昏黄的光弥散开来，驱散了黑暗。
　　看样子，温温他们确实完成了任务。
　　苏成在柜台后面休息了一阵子，现在状态也好一些了，他撑着墙壁爬起来，帮助安辛将腿软的温简言扶到柜台后坐下，还体贴地塞给他一袋能量饮。
　　在温简言被扶去休息之际，其余几人看向状态稍好的卫城，开始仔细地询问起刚刚发生的事。
　　卫城将刚刚发生的一切，从他们发现“顾客”没有跟上来，再到分头行动揭符咒，以及最后扔蜡烛的事，全部言简意赅地概括了一遍。
　　祁潜皱起眉头：“那橘子糖和张雨……”
　　卫城摇摇头，脸上也露出了忧虑的表情：
　　“我也不知道队长他们——”
　　正在几人交换信息时，不远处传来一个烦躁的声音：
　　“喂，你干什么！”
　　众人一怔，纷纷向着声音传来的方向看去。
　　商铺内的亮度渐渐提升，逐渐恢复到了正常的水平。
　　黑暗之中，一高一矮两道身影一瘸一拐地向着这个方向走来。
　　是张雨和橘子糖。
　　两人脸色都很差，带着不同于往常的虚弱之态，橘子糖避之不及地向着旁边撤了一大步，脸上露出了极其嫌弃的表情，而张雨则尴尬地收回了准备扶着对方的手，露出了苦笑。
　　“队长！！！”橘子糖小队的人精神一振，急急拥了上去。
　　“别嚎丧了，我又没死。”
　　橘子糖翻了个白眼，似乎对队友的激动和关怀并不领情。
　　祁潜小队的人也将张雨团团围住，紧张关切地询问着他的状况。
　　伴随着黑暗消散，空气中腐臭森冷的气味也渐渐消失了，偌大的店铺显得十分空旷，“顾客”的身形也已经完全不见了。
　　气氛久违地松弛了下来。
　　温简言靠在墙上，接连灌下好几袋能量饮，但是，或许是这次的消耗实在太大，身体深处那种格外空虚冰冷的感觉却没有缓和多少。
　　经过这一遭之后，他现在的身体状况已经接近极限了。
　　温简言抬起手，用力地抹了把脸，试图将那种头晕目眩的感觉从身体之中驱逐出去，但作用却不太大。
　　正在这时，一个脚步声响起，正在向着这个方向接近过来。
　　“喂。”
　　温简言抬起头望去。
　　是橘子糖。
　　“你的脸色难看的像是要死了。”
　　对方在温简言的几步之遥站定，低头打量着温简言的脸，用笑嘻嘻的嘲讽语气说道。
　　“谢谢关心。”温简言弯了弯眉眼，回应道。
　　橘子糖：“我才没有——”
　　她似乎意识到什么，陡然收住了声音，眉头拧的死紧，。
　　“总之，你来找我做什么？”看着对方仿佛能够飞出刀子的眼神，温简言善解人意地转移了话题，视线在橘子糖没比自己好多少的脸色上转了一圈，说，“看样子，揭符咒应该也会付出一定的生命力为代价，你应该也需要休息一下。”
　　“……喏。”
　　橘子糖不情不愿地撇撇嘴，抬起手，将那张青黑色的符咒丢了过去，由于太轻，它轻飘飘地落在了温简言的脚边不远处。
　　看着对方努力地伸长胳膊去够，橘子糖不客气地发出了嘲笑的声音。
　　“……”温简言以成年人的礼貌无视了这一不痛不痒的挑衅。
　　他将那张青黑色的符咒拿到手中，仔仔细细地端详着。
　　由于使用过一次，上方原本猩红粘稠如血的纹路变得灰败而黯淡，很显然无法再使用第二次了。
　　温简言将符咒翻到背面，之间后面黏着一缕头发——细细软软的漆黑长发。
　　看上去有点眼熟。
　　“我猜是你的头发。”橘子糖凉凉地补充道。
　　毕竟，在这两支小队之中，留长发的“女性”也就只有温简言一位了，橘子糖虽然也是长发，但是，作为本就讨厌其他人近身的排行榜前十，得到她头发的难度实在太高，也不予考虑。
　　温简言扫了一眼垂在自己肩膀上的银白长发。
　　自从激活圣婴道具开始，他头发就变成现在这个颜色，而手中这缕头发的颜色是黑色，思来想去，也就只有一开始被绑架时，他昏迷过去的那段时间比较有可能了。
　　温简言端详着那张符咒，说：
　　“看样子，黑色符咒的用法不仅仅是将顾客引到别的店里，如果手里有属于别人的东西的话，也是可以定向引怪的。”
　　实在是阴人的绝好道具。
　　“他是真的很想你死啊。”
　　橘子糖以一种奇异的目光打量着面前的少女。
　　她弯起双眼，笑嘻嘻地补充了一句：“当然了，或许不仅仅只有你。”
　　他们在走廊中的交涉并没有避讳旁人，木森虽然借助某种道具藏起了身形，找到了新的庇护，但也一定清楚两队达成了合作。
　　这一招棋不仅仅针对温简言，还针对着橘子糖一行人。
　　很显然，橘子糖先前的威胁让木森产生了强烈的危机感。
　　在意识到双方的合作破裂之后，木森在混战中的逃离，不仅仅意味着他识时务，溜得快，恐怕还存着先下手为强，斩草除根，以绝后患的想法。
　　如果不是温简言对【昌盛大厦】这个副本的了解程度已经高到了其他人想象不到的地步，否则，木森说不定还真的能够成功。
　　虽然一个多余的顾客不会带来太多威胁，但却能顺利地削减他们的有生力量和现有资源，在这样高难的副本之中，无用功所带来的伤害才是最恐怖的，倘若木森真的成功了，他们恐怕团灭都不知道自己是如何团灭的。
　　实在是令人心底发凉。
　　橘子糖皱了皱鼻子，露出一个厌恶的表情。
　　“看样子，那家伙是真的不准备把自己的命留到下一个副本之中了。”
　　忽然，她似乎想到了什么，在温简言的面前顿了下来，笑嘻嘻地说：
　　“这样吧，你来雇佣我好了。”
　　温简言：“嗯？”
　　“虽然看不出来，但我其实很有职业道德的，一般很少一次性接两个单子——尤其还是来自于对立双方的单子。”橘子糖虽然脸色仍然苍白，但眼底的神情却带着一点隐隐的疯意，她笑着说道，“但那家伙真的惹到我了。所以，我愿意为他破个例。”
　　她歪了歪头：“怎么样？要不要雇我杀了他？我给你打半折哦。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！好家伙，我还是第一次见橘子糖主动要求被雇佣的！”
　　“我也是……我记得基本上都是别人上赶着雇她的份，哪还见他们主动推销自己的！”
　　“主要还是木森这人做的太绝了，当然了，还有一点，虽然估计橘子糖自己不会承认，但她其实对咱们主播蛮有好感的嘛！”
　　“呜呜呜，小队合作，干死木森！我支持！”
　　温简言：“不要。”
　　他回答的实在是太过干净利落，掷地有声，以至于空气都出现了几秒的沉寂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……哈？”
　　橘子糖：“……”
　　她眯起双眼，冷声道：“喂，你知道雇我多难吗？不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　温简言虚弱地靠在墙上，笑眯眯地仰起头，回答道：“我知道。”
　　“但是……”他眯起双眼，浅色的虹膜像是熔融的蜜糖，透出一股狐狸般的狡诈，“即使我不雇佣你，你们也不会放过他吧？”
　　“所以，我想换个提议。”
　　温简言笑的眉眼弯弯，抬手将银白色的长发挽至耳后，“我不需要你杀了他，我只需要他身上的一个道具。”
　　“报酬嘛，也不是积分，”
　　温简言分析道：
　　“杀掉木森，你们和神谕之间的关系恐怕也闹僵了，我知道，以你们的实力和行动风格，大部分情况下是不需要预言家的，但是，不怕一万就怕万一。”
　　“作为报酬，我会作为队友，无偿和你们下一次副本。”
　　少女的面容苍白脆弱，但眸光却清湛明亮，还带着微微的笑意，意有所指地说道，“我们这边可是有最强预言家的。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“听上去好像挺公平的，但其实不太对劲吧！”
　　“等等，你也不是预言家啊！所以四舍五入一下，难道不就等于白嫖了一个道具，还免费雇了一次人家下副本吗！”
　　“……我懂了，主播不是不想雇佣，是不想花钱雇佣！您可太会省积分了吧！”
　　“……”
　　“我愿称之为屑！”
第263章昌盛大厦
　　第二百六十章
　　在这段时间内,张雨和祁潜几人将彼此的经历简单地交流了一遍。
　　“所以说，上一位顾客是有问题的，对么？”
　　祁潜眯起双眼,问道。
　　“是的，”张雨点点头,“我亲眼见到,在橘子糖将顾客身上的青黑色符咒揭下之后，它就开始逐渐消失,直到我找机会贴上黄色的符咒之后,才又重新出现。”
　　祁潜沉着脸点点头：“原来如此。”
　　虽然没有亲身经历过，但是,凭借队友关于刚刚发生的时间的讲述,他基本上也能大差不离地猜到一些副本机制了。
　　恐怕，第二位进入店铺的并非他们正常接待的“顾客”，而是其他店铺内的，青黑色符咒的作用就是转移它的仇恨,让它进入其他的商铺之内，黄色符咒的作用也应该是与此相对的。
　　祁潜：“在你给顾客贴上黄符之后，又发生了什么事吗？”
　　张雨苦笑着摇摇头：“在贴上黄符之后，顾客就向着香炉的方向走去了,但我却失去了行动能力,所以没有跟上去，也不知道之后发生了什么事。”
　　等等，那营业额——
　　祁潜似乎突然想到了什么,他猛地抬起头,向着香炉的位置看了过去。
　　香炉之中的香已经熄灭,只剩下最后半炷了,借着油灯散发出的微弱光亮可以看到，一旁的红色桌面之上却空空如也，没有留下任何冥币。
　　他的表情顿时难看起来，眸光闪烁不定。
　　在这一次的袭击之中，张雨和橘子糖两个主力的实力受到了折损，温温和另外一个橘子糖手下的队友也损失了部分的生命力，香也燃烧掉了半根，难道说……在付出了这样大的代价之后，营业额的归属权最后还是没有被抢夺到他们的手上吗？
　　如果真的是这样的话，他们恐怕就亏大了。
　　正在这时，一个虚弱却笃定的声音从背后传来：
　　“别担心，我们抢到营业额了。”
　　祁潜扭头向着声音传来的方向看了过去。
　　只见温简言借着苏成的手站了起来，说道：“如果我没猜错的话，这次的冥币应该在暗室之内。”
　　众人都是一怔。
　　在温简言的提示之下，安辛拿着蜡烛进入暗室之内，果然，在摆放着灵位和遗像的木质桌台之上，端端正正地摆放着一张红色的冥币。
　　“温温说的没错！”安辛回到柜台内，兴奋之情溢于言表。
　　他将冥币递给祁潜，“营业额确实在那里！”
　　在看到这张红色的冥币之后，所有人都不由得长长舒了一口气，露出了放松的表情。
　　温简言的视线在那张冥币上停留了一瞬，一触即离。
　　果然。
　　之前的冥币放在桌子之上，是因为在祭品的作用之下，“顾客”通过红色的木质家具进入到了坟冢之内，所以，它们的冥币才是留在香炉附近的，而上一位“顾客”却并没有吃完供奉，而是踏上了黄符引出的小路，在红色蜡烛的引诱下走进去的，所以，它的冥币才不会留在香炉附近，而是在灵位附近。
　　这同样也说明了，“顾客”这一系列的购买行为，大概率是【昌盛大厦】副本规则催生之下的产物，而并非它们的主动选择。
　　在确认了营业额没有消失之后，气氛稍稍松弛下来。
　　但是，这一刻的轻松氛围却并没有持续多久。
　　“虽然这一张冥币我们确实得到了，但是，我们遭到的损失仍然是实打实的，”祁潜皱起了眉头，脸上露出了凝重的神情，“最重要的是，我们的香只剩下最后半根了。”
　　听完祁潜的话，所有人都下意识地向着香炉的方向看去。
　　香炉中，那光秃秃的半截香显得格外突兀。
　　如果不是这次的“顾客”搅局，他们手中的资源是正好足够接待两名顾客的，一炷香，以及一张黄符，但是，由于第二位顾客是被其他店铺内的主播驱使而来的，他们不得不在消耗了半炷香的前提下，还被迫使用了黄符。
　　而如果想要离开第四层，他们就必须要再接待一名顾客才行。
　　正在这时，橘子糖开口道：“符咒吗？我这里倒是还有一张。”
　　众人一怔，扭头向着橘子糖的方向看去，只见对方变魔术般地从口袋中掏出一张青黑色的符咒，上面猩红的诡异纹路显得格外刺眼。
　　对啊！
　　黄符是祁潜小队从二楼升至三楼得到的，那么，按理来说，橘子糖小队也应该有一张符咒才对！
　　“只要把它贴在顾客的身上，它就会进入其他主播的店铺内，然后我们只需要等待就好了吧？”橘子糖说。
　　这确实是一个极好的办法，他们完全可以坐收渔翁之利，但令人意外的是，温简言却摇了摇头，提出了反对意见：“我不建议这么做。”
　　“为什么？”橘子糖歪了歪脑袋，向着温简言看了过去，笑嘻嘻地问“不会吧？难道你是那种道德感很强的人吗？”
　　“不。”
　　温简言的脸上仍是那副平静温和的过分的神情，似乎完全没有被橘子糖的语气激怒到。
　　他摇摇头，说，“现在已经不是第四层刚开始了，其他的队伍应该都和‘顾客’或多或少地打过了交道，说不定也已经开始逐渐摸清了符咒的使用方式，我们即使将贴着青黑色符纸的顾客送到别的店铺内，也有很大的可能性被拆穿。”
　　“无论‘顾客’是在其他店铺内被解决，还是被送回我们的店铺之内，我们都会在损失掉一张十分重要符咒的前提下，继续拿原有的资源和‘顾客’正面接触，所以，在现在使用这张符咒，无论从哪个角度来看，都是亏的。”
　　温简言理性的说道。
　　当然，这是明面上的借口。
　　对于温简言来说，这里面还有另外一个暂时还无法宣之于众，也令他更加无法释怀的缘由。
　　这也让温简言的行事极度谨慎，不愿浪费任何可以省下来的资源。
　　“所以，我不建议把这最后一张冥币的希望寄托在其他队伍的失误之上——尤其是在有其他方法的前提下。”他补充道。
　　“哦？”祁潜精神一振，来了兴趣，“其他方法？”
　　“放心，在这个副本之中，只要摸清了了规则的路径，就能得到无数解决问题的方法……”温简言笑了一下，在油灯的昏黄光线之中，那张苍白的面孔带上了一丝于气质不符的妖异：“即使是在资源不足的情况下。”
　　*
　　昌盛大厦内，黑暗笼罩着第四层。
　　四个商铺分别位于东南西北四个位置，门上两侧分别挂着两只亮起的灯笼，像是在黑暗中闪烁着的两只眼珠。
　　在透明的玻璃门内，透出一点昏黄色的灯光。
　　除此之外，再无任何光亮。
　　四楼中，似乎有无数道僵硬恐怖的身影正在无边无际的黑暗之中游荡着，在灯光的指引之下，向着不同的方向走去。
　　“铃铃铃！”
　　西侧的商铺大门被从外推开了。
　　一道漆黑的身影缓缓的从外部走了进来，森冷腐臭的空气从外部裹挟而入，室内的温度飞速下降。
　　不出意外的话，这应该就是最后一位顾客了。
　　张雨，橘子糖，苏成等几个生命力遭到侵蚀的主播留在了柜台之后，在油灯笼罩着的安全区域内等待着。
　　听着那僵硬的脚步声逐渐靠近，苏成脸上不由自主地露出了焦虑的神情。
　　“放心，温温的计划很可行性很大，我觉得应该可以成功。”
　　一旁的张雨低声宽慰道。
　　“我知道，”苏成脸上担忧之色更重：“但是他的状态不应该参与这次的行动……”
　　“没有办法，温温在上一位顾客到来的时候，就已经将血滴入了香炉之中，”张雨叹了口气，“所以，虽然她现在状态不好，也不得不参与到这一次的行动中了。”
　　“但是别担心，毕竟身边有队长他们在，不会有事的。”
　　张雨深吸一口气，向着黑暗之中看去。
　　“如果发展顺利的话，这应该就是我们在这一层中接待的最后一位顾客了。”
　　在两人低声交谈之际，顾客的脚步声已经更近了。
　　那脚步声在黑暗死寂的店铺内回荡着，无论听过几次，都令人不由得感到精神紧张。
　　张雨和苏成收了声，开始紧张地等待着那一刻的到来。
　　脚步声持续逼近。
　　它一刻不停地越过红色的桌椅，向着柜台的方向走去，然后，又没有丝毫迟滞地和柜台擦身而过，直直地向着更里面的方向走去。
　　在脚步声前往的那个方向，是敞开着门的漆黑暗室。
　　暗室的深处，是祁潜，温简言，卫城，安辛四人。
　　祁潜的手中握着一盘红色的灯油，灯芯正在悄然燃烧着，散发出不祥的红色微光，浓烈，血腥，散发出可怕的吸引力，吸引着周围的恐怖存在。
　　红色灯油是和灰白色灯油同级的存在，是整个【昌盛大厦】之中优先级别最高，也是最为可怕的道具。
　　所以，它只能在暗室内点燃。
　　如果在暗室以外点，很有可能会引来更多的灾祸。
　　他们谨慎地和不远处摆放着灵位与遗像的桌台拉开了一点距离。
　　桌台上没有祭品，只孤零零地放置着一枚香炉。
　　香炉之中，半截香静静地燃烧着，散发着腐败甜腥气味的青烟冉冉升起，在半封闭的密室内回荡着。
　　黑暗袭来，脚步声在靠近。
　　在经过了前两次的袭击之后，温简言的状态并不好，所以，作为这一次必备的“祭品”，他被保护在几人的背后，只需要等待一切结束就足够了。
　　他听着那逐渐接近的脚步声，缓缓的深吸一口气，闭上了双眼。
　　根据先前的猜测，“香”是路引和媒介，负责将滴上鲜血的香灰与祭品的生命力相连，供奉给“顾客”。
　　所以，在楼梯间的那一次供奉之中，消耗的其实是已经吸饱了人类生命力的香灰。
　　某种意义上，香是和黄符十分类似。
　　只不过，香所制造的道路更为安全，条件也更加苛刻。
　　在一次完整的祭祀之中，“顾客”吃下“祭品”，通过消耗香来进入坟包。
　　但黄符却是直接无差别地将道路放开，虽然“顾客”能够进入其中，但是，已经被引入坟冢的其他尸体也能通过这条路回来。
　　“哒、哒、哒。”
　　脚步声在逼近。
　　在半封闭的室内回荡，显得越发僵硬可怖。
　　而这一次……
　　他们没有黄符，所以无法制造道路，他们有香，但是香的数量却不足以让顾客吃下全部的贡品，开启完整的道路，但是，他们可以折中一下。
　　脚步声更加接近了。
　　温简言睁开双眼，向着声音传来的方向看去。
　　由于红色灯油的作用，卫城安辛和祁潜三人已经开始遭遇袭击，不过，他们三人能攻能守，应付起来还不算太过狼狈。
　　与此同时，“顾客”持续地向着香炉的方向走去。
　　黑暗已经完全覆盖了视野，几乎可以算是伸手不见五指，温简言无法看清前方究竟发生了什么，只能听过听觉进行辨认。
　　脚步声停下了。
　　停在了摆放着香炉的灵位前。
　　而当初，在黄符起效时，那条弯弯曲曲的泥泞小路，就是向着暗室的方向通来的。
　　也就是说……
　　暗室内的灵位和遗像，与小路尽头摆满灵位与遗像的坟冢，实际上是两个世界之间重合的坐标。
　　他们在暗室内进行祭祀，就相当于缩短了顾客与坟冢之间的物理位置，接下来，就只需要等两个世界之间的隔膜被削弱，被打破，就可以了。
　　“唔！”
　　忽然，温简言的喉咙间溢出一丝闷哼。
　　他感受到，自己身体中的生命力正在飞速地流失。
　　没错了。
　　“顾客”在进食！
　　“就是现在！！”温简言厉声道。
　　“好！”
　　仿佛已经练习了千百万遍，祁潜毫不犹豫地立刻脱战，他举起手中被点燃的红色灯油盘，然后抡圆了胳膊，猛地向着顾客前方，也就是祠堂深处的位置扔了过去！
　　那一点猩红的微光在空中旋转着，远离着——它已经到了本该撞到什么东西的位置，但诡异的是，它却并没有停留，而是毫无迟滞地继续向着黑暗之中落去。
　　就好像……
　　在那黑暗的前方还藏着什么更遥远，更恐怖的空间一般。
　　猩红的微光散发出不祥的气息，将那片黑暗的深处照亮。
　　由于已经有了一次经验，卫城这次并没有停顿，而是火速地点燃了第二根白色蜡烛。
　　安辛弯下腰，负责将脱力的温简言拦腰抱起。
　　由于这次对他的体重已经有了心理准备，所以，他这次也就只是踉跄了一下，很快就坚强地直起了身。
　　三人配合默契，几乎可以算得上是无缝衔接，一分一秒都没有浪费。
　　“现在——跑！”
第264章昌盛大厦
　　第二百六十一章
　　柜台前,苏成几人焦急地等待着。
　　很快，一阵急促的脚步声从暗室内传来，直直地向着这个方向奔来！
　　“他们回来了！”张雨压低声音说道。
　　他的话音刚落,祁潜几人就径直冲入了灯光之中，他们看上去虽然狼狈,但却并没有什么大碍。
　　“成功了吗？”张雨迎了上去。
　　苏成也同样急急迈步上前,向着安辛怀中的温简言看去：
　　“他怎么样？”
　　在安辛的扶持下，温简言在距离油灯最近的地方坐了下来。
　　他的眼睫低垂着,面容没有丝毫的血色,看上去惨白的可怕，身体也仿佛尸体一般冰冷,好像生命力仍在源源不断地从身体之中流失一般,他喘了口气，摇了摇头，用虚弱的气音说道：
　　“……还行。”
　　他深吸一口气：“等吧。”
　　这一次，他们没有使用能够分摊伤害的祭品,毕竟，他们现在手头的香只剩下了最后半根，即使使用也没有意义了。
　　所以，这一次,香的作用并不是祭祀,而是将“顾客”引入暗室之内，在距离坟冢最近的地方开始供奉。
　　只要供奉开始，那条束缚性更强,但条件也更苛刻的“路”就会浮现。
　　接下来,他们所需要做的,就是在香燃尽之前,利用祭品以外的方式，将“顾客”引入其中。
　　而在这整个过程之中，香的燃烧是不能断的，否则，那条“路”就会立刻消失，也就意味着，直到副本判定顾客进入坟冢之前，温简言的生命力必须源源不断地被“吃掉”。
　　他们这一次的行动无异于一次豪赌。
　　赌的就是一个时间差。
　　是剩下的半柱香先燃完，还是顾客先被引入坟冢之内。
　　他们现在做的，就只能等待了。
　　温简言靠在墙壁上，身体之中的气力逐渐流失，渐渐地歪斜下去，眼皮似乎也随着时间推移而变得沉重起来，似乎有些昏昏欲睡。
　　“还没有结束吗？”苏成一脸焦急地等在旁边，额上也冒出了细汗，他握了握温简言放在一旁的手：“他的手越来越冷了。”
　　祁潜神情凝重地摇摇头：
　　“看样子，顾客走入坟冢所耗费的时间比我想象中的还要长。”
　　而且，很糟糕的是，【昌盛大厦】这个副本和其他副本不同，由于难度过高，内部自有其体系，所以，副本内的危机基本上都无法使用系统商城内的道具解决，即使有续命的道具，也无法使用在温简言的身上。
　　虽然燃烧着的灯油能够缓慢的恢复人类的生命力，但是，恢复的速度和消耗的速度比起来，差距实在是太大了，简直就是杯水车薪，造成不了多少影响。
　　“喏。”
　　一直靠在不远处闭目养神的橘子糖不知道什么时候看了过来，她从口袋里掏出了什么，丢给了距离温简言最近的苏成。
　　苏成手忙脚乱地接过东西，定睛一看。
　　……居然是橘子糖小队的那盘备用灯油。
　　“一盘不够的话，这一盘也点上。”橘子糖说完，又重新闭上了眼，躺回了原处。
　　苏成：“多，多谢。”
　　一行人顿时忙碌起来，他们现在也顾不得省资源了，而是将所有能够搜集到的灯油盘和蜡烛点燃，放到了温简言的附近。
　　不同颜色的光线彼此叠加，柜台后方顿时一亮，不知道是不是错觉，在这光线的照耀之下，对方的脸色看上去似乎确实没有刚刚那么差了。
　　温简言低垂着脑袋，长长的银发遮挡住苍白的侧脸，双眼紧闭着，好像睡着了一样。
　　苏成几人紧张地盯着他的脸，静静地等待着。
　　千万一定要有用啊！
　　*
　　生命力流逝的感觉十分诡异，一开始会感到恐惧和虚弱，到到了后面，就只剩下冷了。
　　温简言昏昏欲睡。
　　他感到自己的体温在流失，意识也变得逐渐黑沉模糊，好像下一秒就会沉睡过去。
　　好冷。
　　他闭着眼打了个哆嗦，在本能地趋势下向着旁边靠去，但身边的其他存在似乎也没什么温度。
　　甚至比他还冷，像是冰窖似的。
　　一个低沉的声音响起，语气似乎有些不悦：“你也太冷了。”
　　温简言一个激灵，掀起眼皮，向着声音传来的方向看去。
　　巫烛皱着眉，俯身打量着靠入自己怀中的人类，再自然不过地评价道：“我还是更喜欢你暖和的时候。”
　　温简言：“。”
　　啊，看样子他似乎又昏过去了，要不然这家伙也不会这么大喇喇地出现在自己的眼前。
　　不知道是因为习惯了这种不算太危险的相处的模式，还是因为太冷了，大脑也被冻僵了，一句不经思考的冷笑话顺嘴溜了出来：
　　“因为……吃东西要趁热吃？”
　　巫烛缓慢地歪了下头，那双冰冷而非人的金色眼珠在黑暗之中闪闪发光，似乎正在认真思考温简言话语的可行性。
　　他低头凑近。
　　与此同时，周围的黑色浓雾凝成触手，强迫温简言仰起头。
　　冰冷濡湿的舌尖缓慢地舔过青年的喉咙，尖锐的齿尖甚至还叼起一小块皮肉，像是磨牙般小口地啃着。
　　“……！”
　　其实话刚出口，温简言就后悔了。
　　他仰着头，感受着对方舔咬着自己的喉咙，被那冰冷唇舌啃咬过的地方顿时滚烫了起来，本能的战栗感袭来，他不由得浑身僵硬，头皮发麻。
　　——你说你提醒他这个干什么！
　　温简言悔不当初。
　　几秒之后，巫烛松开了人类柔软白皙的脖颈，猩红的舌尖意犹未尽地舔过唇角。
　　他说道：“是的。”
　　那双金色的眼珠锁定着面前的青年，像是仍然死死的咬着猎物的喉咙，他的嗓音低沉微哑，好似死亡的冰冷威胁，又仿佛情人间的私密低语。
　　“我更喜欢热着吃。”
　　他总结道。
　　*
　　“！”
　　温简言尖锐地倒吸一口凉气，猛地睁开了双眼。
　　过亮的光线晃的他头晕眼花，身体的虚弱还没有完全恢复，过于剧烈的动作令他顿时眼前一黑，险些没再昏过去。
　　“温温！你醒了！！”欣喜的声音从一旁传来，
　　“太好了！”苏成猛扑过来，神情急切，“你有没有哪里不舒服？感觉如何？”
　　“唔……”温简言发出一声痛苦的低吟。
　　他感到自己的身体好像是被从一栋高楼之上丢下去了一般，骨骼，肌肉，皮肤都彼此分离，强烈的虚脱感令他冷极了，整个人都控制不住地打着哆嗦。
　　“还……还好。”
　　他深吸一口气，在视线的眩晕稍稍散去几分之后，抬眼看去：
　　“顾客呢？送走了吗？”
　　见温简言没事，苏成不由得长舒了一口气，他点点头，回答道：“是的，你的计划成功了。”
　　一旁的祁潜补充道：
　　“从你醒来前的半分钟开始，店铺里的黑暗就开始逐渐散去了，虽然我们现在还没有进暗室内查看，但是根据现在店铺内的状况判断的话，应该是没什么太大悬念了。”
　　得到确切的答案之后，温简言也长长地舒了口气。
　　“那冥币……”
　　他刚想起身，就被苏成强硬地按回去，“安辛去取了，应该很快就回来了，你别操心了，赶紧休息一下吧。”
　　温简言这才意识到，自己现在简直就像是躺在了光海之中，所有的灯油盘和蜡烛都被点燃放在了他的近前，那原本腐烂腥甜的尸油气味，此刻却像是带来了微微的暖意，源源不断地涌入了他的身体之中。
　　怪不得他这次虽然损耗了那么多，但却苏醒的这么早。
　　他皱了皱眉：“但这样用资源，未免也太浪费了……”
　　“别担心，不仅仅是因为你，”苏成摇摇头，指了指不远处的张雨、橘子糖、童谣等人，“他们在之前的供奉之中也消耗了太多的生命力，为了接下来的路走的更顺利，迎接可能到来的挑战，也必须要尽早恢复体力才行。”
　　也是。
　　温简言点点头，闭上眼，重新靠回了原处，开始专注地恢复体力。
　　银白色的头发柔顺地散下，露出脖颈。
　　苏成的视线狐疑地在他的脖子上停留了一瞬。
　　……等等，那是牙印吗？
　　还是看错了？
　　还没等他仔细观察，不远处，一阵急促的脚步声传来。
　　是安辛。
　　他从暗室内跑了回来，手中拿着一张灰白色的冥币，神情兴奋：“队长，到手了！”
　　虽然已经有了心理预期，但是，在得到确切的答复之后，所有人都不由得稍稍松了口气，露出了放松的神情。
　　太好了，看样子是真的成功了。
　　他们用半炷香送走了最后一名顾客，剩下的就只有——
　　“铃铃铃！”
　　简直就是说什么来什么。
　　一阵清脆的电话铃声响起，在漆黑的偌大店铺内回荡着。
　　祁潜快步上前，接起了电话。
　　熟悉的僵硬女声从中传来：
　　“恭喜您达成业绩。”
　　“是否开启前往下一层的道路？”
　　祁潜毫不犹豫地回答：“是。”
　　电话断线了，话筒的另外一边传来了“嘟嘟嘟”的忙音。
　　在他将电话放回到原处之后，不远处的玻璃门缓缓地向着两侧敞开，门外已经不再是无边无际的黑暗走廊，而变成了通向上方的楼梯。
　　楼梯向上延伸着，末端被黑暗笼罩，看不真切。
　　……是继续向上的道路。
　　温简言撑着柜台站起身来，双眼紧紧地凝视着门外，感到自己心脏跳动的频率微微加快，他不得不换换地深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　再往上，就是整个昌盛大厦最为关键的一层楼。
　　也是整个副本中最核心的区域。
　　【第五层】
第265章昌盛大厦
　　第二百六十二章
　　在做好了一切准备之后,一行人离开了四楼的店铺，向着楼梯间内走去。
　　在油灯光照的作用之下，温简言的状态也已经稍稍恢复,虽然脸色仍然不算好看，但至少可以在不依靠其他人的搀扶下自行走动了。
　　黑暗的楼梯间内,只有一盏油灯亮着,散发出昏黄的微光。
　　众人沉默地向前走着，半封闭的冗长走廊内,只有杂乱的脚步声在回荡着。
　　温简言从口袋中掏出手机,向着屏幕扫去一眼。
　　距离副本结束还剩最后一个小时。
　　虽说【昌盛大厦】是限时副本，但是,在这种高级副本之中,时间限制却并没有太大的意义，因为它是绝不可能给主播拖延时间，什么都不做就熬到副本结束的机会的。
　　如果有人试图在一层楼停留过久，不是因为灯油耗尽,被黑暗吞没，就是因为其他队伍进入下一层楼而直接死亡。
　　所以，即使知道这个副本是“只要撑过12小时”就能结束的副本，但是,任何一支队伍都不敢真的在【昌盛大厦】这个副本内消磨时间,而是像被什么无形存在驱赶着的动物一样，拼了命地继续往上爬。
　　所幸的是，无论这个副本还剩多长时间,被他判断为最核心的第五层就在眼前了。
　　温简言深吸一口气,将手机收回口袋之中,向着前方的黑暗看去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊第五层啊啊啊！”
　　“主播牛逼！！！！”
　　“这已经打破【昌盛大厦】这个副本的记录了吧！我记得之前的小队,无论是时间耗尽脱离副本，还是直接团灭，所能到达的最高楼层也就是第四层了，我还是第一次见到有资格进入第五层的小队呢！”
　　“好家伙……我本来以为这个没有剧情偏移度的爬塔副本能幸免于难，不会被打出白金成就的，结果现在看来……主播不会另辟蹊径，就这样一路把所有楼层打穿吧！”
　　“我去，不会吧！”
　　很快，一行人就来到了楼梯间的间隔之处。
　　昏暗的灯泡之下，是孤零零的红色募捐箱。
　　注视着熟悉的募捐箱，温简言微微皱了皱眉头。
　　不太对劲……
　　根据他的推测，【昌盛大厦】第五层应该就是最核心的层数，也应该是整个大厦之中的最后一层。
　　再与他之前在第三楼之中的所见所闻，以及巫烛所透露出来的一些信息联系起来的话……
　　温简言有理由推测，第五层应该脱离了【昌盛大厦】的形态，而更偏向于小路尽头四合院的模样。
　　但是……
　　现在在第四层和第五层之间的楼梯间，却和其他楼层之间没有什么两样，如果是一个普通的，没有和副本的核心接触过的主播看到它，很有可能完全不会想到下一层会有那样特殊的地位。
　　这让温简言感到有哪里不太对劲。
　　祁潜走上前去，正准备将手中的冥币投入其中，却被温简言叫住了：
　　“先等一下。”
　　“嗯？”祁潜动作一顿，疑惑地扭头看了过来。
　　“我觉得，在我们做些什么之前……最好还是先上第五楼看一眼比较好。”温简言想了想，缓缓说道。
　　一旁的安辛露出疑惑的神情：“为什么？”
　　温简言：“无论如何，我们应该是第一支离开第四层的小队，这一点应该是无可置疑的。”
　　毕竟，他们在第四层选择了危险系数最低的一间店铺，除了半中间被其他小队送来的那位顾客身上携带的冥币是红色的之外，剩下的所有冥币都是灰白色的。
　　再加上，温简言本人在三楼到四楼之间的楼梯间内，由于携带了红衣女尸四合院内的香炉，所以，在他自己本人都没有意识到的情况下，阴错阳差地提前完成了一单生意。
　　在这些优势条件的叠加之下，他们一定是最轻松上楼的那一支小队，不会有比他们更快的队伍了。
　　“这样的话，我们不仅不需要担心其他队伍的伏击，也不用担心因为上楼太晚被淘汰，只要我们不全员离开楼梯间，上楼的楼梯也不会消失，”温简言缓缓说道，“如果按照【昌盛大厦】在在此之间表现出来的规律的话，层数越高，难度也会越高，所以，我希望能够在我们做些什么决定之前，先去五楼看一眼——我们也没有什么损失，不是么？”
　　祁潜想了想，收回了手：“好吧。”
　　“……”
　　苏成忽然扭头看了温简言一眼。
　　这么长时间的合作，他已经渐渐地对自己这位骗子朋友有了些了解了。
　　虽然温简言给出的理由很充分，但是……无论如何，四楼和五楼之间都只有一条路，无论在五楼看到了什么，遇到了什么样的危险，为了活下去都必须硬抗，看看情况再回来完全没有什么意义不是吗？
　　所以……
　　这家伙肯定知道些什么。
　　而且还打着某种不可告人的主意。
　　在接受了温简言的建议之后，一行人并没有将冥币塞进募捐箱之内，而是向着第五层楼走去。
　　很快，微微的，灰白色的亮光出现在了楼道的尽头。
　　第五层的全貌被展现在了众人的面前。
　　这一层看上去和前几层没什么太大的区别，灰蒙蒙的，暗淡的雾笼罩着一整层，上方是同样雾气蒙蒙的天井，高高的，一眼望不到尽头。
　　大厦的四面都是大门紧闭的店铺，等待着主播的到来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？这就是第五层啊，我还以为会更可怕一点呢……”
　　“是啊是啊，看上去和前几层也没什么不一样嘛。”
　　“应该危险都在店铺内吧！”
　　走在前方的安辛率先进入第五层：
　　“好像也没什么太大区别？”
　　他环视一圈，挠了挠头，补充道：“不过，店铺数量倒是比上一层更多了。”
　　确实。
　　每上一层，店铺的数量都会成倍地减少，到第四层的时候，店铺的数量已经被削减到了“四”，而到了第五层，店铺的数量却意外地重新多了起来，一眼望去，几乎很难立刻数清究竟有多少个。
　　“这个副本的设计也太奇怪了，”张雨微微皱起眉头，“第四层的店铺数量就已经减少到四了，结果第五层的数量反而变多了，难道他们觉得从第四层到第五层的队伍会不减反增吗？”
　　对于其他人来说，这一点可能只是“有点奇怪”而已，但是，在温简言这里，店铺数量的意义却是不一样。
　　他清楚，店铺数量的减少，和队伍的数量关系不大。
　　楼层越高，店铺数量越少，是因为越向上，【昌盛大厦】就会越接近它最核心的样子——也就是四合院。
　　所以，四楼才会剩下四个店铺。
　　而这四个店铺的难度正好和四合院内四个房间的难度相对应。
　　现在，店铺的数量增加，象征着一件更为糟糕的事……
　　他们明面上虽然楼层增加了，但是，距离副本的核心确实越来越远了。
　　温简言缓缓眯起双眼，忽然开口道：“这不是第五层。”
　　“什么？”
　　其他人都是一愣，扭头看了过来。
　　“我是说，这不是第五层。”
　　温简言收回视线，笃定地说道：“而是第一层。”
　　“第一层？！”众人露出了惊骇的神色：“可我们明明一直都在向上走啊，不可能——”
　　一旁的橘子糖若有所思地说：“这么说来，确实是呢。”
　　“首先，店铺的数量虽然暂时还没有定论，但是每个店铺的体量，以及店铺与店铺之间的间隔和第一层都是差不多的，而且……”
　　她指了指头顶的天井，又指了指面前空空荡荡，能够直接看到对面店铺的大厅，“除了第一层的中间是大厅之外，其他的每一层的中间都是天井。”
　　被她这么一指，所有人这才冷静下来，清楚地意识到了这一层和前几层的区别。
　　“什么意思？”祁潜的眉头紧紧皱起，“我们拼死拼活了这么久，最后的结果却是回到第一层吗？”
　　一旁的安辛道：“这样也是好事不是吗？毕竟距离离开副本还剩最后一个小时，如果难度太高，我们恐怕会死无葬身之地，回到了第一层的难度，反而更方便我们活下去，不对吗？”
　　一片探讨声中，苏成扭过头，向着不远处的温简言看去。
　　对方低着头，头发带来的阴影挡住了面孔，脸上的神情有些看不真切。
　　忽的，毫无预兆地，少女无声无息地后退了一步，身形整个隐没在了楼梯间的阴影之中。
　　“！！！”苏成的瞳孔一缩。
　　*
　　在队伍中的其他几人低声商讨之际，温简言缓缓地后退一步，在无人注意的角落之中转过身，悄无声息地向着背后的楼梯间内走去。
　　他已经意识到问题的所在了。
　　【昌盛大厦】本身就是一个没有具体形体的“概念”。
　　这一点从昌盛大厦之外就有显示了，从外部看，它是没有尽头的，是无限高的，所以，即使站在第一层，顺着天井向上看，也是看不到大厦的顶端的。
　　因为，昌盛大厦最高只有四层，或者说……无数层。
　　第一层贩卖皮囊，第二层贩卖声音与视力，第三层贩卖脸孔，第四层则负责为被拼凑完成的顾客提供贡品，送入坟冢之中安葬。
　　四层结束，一次完整的轮回也就结束了。
　　这一轮的“顾客”消失了，于是，完成四层的主播重新进入名义上的“第五层”，但却是概念上的“第一层”，重新开始新一轮的周期轮回，将另外一波顾客送去下一个第四层的坟墓之中。
　　怪不得这个如此高级的副本，呈现出来的却是“限时副本”的形式……
　　毕竟，在这样一个没有尽头的大厦内，也只有“时间”是能够受到限制的了。
　　也就是说，在【昌盛大厦】之内，“第五层”的概念其实是不存在的。
　　不，准确来说，它也确实是“存在”着。
　　只不过是独立于副本之外罢了。
　　在意识到这一点的时候，温简言立刻明白了，之前在纸轿子内时巫烛为何会出现。
　　他当时确实正在前往“第五层”。
　　正是因为那里其实已经并不能完全属于【昌盛大厦】这个副本内了，所以巫烛才能不受副本限制的出现在那里。
　　果然，副本的核心楼层并不是那么好进的。
　　如果按照副本内提供的路径，一层层向上，是绝不可能进入那个“不存在的第五层”的。
　　但是，如果通过上一条路的话……
　　也就是进入三楼内特殊的最后一幅画，再离开画内的四合院，进入坟地，再通过坟地内的小路进入“第五层”……那恐怕就再也没有出来的可能性了。
　　而巫烛又确信无疑的说过，他“需要通过另外一条路”上楼。
　　也就是说，虽然他身处副本之内，但也是有办法找到路，进入独立于副本之外的第五层的……
　　温简言恨恨地咬咬牙，抬手按了按自己的脖颈。
　　在那里，还残留着淤红未散的牙印，对方唇舌冰冷湿润的触感仿佛还残留在其上，令他感到分外的别扭。
　　妈的，明明能把话说清楚，却非得当个谜语人。
　　每次出现除了啃他两口之外屁用都没有……垃圾！
　　不过无论如何，温简言敢确信，那条无形的，无法被通过正常方式开启的道路在第四层，而不在他刚刚进入的，名义上的第五层内。
　　那里已经远离了副本的核心，待上多久也没办法达成他的目的。
　　不过……
　　温简言并不准备将其他人扯进来。
　　安辛有一点说得对，对于主播来说，只要再过一个小时，就能全须全尾地离开这个副本了。
　　在【昌盛大厦】之中，找到核心楼层，完成终极主线任务并不是必要的，而温简言之所以要进入第五层，是因为他还有更加隐晦，更加自私的个人目的。
　　接下来的路程十分危险，他不觉得蒙骗其他人和他一起走会有什么意义。
　　空荡荡的楼梯间之中，回荡着温简言孤零零的脚步声。
　　他越过那静立于灯光之下的红色募捐箱，一刻不停地向着第四层走去。
　　很快，四楼商铺的大门出现在了他的眼前。
　　无论是里面空空荡荡的昏黑商铺，向着两边大敞的玻璃门，还是玻璃门外挂着的两盏灰色灯笼，都显得是那样的熟悉。
　　温简言正准备继续向内走去，背后却传来一个压抑着怒气的声音：
　　“温、简、言。”
　　温简言：“？”
　　他一怔，下意识地收住步伐，转身向后看去。
　　一个拳头迎面而来。
　　“！！！”温简言脸白了。
　　但是，或许是现在的外观实在是太过纤细无害，之前在上一层的虚弱给他增加了一点可怜巴巴的气质，那个拳头顿了顿，最后还是没有狠下心，砸在他这张过分苍白的漂亮小脸上。
　　在距离几寸的地方恨恨地收了起来。
　　“哈，哈哈……”
　　温简言噔噔噔后退几步，看向面前一脸阴沉，怒气满满的苏成，发出心虚的干笑声，“你，你来干什么？”
　　“你说呢？”苏成额角狂跳，“你是完全不记得自己的承诺了，对吧？”
　　“还是说，什么以后再也不以身犯险的保证，其实只是放屁？”
　　温简言：“……”
　　他苦着脸，居然罕见地一时找不到任何借口……
　　主要是他真的没想到，对方居然会如此敏锐地意识到自己的离开，并且很快明白了自己离开的目的。
　　果然是不好骗了啊！！！
　　“你现在这个样子我下不了手，”苏成咬着牙，恶狠狠道，“等你恢复原样再说。”
　　温简言：“…………”
　　苏小成，你现在有点可怕你知道吗？
　　正在这时，一串急促的脚步声从背后传来。
　　温简言一愣，下意识地扭头看去，只见祁潜橘子糖等其他队友出现在了不远处。
　　在看到他们两个的时候，祁潜松了口气：
　　“我说怎么你们两个不见了……”
　　安辛一脸心痛：“温温，你的状态还没有恢复，不要乱跑啊！”
　　温简言：“。”
　　本以为被苏成抓包已经够惨的了，结果现在人怎么全都跟过来了！
　　“你肯定知道些不太一样的信息，对不对？”一旁的橘子糖抱起了手臂，凉凉地说道，“行了，说吧，为什么要跑回来？”
　　“唉……”温简言长长地叹了一大口气，似乎终于没了法子，放弃般地举起双手，说道，“好吧，既然你们真的想知道……”
　　很快，他用最简洁的语言，将自己关于整个【昌盛大厦】的推测说了一遍，最后总结道：“总之，出于某种理由，我需要进入昌盛大厦并不存在的第五层，但是难度和危险都实在太大了，你们还有一个小时就能正常离开副本了，真的没有必要跟过来冒险。”
　　“第五层吗……”
　　橘子糖露出了若有所思的表情。
　　很快，她勾起嘴角，露出一个兴奋的笑容：“有意思，加我一个。”
　　温简言：“？”
　　一旁的祁潜眯起双眼：“一般来说，我确实不会参与这么危险的事情的，但是……”
　　他叹了口气，扫了一眼苏成：“你们的预言家是一定要跟着去的，对吧？”
　　温简言：“其实……”
　　他的话没有说完，就被苏成冷淡地打断了：“是的。”
　　“那就没办法了，”祁潜摇摇头，说，“我和你们下副本，神谕那边看样子已经知晓了，你们这边的预言家要是没了，我之后还上哪里找这么好用的雇员去？”
　　其他几人纷纷点头：
　　“而且，这个副本难度这么大，要是真的完成了终极主线任务，打出了白金成就，那我们岂不是赚翻了？”
　　“是啊是啊！”
　　“进入梦魇这么长时间了，谁不知道风险越大收益越大的道理！”
　　“快快快，我都要迫不及待了。”
　　温简言：“……”
　　总之……
　　因为了某些莫名其妙的理由，最后他们这支小队居然全都留下来了。
　　温简言无奈地摇摇头：
　　“好吧，随你们吧。”
　　毕竟……究竟能不能找到进入第五层的道路，还都是个谜团呢。
　　而且，如果他的猜测没错的话，第五层是不需要“过”的，因为它已经独立于昌盛大厦之外了，按理来说应该是不被局限于这个副本的规则之中了。
　　即使进入到第五层内，他们也无需再当店员，卖东西了。
　　说完，他深吸一口气，向着面前的店铺看去。
　　熟悉的黑暗大厅，熟悉的玻璃门，以及门上挂着的两个灯笼。
　　温简言收回视线，正准备迈步向着店铺内走去，但步伐却不由得再次一顿。
　　等等……
　　灯笼？
　　温简言愣了两秒，抬起头，向着挂在店门口的两盏灯笼看去。
　　由于现在第四层的业绩已经完成，所以，他们门口的灯笼也暗了下来，灰扑扑的挂在原处，看上去十分不起眼。
　　昌盛大厦第四层是最为接近【四合院】概念的存在，所以，这一层楼不仅仅只有东南西北四个店铺，还有和四合院内十分类似的灯笼——而在此之后的发生的一系列危机也证明了，在四楼的机制之内，这些灯笼也自有其用处。
　　温简言眯起双眼。
　　在三楼第三幅画内，四合院的门口也挂着同样的灯笼，同样也是暗的。
　　他离开了暗着灯笼的四合院，顺着弯弯曲曲的小路进入坟冢，然后将遗像放在了灵位之后，紧接着，坟墓崩塌，露出了第二条小路，在那条小路的尽头，是另外一个和画像内完全相同的四合院，其中唯一的区别是……
　　它门口的灯笼是亮着的。
　　等一下！
　　温简言忽然再次意识到了一个先前险些被他忽视的细节。
　　灵位，遗像，再加上前方的香炉，这三者加起来……岂不是就相当于他们在四楼完成的任务吗？！
　　如果这样的话……
　　那么，距离进入那不存在的第五层，他们或许只剩下最后一步了。
　　“来帮把手！”温简言快步上前，“帮我把上面的两个灯笼取下来！”
　　很快，两盏灯笼被取下。
　　温简言在上面摸索一番，很快找到了开启的地方。
　　他将灯笼打开。
　　果然，在灯笼内，各有一个空空荡荡的位置，正正好可以将灯油盘放进去。
　　“我需要一个红色灯油盘，一个灰白色灯油盘！”温简言道。
　　橘子糖：“红色的我这里还剩最后一个。”
　　“白色的也还剩最后两个。”祁潜也从自己的口袋里摸出从四楼商铺内取下的，被烧了一半的灰白色灯油盘，“给你。”
　　温简言将灯油盘接过，放入灯笼之内，快速地将其点燃。
　　其他几人合力帮忙将灯笼重新挂回了原位。
　　很快，面前的商铺之前，就挂好了一红一白两个灯笼。
　　一边代表着喜庆的，诡异猩红的血色，另一边则是象征着丧事的，惨淡幽冷的森白，一红一白照亮了黑暗，散发出令人心惊肉跳的光芒。
　　刹那间，空气间的温度像是瞬间下降了数度，变得冰寒刺骨。
　　“哎哟！”背后的一人踉跄了一下，险些栽倒。
　　温简言急忙扭过头：“怎么了？”
　　“没怎么……”那人顿了顿，低头看向自己的脚下，“只是，楼梯消失了。”
　　果然，那原本向上通去的楼梯完全消失了，出现在他们面前的，是一条弯弯曲曲的泥泞小路，末端延伸进了黑暗之中……
　　在那里，隐约可见一个不大的四合院。
　　四合院门口亮着一红一白两个灯笼，在四周无边无际的黑暗之中，显得格外阴森恐怖。
　　温简言的心脏倏地一停。
　　就是这里了。
　　他深吸一口气，正准备说些什么，忽然，毫无预兆地，一个孤零零的脚步声，陡然从黑暗之中传来——
　　“哒、哒、哒。”
　　僵硬，缓慢。
　　温简言一怔，下意识的向着声音传来的方向扫去一眼。
　　不远处，深不见底的一片浓重漆黑之中，隐约可见一个模糊的身影，似乎正在缓慢的向着这个方向走来，一步步地靠近。
　　虽然无法看清它那被黑暗笼罩着的面孔，但是，它身上所穿着的喜服，以及脚下踏着的猩红绣花鞋，在一片漆黑之中，却莫名地十分清晰，远远看过去，令人有种心惊肉跳的恐慌之感。
　　“等等……那是……”众人都是一愣。
　　唯有温简言露出一副大惊失色的表情，他的脸色刷白，惊骇地大声喊道：
　　“走！快跑！”
　　在这个副本之中……只有它，给了温简言无与伦比的恐怖压迫感，只有它，是他绝不想见到的！
　　但是，在第五层出现的瞬间……
　　它也出现了。
　　那具被关在二楼镜子内的红衣女尸！
第266章昌盛大厦
　　第二百六十三章
　　一条弯弯曲曲的泥泞小路向着远处延伸,小路上，一行人正在玩命向前狂奔着。
　　一片静寂之中，回荡着匆忙而凌乱的脚步声。
　　在那伸手不见五指的一片漆黑之中,隐约能够看到一个四合院，门前挂着的一红一白两盏灯笼散发出幽幽微光,显得分外诡谲恐怖。
　　温简言一边用最快速度向前跑着,一边抽空向着身后扫去一眼。
　　身后的不远处，一具浑身猩红的女尸直挺挺地站着,它迈动着缓慢而僵硬的步伐,一步步地向着他们靠近。
　　那一抹鲜红在黑暗之中显得分外刺目，阴森可怖到了极点,仅仅只是从远处注视着,都令人浑身发麻。
　　虽然由于距离遥远，无法看清女尸的五官，但是，和记忆中不同的是,这一次，温简言能够清楚地看到，尸体的脸上不再笼罩着那浓郁如墨般的黑暗……
　　也就是说，在三楼的时候,这具红衣女尸切切实实的买到了自己的“脸”。
　　如果他之前的判断是正确的话,那么，这具红衣女尸恐怕要比二楼的时候更要完整，也要更加恐怖。
　　“……”
　　在意识到这一点之后,温简言脊背上猛地激出一层冷汗。
　　他不敢多看,匆匆地收回了视线。
　　橘子糖跟在温简言身后,一边跑一边提高声音问道：
　　“那究竟是什么？”
　　虽然她没有见过这具红衣女尸,但是，经过了刚刚温简言关于“第五层”的讲解，再加上对方刚刚表现出来的极度紧张，橘子糖还是能够清楚地意识到，这具红衣女尸和自己之前遇到过的那些尸体比起来，恐怕是有质的差别的。
　　“看样子，它恐怕是我们之前在二楼遇到过的一具尸体……”
　　祁潜一边跑一边回答道。
　　“当时它被封印在一面镜子之内，因为意外而被放了出来，然后就不知所踪了，”他咬紧牙关，神情凝重，“没想到会又在这个时候出现……”
　　祁潜的脸色有些苍白。
　　毕竟，他是唯一一个真正和女尸近身过的人，也因此而差一点付出了生命的代价，这样的心理阴影绝对不是那么轻易就能消散的。
　　他提醒道：“要小心，只要和女尸对视就会死！”
　　众人狂奔着，但是，不知道是不是错觉，脚下的小路似乎变得更加泥泞湿软了，每踩一步，就会发出唧唧的烂泥声。
　　森冷的空气之中，弥散着强烈的血腥味。
　　棕黑色的泥土之中，有鲜血渗了出来，渐渐地凝成了血泊。
　　有人下意识地低头一看——
　　“噗通！”
　　那人猛地栽倒再地。
　　“喂！”一旁的张雨一惊，急忙伸手拽住他，但是，触手的温度却冰冷而僵硬，就像是攥着一具死尸。
　　“！”
　　他倒吸一口凉气，下意识地松开手。
　　那人僵硬地栽了回去。
　　张雨脸色铁青：“……他死了。”
　　见到自己手下的队员死去，橘子糖的脸色变得极差无比：
　　“这究竟是怎么回事？”
　　虽然在梦魇之中，队友死亡就是家常便饭，但是，像这样还没有正面接触，就直接死了一个资深主播的事，即使是这种高级副本也不常见。
　　位置稍稍靠后的卫城怔了怔，似乎突然想到了什么。
　　他瞳孔一缩，惊声道：
　　“等一下，我们之前在三楼时，最后一幅画中的诅咒，似乎就是一个身穿红色衣服的女人……”
　　在那逐渐扩大的血泊之中，倒映着女人鲜红的绣花鞋，以及同色的裙摆。
　　卫城到现在还清楚地记得，在吴亚差点被袭的时候，自己的天赋被动开启，在那一瞬间，他产生到了多么恐怖的预感——浑身冰凉，恐惧至极。
　　一旁的温简言脸色难看，开口道：
　　“它的杀人方式增加了。”
　　不仅仅是对视，就连三楼内的，倒影被触碰即死的诅咒，也被这具红衣女尸继承了。
　　“不要低头！”卫城白着脸，咬牙道，“小心影子，避开所有的血泊！”
　　“这鬼东西绝对不是什么普普通通的怪，甚至可能是整个副本中最核心的一部分。”
　　温简言缓缓道。
　　他得出的这个结论，绝不是毫无缘由的信口开河。
　　在【昌盛大厦】之中，特定物品的颜色是有意义的。
　　灰白色的灯油能够保护主播免被‘顾客’发现，而红色灯油却能吸引‘顾客’出现，甚至诱导它们进行攻击。无论是红白二色的灯油，灰白色的冥币象征着到来的危险难度较低，而红色的冥币则意味着接下来难度翻倍。
　　以及那些连接着不同世界的红色家具等等。
　　一切的一切，都在告诉他们同样的信息——
　　红色象征着危险。
　　而整个副本之中，只有这位红衣女尸，从头到脚，全都是血一样的鲜红。
　　它也是唯一一具被用镜子封存的尸体，虽然位于二楼，但开启镜子的难度却几乎和最高的四层相等同。
　　更重要的是，在红衣女尸光顾的三楼店铺内，它所进入的那副特殊的画中，有一条和他们现在脚下极其相似的小路，而那条小路，居然可以直接通向副本最核心的第五层！
　　虽然那条路只能进，不能出，以至于巫烛不得不出现，让温简言寻找第二条进入第五层的道路，但由此种种，却也能看出，那第三幅画究竟有多么特别。
　　“那，那我们现在怎么办？”安辛问道。
　　童谣：“恐怕只能跑了。”
　　她显然尚未从刚刚的消耗中间完全恢复过来，脸色仍然有些苍白。
　　她盯着不远处，道路尽头亮着灯的四合院，低声道：“在被那具尸体追赶上之前跑进去，说不定会有一线生机。”
　　“喂……”
　　忽然，一旁的苏成忽然发话了，他微微眯起双眼，若有所思地说道，“你们不觉得吗？我们都已经跑了这么久了，但和那四合院之间的距离却并没有缩短。”
　　闻言，众人都是一怔。
　　好像确实是这样……
　　虽然他们已经拔腿狂奔了将近三分钟，但是，那四合院却并没有放大哪怕一分一毫，仍然静静地立于小路尽头，像是海市蜃楼般无法接近。
　　温简言快速地向后扫了一眼。
　　那具女尸仍然跟在他们的身后。
　　一步，一步。
　　它的步伐是那样的缓慢而僵硬，每一步迈开的距离都十分有限，按照常理来说，它几乎是不可能跟上一群用尽全力狂奔着的人类的。
　　但是，诡异的是，这具红衣女尸的身形却比刚刚更加清晰了。
　　很明显，他们之间的距离正在逐渐缩短。
　　温简言已经能够清晰地看到对方身侧垂下的，两只惨白发青的手，以及手指上同样刺眼的猩红蔻丹。
　　“它快要追上我们了。”
　　温简言收回视线，低声说着。
　　他一边说，一边感到自己的脊背上再次冒出了一层冷汗，“看样子……只要它在，我们就永远跑不进第五层。”
　　在这条路上，人类世界的规则已经不起作用了。
　　背后有尸体穷追不舍，与此同时，越来越多的鲜血从湿软的泥土中渗出，渐渐地汇集成一个又一个的小血泊，每一个血泊内都隐隐约约能够看到一具红衣女尸的影子。
　　森冷，恐怖，令人胆寒。
　　更糟糕的是，他们唯一的避风港却没有任何用处，只要这具红衣女尸存在，他们就不可能进入第五层。
　　何其可怕。
　　何其绝望！
　　像是绕在众人脖颈上的绳子，无声无息地缓缓收紧，看不到丝毫能够活下去的可能性。
　　“……妈的。”
　　温简言咒骂一声，深吸一口气，狠狠心，猛地收住了步伐，“别跑了，没有用的。”
　　其他人也跟着停了下来。
　　橘子糖有些气息不稳，她扭头看向吴亚，言简意赅地命令道：“你的天赋，激活。”
　　吴亚点点头，下一秒，一层类似橡胶的薄膜出现，覆盖住了众人的脚下。
　　这样，一小片鲜血无法侵入的安全岛出现了。
　　但是，这不代表危险消失。
　　只是让众人不会因为影子被鲜血内的女尸触碰而死亡罢了。
　　而且……还是暂时的。
　　吴亚的脸色微微发白，努力地撑着自己的天赋，但是，周边的一些区域已经开始被鲜血腐蚀了，他恐怕也撑不了多久了。
　　黑暗之中的弯曲小路上，一行人在道路中央站立不动，因刚刚的剧烈运动而急促地喘着气，在他们的背后，一具身穿红衣的女尸正在缓慢靠近着。
　　“哒、哒、哒。”
　　脚步声在众人脑后回荡着，变得越来越清晰，越来越靠近。
　　所有人僵立在原地，不敢回头。
　　刚刚祁潜的告诫还回荡在耳边——“对视即死。”
　　生理性的恐惧催促着他们扭头看看和尸体之间的距离，但是理智却在疯狂呐喊着“不要回头”，两种冲动的作用之下，所有人都脸色僵硬，额前遍布冷汗。
　　“怎，怎么办？”
　　温简言深吸一口气：“别慌，我还有一个后备方法。”
　　他看向橘子糖伸出手：“青黑色的符咒还在你那里吧？”
　　“当然，”橘子糖眯起双眼，看向温简言，似乎突然意识到了什么，“难道你……”
　　温简言深吸一口气：“是的。”
　　他先前阻止橘子糖使用青黑色符咒，并不仅仅因为“符咒可能被识破”这么简单的理由，也绝不是什么无用的善良情节在作祟……这些只是他明面上的借口而已。
　　【昌盛大厦】这个本的规则太过周密，几乎没有一条规则是无用的废笔，温简言不觉得，二楼那被他意外从镜子内放出来的红衣女尸，会真的那么轻易地放他们一马，从此之后再也不出现。
　　温简言从始至终都有种预感……
　　只要他试图进入昌盛大厦第五层，就有很大概率，和这具女尸再次狭路相逢。
　　如果事情的发展真的到了那个地步，他必须要保证自己的手里留有一定的后备手段，所以，自从离开三层之后，温简言的行事风格都变得十分保守，无论是选择西侧的，难度更低的房间，还是其他的任何选择之上……他都是能省就省，能避就避。
　　而现在，事实证明，他的担心是正确的。
　　橘子糖没有多话，将符咒递给了温简言。
　　青黑色的符咒躺在掌心之中，上面诡异的红色纹路显得十分刺眼，处处透露出不祥的气息。
　　“它有用吗？”一旁的祁潜露出担忧的神情，“你有几成把握？”
　　“八成。”温简言说。
　　当然，实际上只有五成。
　　但是已经足够了。
　　“你忘记了吗？我们现在理论上来讲，还处于第四层，”温简言深吸一口气，捏紧了手中的符咒，“自从二楼开始，这具红衣女尸就进入成为了‘顾客’中的一员，既然我们现在还在四楼，那么，它就应该还受四楼规则的约束。”
　　祁潜一怔：“也就是说……它现在仍然被副本认定为‘顾客’，而这张符咒就正好是针对顾客的，是吗？”
　　温简言点点头：“没错。”
　　“但是，你又怎么能接近它呢？”祁潜问。
　　那具红衣女尸可以说是他们在整个副本中遇到过的，最为恐怖的东西了，而且几乎没有任何破解的方式……就连会让其他尸体不再攻击的灰白色灯油，对它都没有任何影响，简直是令人绝望的可怕。
　　温简言想要将符咒贴在它的身上，就必须要近它的身，即使能够通过闭上眼，免于触发“对视即死”的杀人方式，也迟早会因为自己的影子被鲜血中的尸体触碰而死亡。
　　“这个问题我也想到过了，”温简言深吸一口气，从口袋中掏出了什么，“我的这个道具说不定能够派上用场。”
　　众人向着他的手中看去，都不由自主地微微一怔。
　　那是一方鲜红的帕子，上方绣着一个大大的“囍”字，很显然是一个红盖头。
　　温简言这么猜是有依据的。
　　首先，如果他猜的没错的话，这张喜帕本就应该属于那具红衣女尸……他也正是从第三幅画中的尸体身上得来的。
　　更重要的是，在他被绑架到那顶纸轿子之中后，身上换上了和红衣女尸完全相同的红色嫁衣，头顶盖上的则依旧是这一方帕子。
　　当时，那顶轿子被纸人抬着，正是顺着一条类似于这里的小路，向着“第五层”走去。
　　温简言清楚地记得，轿子内外都没有灯光的存在，而他当时头上的那顶喜帕，却能阻隔周围黑暗的侵蚀，让他维持着“活人”的状态。
　　再和自己当时身上的衣服联系起来……
　　将之前散落着的蛛丝马迹联系起来，温简言心中出现了一些模糊的猜测。
　　首先，代表着第五层的四合院，其实就是这具红衣女尸的宅子，自从在离开二楼镜子之后，这具尸体所做的一切……目的都是来到这里。
　　很显然，第五层也在等待着它的归来。
　　恐怕这就是为什么，巫烛会在纸轿子内出现，阻止温简言被抬进去，因为一旦他以那种形象进入第五层，他就会取代这名红衣女尸，永远地留在第五层——
　　只能进，不能出。
　　而这两个结论引向了最后一个猜测——
　　这顶红盖头能够短暂地蒙蔽规则，赋予他与NPC类似的地位。
　　所以在纸轿子内，即使没有灯光他也不会死。
　　因为他被判定为了尸体。
　　只等着被抬入第五层，就能彻底地成为这个副本的一部分。
　　“好吧，既然你都这么说了，那就试试看吧。”
　　祁潜点点头，说道。
　　毕竟，除此之外，他也没有其他破局的方法了。
　　“吴亚，”橘子糖开口道，“用你的天赋，让她送出去，送的越远越好。”
　　温简言清楚，对方这是在为自己多争取一点容错率。
　　他点点头，没有拒绝她的好意：
　　“多谢。”
　　他深吸一口气，将那顶散发着血腥味的喜帕盖在了自己的头上。
　　下一秒，红衣女尸的脚步声停了。
　　它直挺挺地站在原地，像是一道从黑暗中割开的伤口。
　　周围一片死寂，安静的令人心慌。
　　温简言迈开步伐，顺着吴亚天赋制造出来的道路，缓缓的一步步向前走去。
　　众人屏住呼吸，紧张地等待着。
　　吴亚的脸上快速地变得苍白起来，他的额头上渗出了冷汗，体力和时间一起快速地流逝。
　　突地，他膝盖一软，跌坐在了地上。
　　“对不起队长，这是我的极限了。”吴亚苦笑着说。
　　保持着众人脚下不被鲜血沾染，又要送出一条通向红衣女尸的道路，这实在是太难了，能把对方送到现在这个程度，已经是他能力的极限了。
　　在红盖头之下，温简言看到脚下的道路走到了尽头。
　　再向前迈一步，就会迈入血泊之中。
　　血泊深处，倒映着一双猩红的绣花鞋，再往上，则是红衣女尸僵硬恐怖的躯干。
　　“……”
　　看来，到最后还是要赌一把了。
　　温简言缓缓地深吸一口气，向前迈出了一步。
　　脚下湿软的烂泥发出粘腻的声音，他的影子旋即出现在了血泊之中。
　　影子里的红衣女尸并没有动作。
　　温简言长长地舒了口气。
　　他的猜测没有错。
　　自己头上的这顶红盖头，确实有着类似保护的功能……不过，大概只在这条弯弯曲曲的小路之上才能起效。
　　再往前走两三米，他就要接近到红衣女尸的身边了。
　　虽然还有着一段距离，但是，温简言却已经能够感受到了，那具尸体上不同于其他存在的阴冷气息，令他不由得寒毛直竖。
　　温简言定了定神，低头看向手中的青黑色符咒。
　　然后，他伸手向着自己的口袋中摸去，掏出第二张皱皱巴巴的符咒，也是青黑色的，但是，上面的红色纹路像是被涂花了一样，变得失色暗淡。
　　他将那张废弃的符咒，贴在了自己手中这张黑符的背后。
　　甚至不需要任何胶水，二者就牢不可分地贴合在了一起——就像是先前那张符咒背后缩黏着的，属于他的那缕头发一样。
　　黑符是有指向性的。
　　一旦将某些属于其他人的存在附于其后，它就能有指向性地将被其规则驱使的“顾客”引到物品主人的身边。
　　很显然，这张已经用过的符咒也可以被充当为指向标。
　　这名红衣女尸实在是太过可怕，无论前往哪里，都必然带来无穷的灾祸和死亡。
　　倘若引向无辜的队伍，他总是会于心不忍的。
　　温简言微微眯起双眼，柔软的眼睫之下，那双本就清湛的琥珀色双眼却显得深不见底，他的唇边扬起一丝漫不经心，似有似乎的微小弧度。
　　……木森，你说对吗？
第267章昌盛大厦
　　第一百六十四章
　　黑暗之中,温简言一步步向前走去。
　　脚下软烂湿润的泥土发出粘腻的声响，这条路下像是深埋着无数的尸体，源源不断地向外渗出粘稠腥臭的鲜血。
　　越向前走,鲜血越多。
　　等走到女尸面前时，他的脚下几乎已经变成了一片血泊。
　　头上的红盖头摇摇晃晃,完全遮挡住了温简言的视线。
　　他只能垂下眼,顺着下方的缝隙看去。
　　不远处，是一双猩红的绣花鞋。
　　它竟然是完全浮在鲜血之上的,像是完全没有半点重量一样,再往上，则是一席血色的红色长裙。
　　女尸惨白的双手一动不动地垂在身体两侧,死灰色的皮肤之上满是青紫色的尸斑,指甲上的蔻丹像是用鲜血染成的，那颜色粘稠刺眼，显得十分诡异。
　　“……”
　　温简言吞了吞唾沫，硬着头皮继续向前迈进。
　　很快,他走到了女尸的近前。
　　由于头顶被罩住，视野严重受限，温简言看不到对方的脸孔。
　　在晃动的狭窄视角之中，他只能看到,面前的尸体仍然直挺挺地站在原地,一动也不动。
　　下方的血泊之中，同样倒映着同样的红衣女尸，僵硬地立于原地,如果不是它身上散发出来的,充满强烈压迫感的不祥气息,几乎让人以为它只是一具无法行动的木雕泥塑。
　　……身边的空气变得更冷了。
　　那种冷并非源于温度,而是来自阴诡，森冷诡异，仿佛刀子般直钻入人的身体当中，令人从灵魂深处开始战栗，本能的恐惧升腾起来，逃跑的欲望强烈到几乎难以抗拒。
　　但是都已经到这个地步了，除了继续前进，也没有其他选项了。m.
　　温简言硬着头皮，捏住那枚青黑色的符咒，然后缓缓抬起手——
　　不知道是不是错觉……
　　在自己手指接近的瞬间，温简言的余光似乎看到，尸体那垂在两侧的猩红衣袖似乎微微地晃动了起来。
　　“？！”
　　温简言感到自己的额前渗出了冷汗，本就失温的手指尖开始颤抖起来，胃也开始痉挛。
　　一股强烈的危险预感袭来，在这一瞬间，肢体下意识的反应速度要远超于大脑，甚至来不及细想，温简言猛地一股箭步向前，像是排除了一切恐惧似的，孤注一掷的将自己手中的符咒向着那红衣女尸的身上贴去！
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊救命救命我不敢呼吸了！”
　　“我草我草主播好勇啊！”
　　“好紧张好紧张我闭上眼了！谁来告诉我结果是什么！”
　　温简言那不假思索的莽撞之举显然更快——红衣女尸的袖子晃了晃，最终还是归于沉寂。
　　电光石火间，一切就已经结束。
　　等他回过神来，那张青黑色的符咒就已经贴在了对方那猩红的衣裙之上。
　　在手指离开符咒的瞬间，下一秒，一股强烈的虚脱感和无力感袭来。
　　“唔！”
　　温简言的喉咙间挤出一声闷哼，他感到眼前发黑，浑身冰冷，强烈的眩晕感当头砸来，他的膝盖瞬间软了下去。
　　不行——！
　　现在还不是失去意识的时候！
　　必须要确定符咒是否有用！
　　温简言的脸色苍白如纸，身体里像是强生出一股气力，硬挺着没有倒下去。
　　他强撑起重若千钧的眼皮，向着晃晃悠悠的红色盖头下望去——在昏沉摇晃的视线内，那双绣花鞋缓缓地重新开始行动。
　　只见那鞋子稍稍向后退去一步，僵硬而缓慢地调转了方向，然后一步步地向着后方走去。
　　……成功了。
　　不过，与此同时，温简言同样注意到了一点。
　　和其他顾客不同，红衣女尸身上那张被自己贴上去的青黑符咒，正在随着时间的推移缓缓褪色。
　　很显然，它的恐怖程度和【昌盛大厦】之内的其他顾客是无法相提并论的。
　　对于其他顾客而言，被贴上符咒之后，除非符咒被揭下，或者供奉完成，否则符咒都会一直有效，但是很显然，对于红衣女尸来说，这一“规则”并不够强大，所以，随着时间的推移，附在它身上的那张符咒也会逐渐褪色失效。
　　也就是说，他们现在只是暂时将它引走了，即使木森那群人没有能力将符咒从它的身上揭下，它也能迟早摆脱符咒的支配。
　　等待符咒上面的痕迹完全褪色之后，红衣女尸恐怕还是会回到这条路上，重新试图进入“第五层”的。
　　不过……无论如何，这至少证明了自己的计划是有效的。
　　在符咒失效之前，他们暂时是安全的。
　　在意识到这一点之后，温简言身体之中那股强撑着的气力开始渐渐消失，熟悉的冰冷和昏沉感开始袭来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我去我去我去！真的成功啦！！！”
　　“我的天那具红衣女尸真的把我吓得魂飞魄散，这种情况居然还能成功活下去，主播也是属实牛逼！”
　　“主要还是卡了个bug，如果现在他们已经进入了那个四合院内，那恐怕情况就不一样了，但他们还没有上楼，所以理论上来讲还停留在第四层，这具红衣女尸暂时还是‘顾客’的一员，所以才能被符咒支配，否则真就是纯纯无解啊！”
　　“等等，你们没有发现，咱们直播间的信号开始变差了吗！”
　　“好像确实是……屏幕都开始闪雪花点了，怎么回事啊？该不会是要关闭了吧？”
　　“！！我去，等一下，我记得贴符咒也是要消耗生命力的对吧！”
　　“是啊……但是主播之前不是在四楼的时候恢复了一点吗？贴一张符咒应该也还撑得住吧？”
　　“如果是给普通的顾客贴符咒，应该还能撑得住，但是……那具红衣女尸，我不觉得它完全算是顾客诶……”
　　“？！”
　　“！！！！”
　　“不是吧！！！啊啊啊啊不要啊！”
　　温简言感觉自己好像是一个破掉的口袋，体温，精力，生命力，全都源源不断地顺着缺口漏了出去。
　　好冷……
　　无穷无尽的黑暗和冰冷向着他拥来。
　　背后似乎有什么人正在十分焦急地喊着他的名字，但是，所有的声音都在远去。
　　沉重的眼皮缓缓的耷拉下来，视线之中的整个世界都在随之崩塌，懈怠……
　　好困。
　　好想就这样永远地睡下去。
　　身体之中强撑着的气力消失了，温简言的膝盖一软，整个人向下栽去。
　　在一阵天旋地转之间，一双冰冷的手臂接住了他。
　　意识消弭的前一刻，温简言似乎听到黑暗中传来一声低低的哼笑声。
　　下一秒，嘴唇上传来了冰冷的触感，尖锐的牙齿用力地咬着，啃着，湿润的舌尖轻而易举地撬开他无力的牙关，然后贪婪地深深地舔了进去，侵略性地缠住了他的舌尖，带起一阵狂暴的，窒息般的错觉。
　　“……？！”
　　下一秒，小腹上久未作祟的烙印陡然燃烧起来！
　　强烈的，仿佛要将他血液点燃的温度“腾”地窜了起来，顺着四肢百骸蔓延开来，陡然驱散了引人沉眠的冰冷黑沉。
　　“唔唔！！！”
　　强烈的痛楚扎在灵魂之上，温简言陡然睁大涣散的双眼，颤抖着的痛呼被堵在了喉咙里，被那冰冷的唇舌舔舐吞咽而下。
　　异神金色的眼瞳近在咫尺。
　　本就脱力的膝弯颤抖着，但却被另外一双手臂轻而易举地捞起。
　　巫烛的掌心握住青年虚弱下陷的腰身，摩挲着薄薄衣料下方，那带着人类温度的细腻皮肤，无数黑暗的触手从四面八方卷来，强迫对方贴的更近。
　　随着体温回升，消失的生命力回到身体之中，温简言的意识逐渐清醒。
　　他模模糊糊地反应过来。
　　对啊，这里已经不完全属于【昌盛大厦】内部了，巫烛按理来说是可以现身的……
　　“唔？唔唔唔唔！！！”温简言似乎猛地意识到了什么，不由得惊骇地瞪大双眼，用力地挣扎起来。
　　他妈的！等一下！
　　现身？！
　　现身？？！！！
　　也就是说，他的其他队友还在背后看着的吗？！！！
　　不行，不要啊！！！
　　只可惜，由于身体还没有完全恢复，温简言的挣扎显得格外虚弱无力，和对方那超自然的恐怖力量比起来，几乎没有任何还手之力。
　　“唔……唔唔……唔嗯……”
　　模糊沙哑，裹着颤音的抗议从喉间溢出，但却没有半点威慑力，甚至像是呜咽，在唇齿交缠的水声之中显得格外……
　　娇。
　　意识到这一点之后，温简言不由得眼前发黑，险些没气得厥过去。
　　不该教的。
　　当初真的不该教的。
　　你说你闲得无聊教这傻逼神接吻干什么！！！
　　终于，巫烛心满意足地从对方的唇边移开。
　　他端详着怀中的青年，凌乱的银色发丝，黏在微湿的皮肤之上，从颧骨到耳尖，从脸颊到脖颈都是通红的，琥珀色的眼珠恨恨地盯着他，但由于带着水意而显得没有什么信服力，嘴唇也因吮吸和啃咬变得滚烫微肿。
　　巫烛抬起手，用指尖摩挲了一下对方滚烫细腻的脸颊，双眼眯了眯，似乎十分愉快：
　　“你热起来了。”
　　“……”
　　温简言这才意识到，自己在之前几次之中缺失掉的生命力此刻像是完全恢复了，前所未有的活力和体温充盈于四肢之中。
　　但这并没有让温简言少气一点。
　　“你是不是有病？！”
　　温简言气急败坏地扯住对方的领子，哑着嗓子骂道，“被看到了怎么办！”
　　他羞耻的整个人都要被烧起来了，几乎不敢扭头向着自己队友的方向看去，生怕看到几张目瞪口呆的脸。
　　“怎么可能会被看到，”
　　巫烛俯下身，再次舔了舔温简言的下唇，“你还没有进入第五层，我没办法完全出现。”
　　温简言一怔，忽然意识到了什么，扭头向后扫去一眼。
　　自己的队友们站在原地，一脸焦急地看向面前的黑暗，脸上的担忧呼之欲出，似乎正在喊着些什么，但温简言却什么都没有听到。
　　看样子，这条路和上条路果然是不一样的，虽然巫烛恢复了部分昌盛大厦副本之中无法拥有的控制力，但却并不能像上一条路一样能够直接本体出现——所以，接下来他恐怕还是要进入第五层，才能完成任务。
　　“……”
　　不过，在意识到刚刚的一幕没有被任何人目睹之后，温简言还是忍不住长舒了一口气，紧绷的四肢顿时软了下来。
　　忽然，腰间的手臂猛地收紧。
　　“嘶！”温简言倒吸一口凉气。
　　他扭过头，向着面前的男人看去：“你干什么？”
　　巫烛缓缓的眯起双眼，低头凑近：“你不想被看到？”
　　男人金色的眼珠深处仿佛藏着什么危险的情绪：
　　“为什么？”
　　温简言：“……”
　　他有种不祥的预感。
　　“如果真的被看到会怎样？”巫烛舔了舔唇，眼底亮着一点贪婪的光，低声问道。
第268章昌盛大厦
　　第二百六十五章
　　在那充满强烈暗示性的眼神之下,温简言不由得一个激灵，用最快速度毫不犹豫地回答：“当然不会怎么样。”
　　“是吗。”
　　巫烛凑近几分，修长结实的手臂稍稍收紧,“那不如——”
　　他的话还没有说完，就被温简言急忙打断了：“停！”
　　巫烛：“？”
　　他歪了下头,视线仍然紧紧锁定在眼前的人类身上。
　　“你多少也分一下场合！”温简言感觉自己的太阳穴突突直跳,“你不是要进第五层吗？第五层就在前面，你,你现在……”
　　“那又如何。”
　　没想到,对方却好像丝毫没有把这回事放到心上一样，轻描淡写地回答道。
　　巫烛伸出手,冰冷的指尖按上青年的耳尖,顺着耳骨揉捻着，最后捏住了那柔软的耳珠。
　　“你的身体，你的灵魂，都是属于我的。”
　　他像是十分稀罕般地摩挲着温简言的耳垂,直到那一小团白皙的软肉被染上潮红，变得细腻滚烫。
　　巫烛俯下身，在那软肉上咬了一口，用尖利的牙齿研磨了好一会儿,又意犹未尽地舔了舔,才总算松开。
　　他用那双金色的，充满侵略欲念的眼珠凝视着眼前的青年：
　　“什么时间，什么场合,被什么人看着,又有什么关系？”
　　这话说的理直气壮,自然极了。
　　温简言：“……”
　　他多少有点哑口无言了。
　　他早该知道的。
　　这位披着人类皮囊的伪神没有丝毫人类的道德观念,虽然随着碎片被拼凑完成，和前两个副本比起来多了点脑子，但仍然是但凭欲望和本能驱使的野兽，不分场合，不知羞耻，更没有所谓的节操和底线。
　　“无论如何你现在都不能现身，听到没有？”他深吸一口气，平复了一下自己的心情，说道，“梦魇还盯着你呢，你难道不知道吗？”
　　巫烛眨了下眼，眼底流露出一点新奇的情绪：
　　“你担心我？”
　　温简言：“……”
　　莫生气莫生气，气出病来无人替。
　　他硬着头皮说道：“是的。”
　　“我超担心你的，”温简言深吸一口气，咬牙道，“知道了就快走！”
　　闻言，巫烛微微眯起双眼，那向来罕见有波动的冰冷面庞上，居然显现出一点心满意足的愉悦神情。
　　“那好吧。”
　　巫烛送开了对方的腰，正准备退回黑暗之中，但却被突然想到什么的温简言扯住了：“等一下。”
　　巫烛：“？”
　　他还没有反应过来，对方就忽然再次凑近上前，用自己的嘴唇贴了贴他的。
　　“……”
　　巫烛一愣。
　　“无论如何，这次谢谢你。”
　　温简言眯起双眼，他轻轻地笑了一下，五官的线条像是瞬间被软化了，嗓音像是甜沁的蜜糖：
　　“我确实暖和起来了。”
　　*
　　泥泞道路的不远处，队友们焦急地等待着。
　　由于红衣女尸“对视即死”的杀人规则，他们全程都无法扭头，更不知道只能凭借听力判断背后的不远处究竟发生了什么。
　　在一片漫长的，令人窒息的死寂过后，他们终于再次听到了那僵硬的脚步声，但是，那脚步声却不再是向着这个方向靠近的，反而是向着远处走去的。
　　这时，他们才敢确定，温简言的方法成功了，真的让那具恐怖的红衣女尸向着远处走去了。
　　但等他们回过身，却看到道路的尽头不知何时居然被一片浓重的漆黑笼罩，完全看不到温简言的身影。
　　那黑暗深沉浓郁，即使是手中拎着的油灯也无法驱散，众人不敢靠近，只能在远处焦急地呼喊着温简言的名字：
　　“温温！！”
　　“你还好吗！”
　　正当众人急的团团转，但却毫无任何办法的时候，那片黑暗却突然毫无预兆地缓缓散开了，他们看到，温简言正无声无息地躺在道路的不远处，脸上被一片猩红的帕子盖着，显得毫无生气。
　　众人大惊失色，急忙向着这个方向跑去。
　　但是，还没有跑几步，就见对方刚刚还没有动静的身体，忽然直挺挺地坐了起来！
　　【诚信至上】直播间：
　　“嗯？！”
　　“怎么回事？刚刚还断断续续的信号突然稳定了？”
　　“是啊，刚刚直播间都要断线了，我还以为主播的生命力无了……没想到最后居然又撑住了！”
　　“啊啊啊，吓死我了！幸亏没死！”
　　“对啊对啊，明明都已经想出解法了，最后却因为生命力耗尽而没活下来，那也太惨了点！”
　　“！？”
　　所有人都被唬了一跳，猛地收住脚步，不敢上前，但没想到的是，对方缓缓地抬起手，将盖在头上的红布扯了下来。
　　少女头发散乱，眉头紧皱，一个劲地用力呼吸着。
　　看上去生命没什么大碍，也没有变成什么恐怖的非人存在。
　　众人这才松了口气，快步迎了上去。
　　“你还好吧？刚刚吓死我们了！”
　　“成功了吗？”
　　“你没事吧？需不需要我——”
　　温简言摇摇头，避开安辛几人试图将自己抱起的好意，借着苏成的手站了起来。
　　“？”
　　握住温简言手掌的苏成不由一怔。
　　这家伙的手……
　　怎么比他的还热乎？
　　【诚信至上】直播间：
　　“？是我的错觉吗？主播的脸色似乎好看了很多诶……”
　　“是啊，脸色红润超有生机的，比苏成他们都健康多了，完全没有生命力流逝的感觉啊！”
　　“？？？给红衣女尸身上贴符咒还有治愈的效果吗！”
　　“不知道啊！以前这个副本里似乎也没几个人遇到红衣女尸，能走到这个程度的更是没有，我也不知道给它身上贴符咒会有什么作用啊！”
　　温简言被扶起之后，深吸一口气，看向面前的众人，用最快语速说道：“是的，成功了，但只是暂时的。”
　　众人一怔：“什么意思？”
　　“如果我没看错的话，我贴在女尸身上的符咒，应该正在随着时间推移缓缓褪色，”温简言深吸一口气，说道，“无论有没有人把符咒揭下，它应该都迟早会回来，所以我们必须抓紧时间进入第五层了。”
　　闻言，所有人都是神色一凛，露出了凝重的神情。
　　“你说的对，我们最好快点行动了。”
　　说完，一行人转过身，顺着小路匆匆向前走去。
　　与此同时，【诚信至上】直播间内的话题又有了微妙的转变：
　　“说起来，主播的嘴唇有点肿啊是不是……”
　　“我也觉得，看上去好软好好亲的样子！”
　　“错觉吧？可能是喘的有点急？不过我倒是在他刚刚抬头的时候看到，耳垂上好像有个牙印诶！”
　　“你眼花了吧？”
　　“现在完全看不到了啊，主播的头发太长了，全都挡住了！”
　　自从红衣女尸离开，那缓缓从地面之下渗出的鲜血就消失了，小路也就不再那样泥泞不堪，距离的概念也总算是恢复了正常。
　　随着众人加快脚步，不远处的四合院不再遥不可及。
　　黑暗中，老旧的四合院门口挂着一红一白两个灯笼，在无边无际的黑暗中散发出不祥的幽幽微光，越靠近，越令人感到不安。
　　当众人走到快一半的时候，忽然，走在最前方的橘子糖猛地收住了脚步：
　　“等一下！”
　　众人一怔，顺着对方的视线看去，也不由得浑身一震，停下了脚步。
　　不远处，在阴气蒙蒙的黑暗小路旁，放置着一个猩红的桌子，桌子上端端正正地放置着一个同样被涂成红色的木箱，和楼梯间几乎一模一样。
　　唯一不同的是，箱子的背后多了一个人，直挺挺地站在原地，身上穿着素白的衣服，在一片黑暗之中显得尤为刺眼。
　　他站在箱子后方，一动不动，比起人，反而更像是一具尸体。
　　在看到那人影的瞬间，众人都不由得背后一怵。
　　“去看看。”温简言沉思一瞬，率先迈开了步伐。
　　虽然五楼不完全属于【昌盛大厦】，但它毕竟也是其中的“一层”，所以，在从四楼通向五楼的过程中，有募捐箱也是无可厚非的，根据之前几层楼的经验，它会袭击人类的可能性并不大。
　　众人谨慎地向前走去。
　　随着距离拉近，他们手中的灯油照亮了那猩红的木桌和木箱，微弱的昏黄灯光缓缓落在了那人的身上脸上。
　　他穿着一身惨白的衣服，像是送葬的孝服，青紫的脸色和苍白的衣服形成了鲜明的对比，脸上脖子上都是密密麻麻的尸斑，散发出一股浓烈的腥臭味。
　　最让人震惊的，是他脸上那熟悉的五官……
　　“是楼下的那个保安！”祁潜咬住牙，低声说道。
　　没人能想到，那位只在【昌盛大厦】一楼出现的保安，居然会在这四合院外现身，而且还是以这样一幅恐怖的姿态。
　　忽然，尸体那覆盖着白翳的浑浊眼珠“咕噜”一转，向着众人的方向看了过来。
　　“！”
　　霎时间，所有人的背后都窜出一层白毛汗。
　　只见那位“保安”张开青白的嘴唇，缓缓说道：
　　“欢迎各位贵客参加我家小姐的婚礼。”
　　他的声音和在一楼时毫无区别，同样僵硬，平直，毫无感情波动，在一片漆黑的夜色之中显得格外诡异。
　　它抬起手，指了指面前猩红的箱子：
　　“请将礼金放进箱内。”
　　礼金！
　　众人都是一震。
　　看样子，想要进入第五层，参加所谓的“婚礼”，就必须要留下礼金，而根据先前几层的经验，几乎不需要多想，他们就立刻明白了所谓的礼金究竟是什么——
　　正是他们前几层内得到的冥币！
　　这个时候，温简言才感到了一阵后怕。
　　倘若自己当初没有阻止祁潜，在那表面上的四楼到五楼间就将那些冥币花掉，到现在，恐怕他们没有一个人能拿得出来所谓的“礼金”。
　　但是，即便如此，他们手中的冥币也只有四张而已。
　　也就是说，只有四个人能进入第五层，参加这场“婚礼”。
　　“那……”温简言看向不远处的尸体，开口询问道，“没有礼金的人会怎样？”
　　保安的尸体僵硬地回答：
　　“会被请离。”
　　也就是说，回到原本的【昌盛大厦】之中。
　　众人对视一眼，点点头。
　　在简短的商议过后，他们很快决定好了进入第五层的四人人选。
　　温简言，祁潜，苏成，橘子糖。
　　四人一人拿着一张冥币，分别交给了眼前直挺挺站在原地的“保安”。
　　“保安”伸手接过礼金。
　　温简言眼尖地看到，对方的手也是同样青紫发黑的，和他们在前几层楼中，将冥币放入募捐箱之后，从募捐箱内伸出的死人手一模一样。
　　在拿到礼金之后，它会随即将一张猩红的请柬递过来。
　　四张冥币，四张请柬。
　　温简言从对方的手中接过请柬，不动声色地向下一扫。
　　那请柬一片猩红，只有薄薄一张，无法展开，上面也没有任何文字，没有新郎新娘的名讳，更没有其他的吉祥愿景，只在最中间留存着一个巨大的“囍”字，本该喜庆的字几乎将整张请柬填满，给人一种触目惊心的恐怖之感。
　　“走吧。”
　　温简言捏着请柬，深吸一口气，向着旁边三人点点头。
　　“行。”橘子糖无所谓地耸耸肩，将请柬塞进了自己的口袋之中。
　　紧接着，四人迈步向前走去。
　　但是，刚刚向前迈出一步，眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。
　　刚刚在剩下一半路程的四合院在下一秒陡然出现在几人的面前，一红一白两个灯笼就端端正正地挂在他们的头顶，在黑暗之中无风自动着。
　　红色的灯笼上写着“囍”，白色的灯笼上写着“奠”，散发出不祥的气息。
　　温简言的后背窜起了一层冷汗。
　　他扭头向着背后扫去一眼。
　　什么小路，什么尸体，什么募捐箱，全部都消失了，只剩下一片无边无际的黑暗。
　　没有退路。
　　无处可逃。
　　只剩下了他们四个拿到请柬的人，被毫无预兆地送到了这座诡异的宅子之前。
　　……怪不得刚刚他们即使狂奔也无法走近，看样子，这个四合院并不是简简单单就能来的，即使走上了小路，它也并不存在于这个时空，只有用礼金换到请柬的人才能被送到这里来。
　　自从进入这个副本之后就久未响起的系统提示音忽然出现，在他们的耳边回荡着：
　　【叮！】
　　【恭喜主播触发……滋……【昌盛大厦】终极主线任务：？？？】
　　【完成时限：十分钟】
　　终极主线任务……？
　　温简言的眼神一凝。
　　忽然，只听“吱呀”一声轻响。
　　还在沉思中的温简言被唬了一跳，猛地收回视线，向着面前看去。
　　在们前一红一白两个灯笼的照耀之下，四合院那布满灰尘的老旧大门在四人面前缓缓敞开，向着里面缓缓滑去。
　　像是在用无声方式对他们说：
　　请进。
第269章昌盛大厦
　　第二百六十六章
　　终极主线任务？
　　在场四人全都愣住了,他们彼此对视一眼，纷纷看到了彼此眼底的震惊和疑惑。
　　而且……只有十分钟？！
　　所有的资深主播都知道，一旦开启终极主线任务,就必须在限定时长内完成，否则的话,即使满足了副本的通关条件,也会被梦魇抹杀。
　　而现在，他们这四个得到请柬的主播,无疑即将面临几乎必死的局面……
　　一整个没有被探索过的四合院,随时可能回来的红衣女尸，十分钟的终极主线任务时限,而且还完全没有任何提示！
　　数个恐怖的条件当头砸了下来,几乎压的人喘不过气。
　　眼前四合院的木门无声地向内敞开着，黑漆漆的门洞像是敞开着的贪婪大嘴，等待着牺牲品的进入。
　　冰冷腐臭的气味从中送来，令人脊髓发凉,汗毛倒竖。
　　几乎不需要思考，橘子糖立刻反应过来，简短地说道：
　　“快进！”
　　十分钟的时限就像是高悬于头顶的达摩克里斯之剑，每一分每一秒都不能浪费,即使希望渺茫,也必须抓紧时间。
　　其余几人纷纷点头。
　　在终极主线任务完成时长的催促下，他们不敢再有所犹豫，用最快速度跨入门槛,向着“第五层”,也就是面前的四合院中走去。
　　“……”
　　温简言盯着眼前的四合院,咬咬牙,也咬咬牙，跟着迈了进去。
　　在跨过门槛的瞬间，挂在院内的灯笼缓缓亮了起来，驱散了院落内深沉凝实的黑暗。
　　面前的院落并不大，和之前三楼画像内的四合院几乎没有任何区别，唯一不同的是，院落的两边门檐之上，各挂着四只灯笼。
　　左边的灯笼是白色，上面写着大大的“奠”字，右边的灯笼是红色，上面则写着大大的“囍”字。
　　所有的灯笼都亮着，散发出阴惨惨的光。
　　最骇人的是，四合院内并不是“空”的。
　　院落内站着许多纸人。
　　它们全都是由纸扎成的，面孔惨白，眉眼呆滞，腮和嘴唇都被涂的血红，脸上带着僵硬诡异的微笑，零零散散的站在院落的各处，和先前在三楼画内时看，抬着纸轿子向五楼走的纸人一模一样。
　　此刻，它们全都齐齐地面朝门口，用那没有神采的眼睛紧紧地盯着走入到院落内的四人，脸上弧度诡异的微笑被或红或白的灯光照亮，显得极其恐怖，令人不由得背后发凉。
　　走在最后的温简言低下头，快速地扫了一眼自己的身上。
　　嗯，外观还在。
　　在松了口气的同时，他似乎想到了什么，露出了若有所思的神情。
　　首先，他们这次进入的一定是昌盛大厦的第五层，而这里是独立于副本之外的存在，这一点是绝对不会有问题的——根据刚刚系统发布任务时出现的滋滋电流声也能看出，梦魇对这里的影响是极其有限的。
　　或许也正是因为如此，所以终极主线任务的时长才会被定的如此之短。
　　不过，上一次的时候，在进入第五层之前，他的直播界面就直接变成灰色的了，也就是说，梦魇在那里已经完全失去了影响力，所以他身上的外观才会消失，可是这一次却是不一样的。
　　虽然进入的还是同一个地方，但他这一次的外观没有消失，直播间和系统商店界面也能点开，虽然系统刚刚的播报声中有信号不好的干扰声，但却也能正常的发布任务。
　　这一切的一切都意味着，梦魇并没有像上次一样丧失控制权。
　　……为什么？
　　为什么明明是同一层，但上一次丧失了，这一次没有？
　　难道就像巫烛说的那样，是他们选择了“另外一条路”上楼的缘故吗？
　　正在温简言陷入沉思之时，一旁的祁潜快速地说道：
　　“为了节省时间，我们分开搜——”
　　“不用。”
　　温简言忽然打断了他。
　　霎时间，所有人都是一怔，扭头向着他的方向看了过去。
　　“它给我们十分钟的时长，一定是有原因的，”温简言眯起双眼，说，“所以我猜测，‘第五层’虽然危险性不低，但探索面积肯定不大，所以，盲目地分开搜寻用处不大。”
　　“我们分成两队，”温简言径直道，“橘子糖和我去北侧房间，你们两个去东侧房间。”
　　之前的无数次经验都已经证明了，四合院的格局是十分关键的。
　　这里虽然是第五层，但同样符合规律。
　　西侧房间是“安全屋”，有线索的可能性不高，北侧房间应该是最为关键，也最为危险的地方，由自己和武力值最高的橘子糖一起去探索，而东侧房间虽然之前几次都从未能被开启过，但毕竟也是属于四合院的一部分，温简言不太相信这个副本内会有类似的“废笔”，所以它大概率也会在第五层内开启。
　　根据【昌盛大厦】内东侧店铺的存活率可以看出来，东侧房间内出现危险的概率并不高，所以大概率是线索房间，会比较适合身为预言家的苏成前往，而祁潜同时也具备着不俗的武力值，即使出现了什么意外，他们应该也能及时应对。
　　橘子糖无所谓地耸耸肩：“行。”
　　“走吧。”温简言的话音一落，一行人就立刻分散开来，一分一秒都不敢浪费，径直向着目的地奔去。
　　空气一片死寂。
　　北侧房间的门大敞着，门口一左一右立着两个纸人，它们稍稍弯着腰，惨白僵硬的脸上带着笑，像是正在迎接远道而来的宾客。
　　纵使清楚它攻击自己的概率并不大，温简言还是忍不住有些心底发毛，一边尽量保持着和纸人的距离，一边向前走去。
　　而橘子糖则像是完全没有被干扰到一样，目标明确地迈入北侧的房间之中。
　　在进入北屋的瞬间，蜡烛被无形的力量点燃，“噗”地亮了起来。
　　光线照亮了大厅。
　　温简言正在北屋的门口，向着房间内看去。
　　眼前的房间和他先前在三楼第三幅画中见到的，几乎没有任何区别。
　　空空荡荡的厅堂正中央，摆放着一具沉重的棺木，棺材上涂抹着猩红粘稠的油漆，好像尚未干涸一般，下一秒就会滴落下血迹来，棺材的背后是摆放着烛台和祭品的长桌，烛台上的蜡烛正亮着，幽幽的光线笼罩着桌面上的祭品。
　　水果，糕点，熟肉。
　　三样祭品显得十分新鲜，完全没有半点腐败的痕迹。
　　桌子两边的八仙椅上，端端正正地坐在两个纸人。
　　纸人直挺挺地坐在两边，它们的脸上带着僵硬诡异的微笑，定定的注视着走进来的两位“宾客”。
　　“……”
　　温简言环视一圈，背后顿时一阵发毛。
　　大厅内的纸人不仅只有这两个，在远处，烛光无法照亮的黑暗中，隐约可见许多一动不动的黑影，在摇曳的微弱光影之中，隐约可见惨白的脸孔，猩红的腮红和嘴唇，以及那毫无神采，定定的注视着这个方向的眼珠。
　　“要开棺吗？”橘子糖的视线落在房屋中央，最为显眼的棺材上，问道。
　　温简言深吸一口气，定定神：“开。”
　　他之前猜测的没有错，第三层楼，最后一幅画中的四合院，果然就是第五层的复刻品。所以那具红衣女尸才会选择那副画之中的“商品”，所以那个四合院之中才会存在延伸入坟场的小路，以及进入真正的第五层楼的道路。
　　亮着灯，有纸人的是第五层；没有光线，而且空空荡荡的，是画内的四合院。
　　既然如此，他在先前三楼四合院内得到的经验，其实也能等同地替换入第五层。
　　在那里，真正的“核心诅咒物”在棺材内，既然如此，在这里应该也一样。
　　两人快步走上前，一左一右地抬起沉重的木质棺材盖，将它向着远处用力推去。
　　“吱呀——”
　　刺耳的摩擦声在空荡死寂的黑暗中响起。
　　猩红的棺材板在两人的合力之下，一点一点地被挪开。
　　棺材正在缓缓地被开启。
　　棺材内一片漆黑，即使是烛光也无法照亮，森寒幽冷的气息从中缓缓逸散而来。
　　很快，只听“咚”的一声巨响，棺材板被整个移开，重重地摔在了地面之上。
　　温简言深吸一口气，向着棺材内看去。
　　和想象中的一样，是空棺。
　　棺材的正中央，深深地插着一把匕首。
　　似乎是黄铜制的。
　　遍布着斑斑锈迹的刀刃深深地陷入棺材底板之中，下方的厚厚底板呈现出一种漆黑粘稠的沥青色，像是凝固的血迹被深深地渗入了木质的纹理之中。
　　“你退后一点。”
　　橘子糖说。
　　她一手撑着棺材的边缘，猛地一跳，上半截身子探入棺材之中，几乎要被吞没进黑暗之中，即使是一旁看着的温简言，也不由得感到心惊肉跳。
　　不过，想象中的危险场景并未发生。
　　橘子糖很快从棺材中收回了身子，她两手空空，摇了摇头，脸上罕见地露出了疑惑的神情：“我拔不出来。”
　　温简言：“我试试。”
　　说着，他深吸一口气，也俯身进去，手掌握住了匕首的柄，然后稍一用力——
　　意外的事情出现了。
　　那柄橘子糖无论如何都无法从棺材底部□□的刀刃，在温简言的手中却显得十分驯顺，几乎不需要施加什么力道，就被直接从深深的木板之中拔了出来。
　　“！”橘子糖微微瞪大双眼，似乎也有些惊讶。
　　很显然，她也没想到，就连自己都无法拔出的匕首，却被看似手无缚鸡之力的温简言□□了。
　　看样子，这应该和力气无关，而是和其他的一些隐性条件相关了。
　　在匕首落入手中的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜……滋滋……主播获得副本……滋滋……中的隐藏道具（传说）！】
　　【收集度：1/？】
　　匕首的柄上坑坑洼洼，似乎刻着什么东西。
　　温简言一怔，低下头，稍稍凑近些许，借着微弱的光线端详着手中的黄铜制匕首。
　　匕首很旧，但那刻痕却是新的。
　　上面刻着一个类似于莲花的图案。
　　温简言用手指描摹着那图案的边缘，突然，在电光石火间，一个诡异的灵感窜入脑海之中。
　　……纸人。
　　莲花。
　　菩萨盘腿坐在莲花之中，一手捧法器，一手托头颅，三章面孔各自朝向不同的方向。
　　正面慈悲，左边愤怒，右边悲伤。
　　那不正是【安泰小区】副本之中所供奉的邪菩萨吗？！
　　霎时间，温简言的背后冒出了一层冷汗，而就在他沉浸于自己思路的时候，不远处，忽然响起了橘子糖突然提高的紧张声音：
　　“小心！”
　　呼呼的风声从背后袭来。
　　下一秒，一只冰冷惨白的手死死的攥住了温简言的胳膊。
　　“？！”
　　温简言瞳孔一缩，猛地扭头看去。
　　刚刚还藏在黑暗之中，一动不动的纸人不知道从什么时候动了起来。
　　其中一只就正正好地站在他的身后！仟仟尛哾
　　在烛光的映照之下，那僵硬带笑的脸凑的极近，一双毫无神采的眼珠死死地盯着温简言，令人背后汗毛直竖！
　　“嗤嗤！”
　　烛光剧烈地跳动着。
　　原本昏黄的颜色，正在以肉眼可见的速度变成了不祥的血红色，仿佛从伤口中溢出的鲜血一般，涂满了整个房间。
　　“哒……哒哒……哒哒。”
　　四面八方响起了僵硬的脚步声。
　　一只只纸人从黑暗中走了出来，血红色的光落在它们毫无血色的惨白脸孔之上，照亮了那别无二致的诡异笑容。
　　它们一只只的向前走，一齐将手伸向了温简言。
第270章昌盛大厦
　　第二百六十七章
　　一只只惨白的纸人手掌从四面八方伸来,捉住了温简言的手臂，肩膀——冰冷僵硬的手指深深地掐入肉里，带来强烈的痛感,完全没有挣脱开的可能性。
　　他被从后向前推搡着，跌跌撞撞地向前走去。
　　在幽幽红光涂抹之下,那口敞开着的棺材越来越近。
　　不远处,棺口黑洞洞地敞开着，像是一张大开的嘴。等待着祭品的到来。
　　“！！！”
　　温简言的瞳孔骤然紧缩。
　　正在这时,不远处传来厉声大喊：“低头！”
　　几乎来不及多想,肢体的反应已经快过一切。
　　温简言猛地将头向下一低，呼呼的风声从耳边掠过,下一秒,只听“咕咚”两声，那距离自己最近的两只纸人的脑袋咕噜噜地滚落了下去。
　　几只紧捏着他的冰冷手掌松脱了下去。
　　在血色的烛光之下，橘子糖的眼神尖锐：
　　“跟我来！”
　　她手里握着一把与身形不符的大砍刀，砍刀很旧,刀口卷了刃，上面满是半干涸的血迹，看上去十分凶煞。
　　只一眼，温简言就清楚,这不是她的天赋,而是某种高获取难度的传说级道具，而且级别升到很高，可以多次使用。
　　“快！”
　　在橘子糖的带领下,两人用最快速度冲出北侧的屋子,回到了四合院内。
　　一进院内,温简言就吃了一惊。
　　不知道从什么时候开始,那原本一半红一半白的灯笼全部都变成了刺眼的红色，粘稠的红光像是鲜血般涂满整个院落，到处都是刺眼的“囍”字，看上去阴森，诡异，令人头皮发麻。
　　黑暗中，整个院落散发出幽幽红光，像是在吸引某种存在的到来。
　　“这，这是怎么回事？”
　　正在这时，苏成和祁潜一前一后从东屋内冲了出来。
　　在看到四合院内的景象时，两人都是一愣，露出了难以置信的惊骇神色。
　　“不知道。”
　　温简言脸色难看地摇摇头，快速地回答道。
　　“嚓，嚓嚓——”
　　正在这时，刺耳的纸张摩擦声打破了死寂，从几人的身后传来。
　　众人都是一惊，扭头向着声音传来的方向看去。
　　北侧的房间内此刻已经完全被猩红的光线充溢，像是鲜血般顺着门槛和窗楹流淌而出，纸人惨白僵硬的脸扬起诡异的微笑，从北侧的房间内显现出来，在满室鲜红之中，显得格外鬼气森森。
　　它们脸上带笑，迈着僵硬的步伐逼近而来，齐刷刷地向着人类伸出手——
　　“脏死了，给我滚开！”
　　橘子糖皱紧眉头，握紧手中的长刀。
　　“呼呼”风声掠过，又是几只纸人四分五裂。
　　刀上的血迹更重了，像是要将刀身完全覆盖一样，温简言的视线在刀上停留一瞬，那些被鲜血覆盖过的刀刃已经卷了起来，很显然，一旦鲜血完全覆盖刀身，这一刀具将彻底无法在这一副本之中再次激活使用。
　　他快速地向着直播界面扫去一眼。
　　——距离十分钟时限还剩六分钟。
　　温简言咬紧牙关，大脑疯狂地运转着，
　　在此情形之下，重新进入北侧房间毫无可能性，这个副本之中的传说级道具虽然还在手中，但却完全不知道使用的方式……
　　该如何破局？
　　这时，他突然想到什么，扭头看向苏成，急促地问：“对了，你们在东侧房间内，看到了什么？”
　　“灵位。”
　　苏成毫不犹豫地回答道。
　　“什么？”
　　温简言一怔。
　　“很多很多灵位，”苏成神情凝重，说道。
　　事实上，在进入东侧房间的时候，他也被出现在自己眼前的景象吓到了——在漆黑一片的房间内，放置着一排排，密密麻麻的灵位，和四楼商铺暗室之中的祠堂不同，这些灵位背后并没有遗像，只是孤孤单单一个牌位而已。
　　牌位有新有旧，最陈旧的木牌已经完全腐朽，仿佛一碰就会散架，即使是最新的牌位也已经十分陈旧了，上面覆盖着厚厚的灰尘。
　　“对了，除此之外，我还找到了这个。”苏成从口袋里翻出了一卷厚厚的旧书，递给了温简言。
　　那书显然已经年代久远，散发出一股腐烂的尘土气味，负责绑缚书页的草绳已经被腐蚀断裂，但诡异的是，本该更加脆弱的纸张却没有受损。
　　温简言翻开了那本书。
　　猩红色的灯光涂抹而上，照亮了上面写着的，密密麻麻的小字。
　　几乎是瞬间，他立刻意识到，这不是一本“书”，而是一本写满了人名的名册。
　　大部分的名字是用黑笔写成的，但每个十几页，总会出现一个完全用红笔写下的名字。
　　书页之上，几乎所有的文字都已经模糊不清，不过，每个名字之上都按着一个深褐色的印子，似乎是干涸了的血手印。
　　“喂！你们找到什么了没有！”
　　祁潜勉力支撑着，头也不回地喊道。
　　“妈的！”橘子糖低声咒骂着，再次斩断一只向着自己身后伸去的纸人胳膊：“完全清不干净！”
　　“它们怎么老想往我背后伸手！”
　　温简言的额前渗出冷汗，他咬牙道：“马上！”
　　时间紧迫，他不再细读，而是直接翻到了整个名册的最后一页。
　　最后一页是空着的。
　　最顶上端端正正地用红笔写着一个清晰的名字，猩红，粘腻，刺目，下一秒就会从中渗出鲜血来，
　　在那瞬间，一层寒意从温简言的背后直窜而起。
　　那是他的名字。
　　——【温简言】
　　他猛地抬起头，隔着橘子糖和祁潜的肩膀，向着不远处密密麻麻的纸人看去。
　　这一次，绝对不是错觉了。
　　满院子红光之下，它们那无神的眼珠紧紧地锁定着他，脸上带着大大的微笑，一次次地向着他伸出惨白的手。
　　来。
　　快来。
　　温简言的瞳孔一缩，似乎猛地想到了什么，他将那厚厚的一卷名册向着苏成的怀里一塞，然后伸手向着自己的口袋之中摸去。
　　很快，一张请柬出现在了他的手中。
　　上面的文字和颜色正在以肉眼可见的速度消失，只不过眨眼功夫，他手中的请柬就变成了一张白纸。
　　得到请柬的人才能算得上“宾客”，才能进入四合院内。
　　那么，能够四合院内，却没有请柬的人……
　　会是什么身份？
　　以及，为什么只有他能拔出深陷于棺材底板之内的小刀？
　　无数恐怖而混乱的猜想在脑海中回旋，一个猜想呼之欲出。
　　妈的！
　　温简言咒骂一声，扭头看向苏成：“你的请柬呢！”
　　苏成一手拖着沉重的名册，一边急急忙忙地在口袋中翻找着，很快，他找到了属于自己的那张，皱皱巴巴的请柬。
　　温简言一把抢了过来。
　　苏成的请柬仍然是正常的。
　　大红的纸张上，写着大大的“囍”字，显得十分触目惊心。
　　温简言将请柬快速地翻了过来。
　　——果然，【温简言】三个小字清清楚楚地浮现在了红字之上。
　　虽然对此已经有所准备，但是，在清清楚楚地看到自己的名字出现在请柬之上时，霎时间，温简言仍有种兜头一棒的错觉。
　　他死死捏着手中的请柬，因用力而发白的指尖一片冰凉。
　　不是宾客，那他是什么身份？
　　……是“新人”。
　　不是新郎，就是新娘。
　　现在看来，事情比他想象的还要糟糕，虽然走了第二条路进入第五层，但最后却莫名其妙，殊途同归，再次走上了同样的道路。
　　被血色光芒照亮的偌大院落内，纸人微笑着的脸孔交叠着，向着这个方向蜂拥而来，像是无法反抗的洪流，而他们四人则是
　　温简言咬紧牙齿，琥珀色的眼珠闪烁着凝肃的微光，冰冷的手指微微收紧，修剪整齐的指甲深深陷入掌心之中，带来细微的痛感。
　　他扫了眼直播界面。
　　距离终极主线任务完成还剩最后四分钟。
　　时间不够了，完全不够。
　　更恐怖的是，已经进入了最后的倒数时间，可他们却连终极主线任务究竟是什么都不知道……！
　　刺骨的绝望像是黑暗的潮水般涌来。
　　像是还担心他们现在所处的情形不够糟糕，忽然，毫无预兆地，一个熟悉的脚步声从门外传来——
　　“哒、哒、哒。”
　　僵硬，均匀，恐怖。
　　霎时间，所有人都不由得瞳孔一缩，猛地扭头向着声音传来的方向看去——
　　四合院的院门大敞着，门外伸手不见五指的黑暗之中，一道身影正在渐渐变得清晰凝实起来，刺眼的红，粘稠的黑，形成了鲜明的颜色对比，几乎让人的心脏直直坠入深渊，被铺天盖地而来的绝望压的喘不过气。
　　是那具红衣女尸！
　　或许是因为身上的符咒以及失效，又或许是这座四合院亮起了全红的灯光，吸引了它的到来。
　　这具红衣女尸再一次的出现在了众人的眼前，让所有人最为恐惧的噩梦化为了现实。
　　它迈着僵硬的步伐，一步步向前走来，惨白的上半张脸被黑暗覆盖，看不真切，唯有猩红的嘴角高高扬起，露出一个和周围的纸人如出一辙的诡异微笑。
　　“堵门——！不能让她进来！”
　　祁潜的嗓音嘶哑尖利，几乎破音。
　　在四合院内，如此狭小的空间之中，同时面对那具恐怖红衣女尸，和四周源源不断涌来的纸人，这种情形没有任何一个人能够活下来！
　　所有的道具和保命手段，此刻都被毫无保留地使用了出来。
　　祁潜猛地激活了自己手中的道具，霎时间，一圈火焰冲天而起，瞬间将距离他们最近的几只纸人燃成了灰烬。
　　借着这个空档，他们没命似的冲向院落大门，在避开那具红衣女尸视线的同时，猛地将那陈旧的木门“哐”地一声合上！
　　在大力之下，门板摇摇欲坠，上面的木屑和尘土扑簌簌落下。
　　隔着薄薄的门板，他们几乎可以嗅到红衣女尸身上传来的腐烂气味，以及那刺骨阴寒的冷意。
　　还剩最后两分钟。
　　刚刚的火焰渐渐消了下去，被逼退的纸人再一次摇摇晃晃的站了起来。
　　它们的脸上带着夸张的微笑，迈开步伐，再一次围拢。
　　绝望。
　　深不见底的绝望。
　　正当所有人都束手无策，甚至准备玉石俱焚之时，忽然，一个身影越过他们的保护，直直地向着前方的纸人之中冲去！
　　是温简言！
　　苏成的瞳孔骤缩：“你干什么！”
　　他的声音被卡在了喉咙里。
　　时间还剩一分钟。
　　“等等，”橘子糖止住了他的动作，视线紧紧地盯着温简言的后背，“让他去。”
　　这时，苏成才看到，在刚刚祁潜释放道具时，彻底地销毁了两三只纸人，在满地的纸屑之中，几个漆黑的瓷坛子滚落在地。
　　像是骨灰坛。
　　但无论是什么，它们都是曾被放入纸人身体之中的存在。
　　或许，只是或许……
　　里面存在着他们破局的唯一线索。
　　还剩三十秒。
　　温简言狂奔而去，双眼紧紧锁住那其中一个漆黑坛子，他伸出手——手指间触碰到了冰冷的瓷坛表面。
　　但是，也就在他捉到坛子的同时，纸人惨白的手从四面八方袭来，捉住了温简言的肩膀，手臂，腰，腿……
　　冰冷的手指撕扯着他，拉拽着他，像是要将他拖入无边无际的黑暗深渊之中，
　　它们惨白的脸上带着微笑，不知道是不是错觉，那猩红的嘴角上扬的弧度越发清晰夸张，仿佛十分愉快一般。
　　还剩十秒。
　　正在这时，众人背后的木门之外，一个尖利的，听不出性别的声音陡然响起，像是利器一般划破了黑暗，音调高亢而怪异，眨眼间传遍了整个四合院。
　　那声音一字一顿地喊道：
　　“吉——时——已——到——”
第271章昌盛大厦
　　第二百六十八章
　　尖利的喉音划破黑暗,在鬼气森森的院落内回荡着。
　　与此同时，终极主线任务的时长也进入了倒数。
　　还剩最后十秒，但大局已定。
　　四合院被诡异的红光笼罩,橘子糖，苏成,祁潜三人死死堵住摇摇欲坠的大门,门外站着再次出现的红衣女尸，门内的院落内则挤满了纸人,两面夹击,无处可逃。
　　冲出去的温简言被淹没在了纸人堆中，从这个方向看,已经了无踪迹。
　　【昌盛大厦】副本直播大厅之中,还在直播的主播已经所剩无几，而他们四个的直播间则是剩下所有直播间内信号最差的，屏幕上闪烁着雪花点，画面和声音都断断续续的,但是，几乎90%的观众都集中在了这四个信号最差的直播间之中。
　　“这波已经基本上完了呀……无论如何也回天乏术了。”
　　“唉，这四个主播基本上都是我关注的种子选手，可惜啊。”
　　“而且现在只剩下三个了吧,其中一个刚刚已经黑掉了。”
　　“别那么快下结论！”
　　“啊？不是吧？只剩十秒了还叫‘这么快’？你对‘快’这个字是有什么误解吗？”
　　还剩五秒钟。
　　直播间的镜头调转到一个人的脸上。
　　小女孩一手拎着长刀,一手拦住背后的苏成，视线死死地注视着温简言消失的地方，脸上的神情出奇的镇定,院落内的红光落在她的脸上,显得鬼气森森。
　　还剩三秒钟。
　　3、2——
　　【终极主线任务已失——】
　　*
　　“！！！”
　　温简言尖锐地倒吸一口凉气,猛地睁开了双眼。
　　他的脸色惨白,额头上冷汗涔涔，像是刚刚从水中捞出来的一样。
　　手臂，肩膀，小腿上似乎还残留着纸人抓握留下来的触感，怀中紧抱着的漆黑陶罐冰冷坚硬，从躯干到四肢，全部都隐隐生痛。
　　耳膜嗡嗡作响，“吉时已到”的尾音仿佛还在耳边回荡着，越发显得他心跳如鼓，耳边死寂如墓。
　　眼前被一片红笼罩。
　　温简言抬起手，摸到了一块熟悉的柔软织物。
　　红盖头。
　　他收紧手指，猛地将盖头扯了下来。
　　出现在他眼前的，是一间不大的婚房。
　　床头，红色蜡烛高高点燃，照亮了被装点的一片猩红的房间。
　　身下的木床之上铺着厚厚的喜被，上面绣着鸳鸯戏水的纹饰，床上只有一个大红的枕头，看上去孤零零的，好不孤独。
　　摆放着无数陪嫁的家具，被涂抹成猩红的桌子，椅子，桌上的红梳，以及一面崭新光亮的铜镜。
　　温简言喘着气，急促的吐息声在偌大的房间内回荡着，配合着同样急促的心跳，像是步步近逼的鼓点。
　　他的记忆还停留在刚刚院落内的惊魂一瞬。
　　惨白僵硬的纸人面孔围拢而来，无数诡异的微笑在眼前回旋着，紧接着，他听到“吉时已到”的尖锐报时声，紧接着，温简言就眼前一黑，出现在了这个空无一人的诡异婚房之中。
　　不仅外观消失了，就连身上的衣服也换成了猩红的婚服。
　　温简言试图点开直播间。
　　所有的按钮都是灰色的，完全没有反应，很显然，他现在所处的这个空间，已经彻底超出了梦魇的掌控。
　　他皱起眉头，还没有来得及细想，忽然，怀中什么黑色的东西闯入了视野。
　　……对了！骨灰坛！
　　温简言一怔，猛地低下头，看向自己怀中黑陶坛子。
　　坛盖被封着，他花了很大力气，才总算将它扯开，散发着腐烂气息的灰尘扑面而来，呛的温简言一阵咳。
　　他仔细地向着坛子内看去。
　　不出意料，里面装着的果然是人的骨殖……和【安泰小区】之中的锁魂坛一模一样。
　　那么，除了人类骨殖之外，这里面应该还有点什么别的物件……
　　温简言毫不顾忌地伸手进去翻找着，很快，指尖触碰到了什么冰冷的金属物品，他用两根手指捻住它，将那东西抽了出来。
　　但是，出乎意料的是，出现在掌心之中的却不是记忆中贴着符咒的八卦镜，而是一个和整个副本风格十分相契的黄铜制小镜。
　　小镜的背后摸上去坑坑洼洼，似乎还刻着什么。
　　温简言一怔。
　　他抬手掀起帷幔，将手中的黄铜小镜凑近一旁的红烛，在微弱烛光的照耀之下，仔细辨认着上面的文字。
　　铜镜背后刻着九个字：
　　“生于斯，葬于斯，守于斯。”
　　温简言微微蹙起眉头，感觉自己刚刚摸索到的头绪似乎又再一次地从指间溜走，令他回到了一开始一无所知的状态。
　　他站起身，在婚房内打着转。
　　门是紧闭的，外面一片漆黑，像是
　　也就是说，他无法离开。
　　忽然，正在这时，一股熟悉的热意从髋骨处升起。
　　滚烧的热意在皮肤下面酝酿，甚至还在随着时间的推移逐步加剧。
　　温简言愣了愣。
　　自从他和巫烛做交易以来，这个印记已经很少这么烫了，而之前每一次印记发烫，都是在他遇到对方碎片的时候……
　　碎片？
　　镜子？
　　温简言似乎猛地意识到了什么，抬眼向着不远处的桌上看去，在那里，端端正正地立着一个不大的铜镜，看上去和二楼封印红衣女尸的铜镜差不了多少。
　　他站起身来，向着铜镜的方向走去。
　　每往前走一步，小腹处的印记就烫一分，等到温简言走到镜前时，那一片皮肤已经滚烫到令他都有些承受不住了。
　　他蹙起眉头，定睛向着眼前的铜镜看去。
　　和二楼那面锈迹斑斑的铜镜比起来，眼前的铜镜表面崭新明亮，但其中像是被什么混沌无边的存在填满，模模糊糊，无论如何都无法映出他的面孔。
　　……尝试一下好了。
　　温简言深吸一口气，咬破了自己的手指，将带着鲜血的指尖按于其上。
　　创口崩裂，粘稠猩红的鲜血涌出，转瞬间就被铜镜尽数吸收。
　　像是饥饿的野兽，吞吃舔舐着人类的鲜血，随着时间的推移，散发出淡淡的红光。
　　“咔——咔咔——”
　　细微的金属崩裂声响起。
　　在温简言的注视之下，平整光滑的镜面之上，渐渐出现了蜘蛛网般的纹路，纹路越来越多，越来越密，直到濒临了某个临界值……
　　镜面由内而外，猛地炸裂开来！
　　下一秒，黑暗像是冲开堤坝的洪水，毫无预兆地从镜面内涌来！
　　温简言倒吸一口凉气，下意识地扭过脸，抬起手臂，试图躲避那飞溅的尖锐碎片。
　　等他睁开眼时，却发现光线已经完全消失了。
　　凝成实体的黑暗自脚踝以下缠绕而来，顺着小腿攀援而上，冰冷的触手贴合着青年温热的皮肤，顺着起伏的线条缓缓滑动着，带起一阵战栗。
　　这是……
　　正在温简言愕然之时，忽然，一只苍白修长的手从黑暗之中伸了过来，捉住了他的手腕。
　　“！”
　　温简言瞳孔一缩，猛地抬起头，向着近前看去。
　　从黑暗之中出现的，是一张妖异俊美的脸，金色的眼珠闪烁着金属的冰冷质地，显得古老而蛮荒。仟韆仦哾
　　漆黑柔软的发丝垂下，顺着颈侧流淌至宽阔的肩膀。
　　自脖颈而下，大片大片的皮肤之上，布满了诡异咒纹，像是漆黑的藤蔓，繁复的纹路裹缠住健壮修长的肢体，呈现出一种原始的，恐怖的美。
　　他的眼睫一动，垂下眼，视线落于温简言仍在渗血的指尖。
　　男人低下头，将冰冷的唇面贴合于上，猩红的舌卷起粘稠温热的鲜血，舔舐着，吸吮着，湿润粗糙的舌面划过伤口附近伤痕累累的皮肉，带起青年指尖的一阵战栗。
　　他的动作缓慢而斯文，像是温柔亲昵的情人，但所做的事却与此相反——血腥，野蛮，令人不安。
　　是巫烛……？
　　还是巫烛的碎片？
　　温简言站在原地，任凭对方舔吮着自己的鲜血，头皮发麻地等待着。
　　几秒之后，对方意犹未尽地松开了他的手腕。
　　他舔了舔唇，金色的眼底倒映着一点鲜血般的红意。
　　“……你做的很好。”
　　……是巫烛。
　　本体。
　　温简言站在原地，眸光闪烁，看不出是紧张还是放松。
　　巫烛俯下身，用冰冷的指尖触碰着温简言的脸颊，顺着他线条流畅的下颌线条，一直滑落入青年的颈侧。
　　他按着那柔软的皮肤，缓慢的摩挲着，感受着下方勃动着的，滚烫的血液。
　　“你进入了第五层，释放了我的一部分。”
　　“……最重要的一部分。”
　　巫烛眯起双眼，罕见地露出一点愉快的神情。
　　他的嗓音平静柔和，像是情人耳边的亲昵软语：
　　“接下来的事情，就不需要担心了。”
　　温简言张了张嘴，声音和动作之间产生了一点微妙的时间差，半秒之后，声音才中喉间发出。
　　他深吸一口气，冷静地询问：
　　“什么意思？”
　　“意思是，任务完成了。”
　　无边无际的黑暗自四周涌来，像是海洋般裹缠上人类的躯体，顺着袖口和领口滑入，暧昧的摩挲着对方的每一寸皮肤。
　　巫烛抬起手，揽住了温简言的腰，他将自己的所有物揽入怀中，动作温柔至极，几乎算的上怜爱。
　　他的嗓音低沉，轻描淡写，像是在复述一个既定的事实，又好似在居高临下地施予预言：
　　“我会替你完成你已经已经开启的一切，而你……
　　只需要躺在我的怀里等待就好。”
　　“我会完成你的愿望，作为报酬，你的灵魂，你的信仰，你的躯体……一切都将归属于我。”
　　高大的男人垂下头，用嘴唇触碰着对方的脖颈，用尖利的牙齿细细地咬着，舔着，以一种不容拒绝的姿态标记着自己的所有权。
　　他勾起唇，露出微笑：
　　“就像我们一开始所说的那样。”
　　“你向我奉上一切，而我将赐与你永生。”
　　巫烛舔舔唇，一双金色的眼珠深处闪烁着深沉而原始的光芒。
　　怀中的青年像是失去行动能力的提线人偶。
　　红色的喜服松散敞开，露出青年就戮羔羊般白皙的颈项，锁骨和胸膛绷出漂亮的弧度，伴随着急促的喘息起伏着，青蓝色的脉络在过于苍白的皮肤下蜿蜒，上面隐隐显现出浅红的咬痕。
　　红色喜服与白皙躯体的对比鲜明刺目。
　　一切都显得凌乱，湿热，散发出任人施为，无力推拒的脆弱气息。
　　巫烛俯下身，在他的背后，无数的暗影交缠显现，控制住青年的身体，顺着四肢向上滑动，游蛇般蜿蜒着。
　　他再次凑近几分，一瞬不瞬地凝视着眼前的青年，低声道：
　　“你说过，这一次见面会教我更有趣的事。”
　　“现在可以开始了。”
第272章后续
　　第二百六十九章
　　【昌盛大厦】直播大厅外,血红色的文字闪烁着。
　　大厅难度等级：A＋
　　历史最高解锁度：■■%
　　观看价值：S
　　不知不觉中，整个副本的观看价值已经飙升到了最高的等级，被高高的挂在整个直播广场之上,占据着最为显眼的曝光位，作为一个即将走到时限的副本,但在线观众人数却在持续飙升。
　　即使在梦魇直播间之中,【昌盛大厦】这个副本也算得上奇特。
　　它的开放时长十分久远，几乎已经很难追溯,但开放次数却屈指可数,虽然每次开放都会有不同的团队被放入其中，前往的最高层数,以及得到的隐藏道具全都各不相同。
　　不过,，【昌盛大厦】副本之中却从未显示过和解锁度相关的数值，就连隐藏物品数量都是未知的、
　　以前，观众们并不清楚这里面的具体缘故……
　　直到这一次。
　　随着第一个进入并不存在的的“第五层”的队伍出现,观众们总算清楚了，这个副本为什么没有最高解锁度，也没有具体的隐藏物品总数，因为它本就是一栋没有尽头的大厦,理论上讲,如果没有时间限制，主播可以无限打通上去。
　　而每过四层，所接待的“顾客”也会更换一批。
　　以往观众们只是以为不同批次的主播们只是抽中了不同的店铺,所以才会面临不同的考验,直到这一次,他们才明白,这一切和抽选店铺的关系不大，而是由整个副本的深层逻辑架构决定的。
　　自从有主播进入到了从未有人到达的第五层，【昌盛大厦】副本的下方，第一次出现了历史最高解锁度的数值栏，虽然上面的具体数字仍然无法辨认，但却会时不时地闪烁跳跃几下，像是受到了什么干扰似的。
　　随着时间的推移，【昌盛大厦】的在线观众数量逐渐增加，而在这其中，至少有超过半数的观众全都集中在了四个主播的直播厅内。
　　而在这四个直播间之中的主播，正是进入到整个副本最深层，并且开启了终极主线任务的四人。
　　祁潜，橘子糖，苏成，温简言。
　　其中，温简言的【诚信至上】直播间，在终极主线任务倒计时还剩最后十秒的时候，就不明原因的黑屏关闭了，系统显示信号丢失，正在重连，但是，根据信号消失前最后的画面可以看出来，那个时候，温简言已经深陷无数纸人之中，恐怕凶多吉少，直播间随时可能关闭。
　　其他几人的直播间虽然没有像温简言那样意外断线，但看上去，状况似乎也并不乐观。
　　还剩最后数秒的时间，但他们手中却没有任何破局的线索，几乎没有任何成功的可能性。
　　直播间内的观众们屏住呼吸，死死的盯着屏幕上方血红色的倒计时，静静地等待着。
　　00:00:03
　　00:00:02
　　最后一秒。
　　已经没有任何翻盘的可能性了。
　　屏幕上的画面定格在三人苍白的脸孔之上。
　　在那恐怖的四合院内，他们背后是红衣女尸，面前是无数纸人，无计可施，无处可逃。
　　观众们不知道是失望，还是松懈的叹了口气。
　　他们究竟在期待什么呢？
　　最后两秒了，难道还能发生什么吗？看样子，这几个潜力股也就这样了……虽然触发了终极主线任务，但却无法在规定时长内完成，于是被系统抹杀。
　　唉。
　　多可惜。
　　但在梦魇之中，这种事情却并不少见。
　　众人叹息一声，准备散去了。
　　毫无预兆地，在众目睽睽之下，系统的倒计时忽然停了。
　　屏幕卡死在了一个危险的数字之上。
　　00:00:01
　　“什么？怎么回事？系统出故障了吗？”
　　“信号断了？”
　　直播间内一片哗然，疑惑的声音像是浪涌般回荡。
　　一个弹幕缓缓的从屏幕上划过：
　　“我说过了，别那么快下结论。”
　　“两位主播的天赋至今没有使用呢。”
　　*
　　黑暗之中，青年抬起手臂，推拒着对方的肩膀。
　　鲜红如血的宽大衣袖滑下，露出了修长的小臂，清瘦的腕骨折出一个脆弱的弧度，露出的一小片皮肤白到晃眼。
　　“等、等一下。”
　　温简言仰着头，嗓音微窒。
　　“？”
　　巫烛顿了顿，抬眼看去，对人类的拒绝表示着不解。
　　“但是……”
　　温简言深吸一口气，竭力用平静的嗓音说道：
　　“但是，理论上来讲，我们的交易还没有完成——但这一切还没有结束，梦魇也还没有消失，不是吗？”
　　“……”
　　巫烛歪了歪头，流水般的黑色长发淌至温简言的肩头，像是他那黑暗的触手般冰冷柔软，带起一阵痒意。
　　“可是，已经没有区别了。”
　　他似乎有些疑惑。
　　“我说过了，接下来的事情交给我，你只需要等待就好。”
　　“只要留在这里，它在你灵魂上打下的印记就会逐渐减弱，直到消失。”
　　巫烛用手臂环住青年的腰身，像是大猫圈住自己的猎物，金色的眼珠里，藏着和表象截然相反的漆黑欲色，像是渊薮般深不见底。
　　冰冷的手掌下滑，精准地落在髋骨的位置。
　　“唔！”
　　青年的喉间溢出一声闷哼，哑而颤，拐着弯地被吞下了肚。
　　温简言皱着眉，看不出是出于疼痛，还是由于什么其他的感受……
　　他低垂着头，长长的睫羽微颤着，浅淡的绯红攀上脸颊，火烧似的一直蔓延到耳际，和银白色的发丝形成了鲜明的对比。
　　“我的印记会取代它的，”巫烛掌心的冰冷温度穿透了薄薄的布料，烙印在了那片被折磨的脆弱不堪的皮肤之上，
　　十分罕见的，巫烛这次解释的很详细，很耐心。
　　“等我彻底吃掉‘它’，你就完全属于我了。”
　　——很显然，他话语中的“它”，指代的就是梦魇。
　　而在博弈之中，巫烛占了上风。
　　“我明白，但是……”温简言的嗓音还是哑着的，但却带着不容置疑般的拒绝之意，“原则上，还没有到时间，不是吗？”
　　“……”
　　巫烛冷冷地皱了下眉，似乎对这场无法进行下去的沟通感到不耐。
　　直到对方忽然抬起手，轻轻地搭上了他的肩膀。
　　“您要知道……我不是在拒绝您。”
　　青年抬起眼，琥珀色的眼珠裹着水色，整个人都柔软，可怜，温情脉脉：
　　“只是，在刚刚那个副本之中，我还有同伴——他们怎么样了？您知道吗？”
　　“……还活着。”
　　巫烛说。
　　对于这个问题，他回答起来有些不太情愿。
　　巫烛打心底里不在意温简言口中所提到的“同类”，准确来说，对于所有除温简言以外的人类，他都是这样的态度，更别提他们还是那样的亲近……
　　回忆起自己目睹的拥抱，以及那差点发生的“人工呼吸”，巫烛不由得再次皱起了眉头，流露出一丝不悦的神情。
　　他发自内心地认为，自己到现在为止没有主动取他们的性命，已经很算得上是宽宏大量了。
　　“但是，如果继续下去，他们很快就会死了。”
　　温简言紧紧地盯着眼前的男人，缓缓补充道，似乎对此十分笃定。
　　“你也知道的，对吧。”
　　“……”
　　巫烛没有回答。
　　他的神情冷漠，眉梢都没因此而挑动一下，对自己的漠不关心没有半点遮掩。
　　温简言毫不怀疑，即使所有人类都丧命，这位伪神连眼都不会抬一下。
　　他深吸一口气，说：
　　“在一切结束之后，我当然是属于您的，这一点我不否认……我们的交易仍在进行，您的烙印也仍然在我的身上，所以，只要我的队员活下来，我就认同您的决定。”
　　“交易提前结束。”
　　“我跟您走。”
　　【谎言之果已食用】
　　温简言用温热的嘴唇触碰着对方的脸颊，长长的银色睫毛遮住眼眸，轻声细语道：
　　“但是现在……我必须回去。”
　　巫烛仍然没有回答。
　　“您会放我回去的，对么？”
　　下一秒，精致的十面骰开始转动。
　　咕噜噜。
　　【78/10】
　　【失败】
　　毫不意外。
　　“我是属于您的，永远。”
　　青年手指抚上对方的肩颈，指腹顺着那繁复的漆黑咒文向下滑动，勾勒着肌理起伏的弧度，若即若离，轻描淡写。
　　温简言的指尖触上冰冷的皮肤。
　　勾着，挑着，滑着，直到对方紧实而块垒分明的腹部开始难以自控地起伏，紧绷，收缩。
　　“但是，无论如何，我都只是一个人类罢了。”
　　“情绪敏感，心灵脆弱……很容易被别的人类的生死影响心情。”
　　指尖勾勾缠缠，没入暗影。
　　“不过，您是愿意让您的信徒开心的，对么？”
　　“？！”
　　巫烛的瞳孔突然一缩，金色的眼珠一错不错地注视着眼前的青年，似乎突然乱了节奏。
　　“你……”
　　他把剩下的声音咬在了牙齿间，吞了下去。
　　“啊，我不是骗子，”温简言眨眨眼，神情无辜极了，“我先前答应过您的，一定会兑现的。”
　　“……”
　　腰上的手臂猛地收紧，像是要将他的腰勒断一般。
　　似乎受到了主人情绪的影响，四周的黑暗陡然变得混沌而狂躁，像是暴风雨来临时的海面，山呼海啸般地翻腾着，裹挟着暴虐的力量，恐怖至极。
　　唯有二人静立于暴风眼的中央，相依相偎，不动如山。
　　“反应怎么这么大，不是您要我教的吗？”
　　温简言忽然笑了，他歪了下头，把脸颊靠在了对方的肩膀上，浅色的眼珠显得甜蜜而狡诈，像是在编织在带毒的陷阱。
　　他凑近几分，用鼻尖触着巫烛的脸颊，嗓音压的很低，裹着湿而热的吐息：
　　“……我现在在教呢。”
　　“学会了吗？”
　　巫烛的瞳孔陡然缩成一条细细的线。
　　“！”
　　他的神色混乱，还带着一点无所适从的震惊和茫然，薄薄的嘴唇稍稍张开一点，似乎在压着喘。
　　“唔……”
　　鼻腔内溢出一点低低的，困惑的音节。
　　他忽然猛地低下头，把脸埋进对方的肩颈，结实的手臂和手背之上，浮现了因用力过度而绷出来的狰狞青筋，似乎在克制着将怀中人类彻底揉碎的冲动。
　　人类的骨骼咯咯作响，像是要被这窒息般的拥抱碾断似的一般。
　　“……嘶！”
　　温简言吸了口气。
　　他因骨骼带来的疼痛而稍稍蹙起眉头，但眼底却浮出了一点恶意的笑纹。
　　“就像我承诺的那样，的确很有趣……是不是？”
　　整个直播间都清楚，温简言有双非常好看的手。
　　而他也十分擅长利用它们。
　　手背上，青色的经络像是远山，在白皙的皮肤下蜿蜒，手指修长，关节灵活，手指肚温热滚圆，细腻柔软。
　　无论是开锁，还是什么其他更精细，更细致，更需要耐心的工作，全都能轻松熟练地完成。
　　……曾有观众幻想过，好奇过，被这样的手触碰会是什么感觉。
　　如此灵巧，柔软，恶毒而戏谑。
　　引诱着，蛊惑着，操控着……轻飘飘地挑起混沌与争端，无所谓地掀起撼动人心的可怕力量。
　　他用另外一只手抚摸着对方的后脑勺，将指腹插入长发间，有一搭没一搭地摩挲着。
　　“瞧，我是愿意让您开心的。”
　　带笑的尾音向上挑起，喉结上下滑动，滚出一点粘稠甜蜜的声音：
　　“您也愿意让我开心的，是么？”
　　【78/60】
　　【失败】
　　十面骰的数字不一定是不变的。
　　虽然运气不能改变，但是，成功的概率却是可以操控的。
　　在福康医院之中，那无数鬼婴就证明了这一概念。
　　只要许下相同的愿望，然后改变你所能改变的，摧毁你所能摧毁的，引导事情向你所期待的方向发展……
　　他是骗子。
　　惑人心智的骗子。
　　他从不掩饰自己的卑劣，只要能达到目的，他会利用一切能利用的，影响一切可影响的。
　　比如，谎言对象的心防。
　　或是……控制力？
　　坚硬的指甲修剪整齐，弯弯圆圆，调笑似的刮蹭而过，带起一阵无法控制的战栗。
　　“……”
　　巫烛垂着头，金色的眼珠一片混沌，他忙着将那凌乱的，可怕的，陌生的感觉全部咬在了牙齿间，喉音咕哝，像是一头困惑的可怜野兽。
　　“我的父神……”
　　温简言亲昵地贴近过去，琥珀色的眼珠微微加深，变成焦糖般的颜色。
　　“巫烛。”
　　“巫烛。”
　　“放我回去吧，好不好？”
　　他仰起头，咬住对方冰冷的耳骨，用温热的舌尖软软地舔着，温柔的嗓音裹着湿意。
　　“我发誓，我一定会回来的，等一切结束之后，我们会永远在一起的。”
　　骗子笑眯眯地靠过去。
　　“相信我好不好？”
　　【78/100】
　　【成功】
第273章后续
　　第二百七十章
　　【昌盛大厦】直播大厅内,所有的观众都屏住呼吸，焦躁地等待着。
　　屏幕上漆黑一片，倒计时被定格在了00:00:01上,久久不曾变动，观众们的情绪也都被绷紧到了极点。
　　究竟发生了什么事？
　　为什么倒计时会在最后时刻停摆？
　　主播们的终极主线任务究竟完成了没有？
　　无数疑问积压在一起,低低的絮语在偌大的大厅之内酝酿。
　　忽然！毫无预兆地,屏幕再一次亮了起来！
　　三个直播间的信号同时恢复。
　　熟悉的画面出现在了众人眼前……被猩红光芒笼罩着的四合院，无数惨白诡异的纸人,以及三个守在四合院门口的资深主播。
　　直播间的上方,显示着终极主线任务的倒计时。
　　00:03:35
　　“？！”
　　等在直播间内的观众露出了震惊的神情。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚不是还剩几秒吗？怎么突然时间增加成三分钟了？而且还有零有整的？”
　　“不知道啊！”
　　“系统又故障了吗难道？”
　　“或者是临时增加了终极任务时长……？也不应该啊，梦魇没有这个先例啊！”
　　四合院内,祁潜几人也是一脸惊骇。
　　他们彼此对视一眼,神情震惊而茫然，似乎不明白，明明刚刚终极主线任务的时限已经走到了最后几秒，他们都已经陷入绝望,做好了接受死亡的准备了，但是，没有想到的是，随着眼前一黑……
　　等恢复意识之时,他们居然再一次回到了四合院内。
　　不仅没有死,就连剩余时长都增加了！
　　怎么会这样？
　　这是，橘子糖的声音将他们从震惊之中扯了回来。
　　“温温呢？”
　　她紧紧地盯着温简言刚刚消失在纸人堆中的地方，眉头紧皱,嗓音冷而沉,“她不见了。”
　　所有人都是一愣,下意识地顺着橘子糖视线的方向看去。
　　那里空空荡荡,没有半个人影。
　　也就是说……
　　他们四个人之中，只有三个人回到了这个四合院内。
　　那么，仅剩的最后一个人哪里去了？
　　【昌盛大厦】直播大厅内，观众们也忽然意识到。
　　“诶对啊！温简言呢！”
　　“是啊，一共四个直播间，只有他一个人的直播间还是黑着屏的……怎么回事？”
　　“难道已经死了吗？”
　　“不会吧，如果死了，直播间应该会直接提示断线的，而且我记得他是在倒计时结束之前就已经断信号了，和其他主播似乎不太一样啊。”
　　正在观众们议论纷纷之时……
　　忽然，在那位于议论中心的直播间之中，那始终黑着的屏幕慢一拍地缓缓亮了起来。
　　“！！”
　　“！！！！”
　　“温简言上线了！！！”
　　突如其来的上线点燃了观众们的情绪，霎时间，刚刚还在逐步下降的在线人数重新开始飙升，带着强烈的好奇和探究欲，观众们纷纷涌入温简言的直播间。
　　不过，出乎所有人预料的是，屏幕内显示出来的画面并非是在四合院的院落中心，而是在漆黑一片的婚房内。
　　看格局像是西侧房间。
　　森冷的红光从窗楹之外流淌进来，照亮了一片黑暗。
　　温简言站在灰扑扑的红色木床之前，稍稍低垂着头，凌乱的发丝掩着发红的耳尖，他扶着一旁的柜子，似乎有些气喘。
　　长长的红色衣袖垂下，遮挡住素白修长的手指。
　　他的手指微蜷着，指尖因为用力过度而有点痉挛，时不时地哆嗦一下……但却意外的十分干净，似乎已经被仔细清洁过了。
　　他用力地深吸一口气，抬起眼，银白色的眼睫之下，眼珠泛着一点水光，但眼底的神情却只剩下一片审慎和凝重。
　　“……”
　　几乎是回到副本之中的瞬间，温简言立刻就将注意力从刚刚自己和巫烛之间发生的事情上转移开了。
　　他十分清楚，现在还不是思考它的时候。
　　因为他还有更重要的事情去做。
　　温简言还记得，在自己进入“婚房”之前，终极主线任务的时限已经所剩无几，但是，不知道为什么，在他刚刚打开直播平台确认时，却发现，剩下的时间变成了接近四分钟……虽然仍旧十分紧迫，但比起先前要好上太多。
　　温简言不觉得这是巫烛做的。
　　他清楚，对方对除自己以外的其他人类漠不关心，愿意将他送回来，已经是在谎言之果的作用下，能够做出的最大让步了，绝不可能主动出手而延长任务完成的时限，梦魇吗？倒是有可能，毕竟在现在的交锋之中，巫烛渐渐占了上风，倘若是被副本弄死的也就算了，但是，因为没有在时限内完成任务而被抹杀？温简言可不觉得梦魇会放任这种事情发生——毕竟他的身上还有利可图。
　　但是，他的其他队友则没有这个价值，梦魇居然会好说话到这种程度，给他们放这样的水吗？
　　短短数秒内，几个接连的疑问就头脑之中浮现，又被迅速地否决。
　　不过，温简言不愿在此耗费时间，所以他直接收拢了思绪，转而大步向着门外走去。
　　无论是什么原因，他的当务之急仍是破局。
　　想要完成这一点，就必须要和自己的队友会和。
　　“吱呀！”
　　面前老旧松垮的大门被温简言一把推开，重重地向着两边敞开着，随之而来的巨响划破死寂，在整个四合院的院落内回荡着，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　其余三人的目光全部都落于他的身上。
　　霎时间，空气一片死寂。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　三人脸上的神情精彩纷呈，震惊，骇然，恍惚，难以置信，甚至还带上几分无法言说的强烈复杂情绪。
　　自己的到来固然十分意外，但是，为什么这些人都拿着这种眼光看着自己——
　　“你们——”
　　温简言张了张嘴，发出了熟悉的本音。
　　他陡然刹住了车。
　　“……”
　　等一下。
　　温简言快速地低下头，向着自己的身上扫去一眼。
　　……啊。
　　西侧房间歪斜的两扇门从内而外地推开，在尚未消散的力道之下前后摇摆着，银发的青年站在门内，身材修长而高大，身上松松垮垮地套着一件鲜红如血的喜袍，领口似乎还没有来得及整理，凌乱地大敞着，露出白皙的肩颈，线条凌厉的锁骨，以及大半片平坦而紧实的胸膛。
　　无论是从外貌来看，还是从身材来看，都绝对是如假包换的男性。
　　院落内的诡异红光照在他的脸上，映出那清隽的五官，和熟悉的琥珀色眼眸。
　　脸和气质虽然都与记忆中的形象中天差地别，但是，却仍能从中看出一点熟悉的轮廓和神色，和那纤细羞涩的少女温温几乎如出一辙。
　　简直就像是一个模子里刻出来似的。
　　当然，倘若不论性别的话。
　　“……”
　　“……”
　　眼前几人瞳孔地震，表情微微扭曲，像是被某种之前没有想象过的可怕事实震撼到了，有那么一瞬，几乎忘记了自己现在身处何处。
　　“……”
　　唯有苏成默默地扭过了头，抬手抹了把自己的脸。
　　温简言：“。”
　　妈的。
　　他从西侧房间内跑出来的实在是太着急了，竟然忘记了这一茬。
　　不过，这也不能怪他。
　　之前每一次他从巫烛那里回到被梦魇所管辖着的副本之中，直播间系统总能及时将他的外观补齐，但不知道为什么，这一次却失效了——温简言猜测，这大概和之前巫烛所说的“印记”有关。
　　很显然，梦魇直播间在他身上烙下的印记，正在逐步被巫烛的印记所取代，所以这一次，在他回到副本之后，他的外观才没有立刻生效，而是以原本的面目出现在了众人的面前。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“我不行了我笑的想死，对面两个队长的表情太好笑了吧！简直比见了鬼还像是见了鬼！”
　　“想不到吧，你们眼中的清纯柔弱美少女，其实是本一米八成年男性温简言哒！”
　　“不行了我回去得拷贝个录屏！哈哈哈哈哈哈！”
　　但是，众人更没想到的是，温简言的愣怔只持续了一秒。
　　他几乎是立刻就调整了过来，然后径直走了过来，脸上神情坦荡自然，没有半点被拆穿之后的羞愧，仿佛他一开始就是以这个形态进入副本的。
　　——甚至还来得及倒打一耙。
　　“喂，别发呆了，我们现在时间紧迫。”
　　祁潜：“？”
　　苏成：“？”
　　橘子糖：“……？？？”
　　不是，这个人还有没有廉耻心！
　　他们虽然被温简言的无耻惊呆了，但是，所有人都清楚，对方说的没错。
　　自己现在的时间紧迫极了。
　　——距离终极主线任务结束只剩下不到三分钟了。
　　在这种情况下，自己的队友究竟是男的还是女的，全都已经不重要了，重要的是破解死局，从这个恐怖的四合院之中活下去。
　　橘子糖扭头、向着温简言看去：“你拿到了骨灰坛，里面有什么？”
　　“没有太多线索。”
　　温简言摇摇头，说。
　　他现在没有太多时间细致解释了，只能简单地将自己得出的结论告知对方。
　　他张了张嘴，还准备继续说下去，但却被不远处传来的声音打断了。
　　不远处，伴随着燃烧着的纸灰被扬散而去，“嚓嚓”的摩擦声再次响起，脸色惨白的纸人再一次围拢而来，它们动作僵硬，嘴唇和两腮在红光下鲜红如血。
　　“……”温简言忽而皱了下眉。
　　他突然意识到一点。
　　那些之前被祁潜利用道具点燃逼退的纸人，现在才刚刚燃烧完毕，而地面上……
　　温简言的视线向下一扫，轻而易举地捕捉到了几个四处滚落的漆黑骨坛，和他扑过去之前相比起来，数量一个不少！
　　也就是说——
　　他愣了愣。
　　不是终极主线任务的时间延长了……而是他们的时间倒退了三分钟！
　　温简言的视线落在了橘子糖的身上，脸上露出了怔忡的神情。
　　不知道是不是错觉……总感觉对方的个子，似乎比先前矮上了一点，本就过分年轻的脸孔，此刻格外的苍白，在血红色灯光的照耀之下，显得越发稚嫩起来。
　　似乎……年龄有所缩水。
　　刹那间，先前始终没有被注意到的点滴细节，此刻被瞬间联系到了一起。
　　橘子糖在三楼第一幅画之中，和他同样受到了“只有红色灯油才能驱散的诅咒”，但是，在四楼店铺之内，对方却对“红色灯油”的作用没有半点了解，温简言还记得，他当时向下扫了一眼，清楚地看到了橘子糖没有受到半点诅咒侵蚀的手掌。
　　很显然，橘子糖并不清楚红色灯油的作用，但是，她身上的诅咒却消失了。
　　为什么？
　　以及刚刚……
　　温简言清楚记得，在自己扑向骨灰坛时，橘子糖拦住了苏成——并不是出于保护，毕竟在那生死之际，几秒钟的区别已经不是很大了。
　　她是在防止苏成阻拦他获得线索。
　　在刚刚的最后几十秒内，橘子糖始终是所有人中最镇定的……或许正是因为，她有后备的，最后关头才存在着的应急方案。
　　天赋。
　　“所以说，你没有得到任何线索？”
　　橘子糖皱起眉头，脸上露出了格外沉重凝肃的神色。
　　“不，不完全是，”温简言被对方的声音唤醒，立刻回过神来，他最后深深地看了一眼面前只到自己腰际的小女孩，说道，“我还有一个想法。”
　　说着，他扭头看向苏成：
　　“你的天赋。”
　　苏成一怔，脸色立刻变得严肃起来：“几张？”
　　“一张。”
　　苏成的动作很快：“……死神逆。”
　　温简言对塔罗不算了解，但是，和苏成组队下副本了这么多次，他也了解了不少塔罗牌的含义，即使不需要苏成解释，他也知道这张牌代表着什么。
　　……向死而生吗。
　　在【昌盛大厦】这个副本里，这张牌倒是显得十分应景。
　　在这里，生门和死门永远相互依存。
　　苏成凝视着眼前的牌，皱起了眉头：“……在南方。”
　　随着天赋等级的增长，他对牌相的感知力也在增强，除了表面上的指引之外，还能够隐约感受到更多冥冥中的讯息。
　　“可是，不对啊……”
　　牌面指引的位置，无论是东方，西方，还是北方，都有情可原，有所依据。
　　因为每一个房间的房间都有其内在逻辑，东屋是祭坛，北屋是核心，西屋是安全，唯有南面什么都没有，只有一扇紧闭着的木门罢了。
　　难道说……
　　他的牌想让他们逃离这里？
　　可是外面又守着那具恐怖的红衣女尸，倘若和它对上，仅凭他们四个，几乎完全没有任何胜算！
　　但是，诡异的是，温简言脸上的神情却十分平静，好像对这个结果没有产生半分怀疑，反而像是……恍然。
　　仿佛看到了潮水在眼前尽数散去，露出了漆黑潮湿，怪石嶙峋的河滩。
　　他低下头，扫了眼自己身上穿着的猩红喜服。
　　然后，温简言抬起头，视线落在背后紧闭着的大门之上。
　　没人知道，他此刻的脑子里在想些什么。
　　只见温简言缓缓地深吸一口气，像是下定决心一般，说道：
　　“……开门。”
　　“什么？！”
　　祁潜露出惊骇的神情，扭头看向温简言：“开门？你疯了？”
　　门外的红衣女尸和他们之间已经有过了多次对抗，每一次都凶多吉少，如果不是他的天赋起效，祁潜本人可能就会死于和它的初次交锋。
　　倘若将红衣女尸放进这个面积有限的四合院内来，他们就将面临着它和纸人的多重夹击，在那叠加的恐怖效应之下，只会让他们本就不高的生还希望变得更加微渺。
　　——距离终极主线副本结束还剩最后两分钟。
　　出乎意料的是，对方冷静地说：
　　“我没有。”
　　“这是我和预言家的共同决定。”
　　温简言定定的凝视着祁潜，琥珀色的眼珠上被笼罩着一层浅淡的红雾，但是眼珠深处的亮光却凝实而坚定，带着不容拒绝的强硬姿态。
　　明明是一张陌生的脸，但是，祁潜却再一次地看到了“温温”的神态。
　　理智，冷静，傲慢，最重要的是……
　　永不出错。
　　“这就是你雇佣我们的目的，不是吗？——我们是最强的。”
　　00:01:36
　　而这一次，已经没有第二个橘子糖，为他们争取到下一个三分钟了。
　　必须在这一次彻底结束。
　　明明……理智十分清楚，如果按照温简言说的做，接下来等待他们的，可能是常人无法想象的恐怖，但是，莫名其妙的，祁潜就是感到自己被说服了。
　　鬼使神差地，他点点头：
　　“……好吧。”
　　“开门之后呢？”橘子糖握紧了手中的长刀，上面的鲜血已经几乎将刀刃完全覆盖，大概只能最后一次就会彻底失效了，“正面刚吗？”
　　“不。”
　　温简言深吸一口气，向着面前紧闭着的木门看去。
　　他知道，木门之后，站着一具僵硬恐怖的红衣女尸。
　　虽然他们之间还隔着一扇门一，但是，即使如此，温简言仍然能够清晰地感受到，那从它身上传来的阴冷气息，是远超于他想象力的恐怖。
　　无法正面对抗，不能正面对抗。
　　或许……
　　也不需要正面对抗。
　　“我们等。”他说。
　　“等？”这下，所有人都惊到了。
　　他们实在没有想到，温简言最后会提出这样的建议——什么也不做，打开四合院的门放红衣女尸进来吗？
　　这简直与自杀无异！
　　“对，”温简言也不再解释。
　　他抬起手，缓缓按在了一侧的木门之上，“准备好了吗？”
　　祁潜几人对视一眼，咬咬牙，似乎也下定了决心。
　　“……嗯。”
　　几人抬手按在了木门之上，定了定神，然后手上同上猛地施力！
　　“吱呀——”
　　刺耳的门轴转动声响起，在漆黑的夜色中回荡着，像是催命的讯号，刮擦着人的耳膜。
　　从刚刚开始，就始终被三人死死堵住的木门，此刻却毫无防备地向着两侧敞开。
　　门外，是深不见底的无边黑暗，以及在原地僵硬直立的红衣女尸。
　　它直挺挺地站在门外，身上的嫁衣鲜红如血，惨白的下半张脸上，嘴角诡异的向上勾起，涂抹着猩红蔻丹的手垂在身体的两侧，上面布满尸斑。
　　几乎是同一时间，空气中的温度直线下降。
　　门开了。
　　红衣女尸缓缓的抬起脚，向着门内走来。
　　“闭眼！”
　　温简言压着嗓音道。
　　所有人都清楚，红衣女尸的“注视”是多么可怕，几乎不需要温简言的提醒，他们也全部都齐齐地闭上了双眼。
　　“哒。”
　　猩红的绣花鞋落在了地上。
　　在红衣女尸踏入四合院的瞬间，一切都安静了。
　　纸人行动的“嚓嚓”声完全消失，就像是再一次成为了死寂的摆件。
　　与此同时，耳边传来了系统无机质的，夹杂着电流干扰的播报声：
　　“叮！……滋滋……剧情偏移度：50%……滋滋”
　　“哒。”
　　又是一步。
　　“叮！剧情……滋滋……偏移度：55%……”
　　温简言双眼紧闭，眼珠在薄薄的眼皮之下不安地滚动着。
　　他能感受到……
　　红衣女尸正在走近。
　　一步，两步，三步……
　　每向前走一步，剧情偏移度就会向前跃迁一个数字。
　　“叮！剧情偏移度：60%……滋”
　　虽然闭着双眼，但是，温简言知道，它就在自己的面前。
　　身边的温度正在飞速地下降着，裹挟着尸臭的阴寒冷风扑面而来，伴随着逐步逼近的脚步声，他的心脏“砰砰”狂跳。
　　“哒。”
　　红衣女尸再一次向前迈出一步。
　　僵硬，呆板，间隔精准。
　　尸体和活人擦肩而过。
　　听着红衣女尸的脚步声继续向前走去，温简言小心翼翼的掀开眼皮，向着不远处的队友看去，其他几人直挺挺地站在原地，脸色苍白失血，额头上遍布冷汗，很显然和他一样，承受着强大的心理压力。
　　“……走。”
　　温简言咬着牙，从牙齿缝间逼出一个短暂而破损的音节。
　　“后退，去门外。”
　　三人小心地后退，克制着自己向后看的冲动，用最快速度，匆匆来到了四合院的门外。
　　门外一片漆黑，无路可退。
　　——距离终极主线任务结束还剩最后三十秒。
　　温简言单手扶住冰冷粗糙的木质门框，用力地闭了闭眼，似乎下定决心一般，扭过头，缓缓的向着背后看去。
　　“叮！剧情偏移度：85%……滋”
　　系统的声音变得更加模糊了。
　　青年睫羽微颤，一点点的睁开了双眼，向着面前的院落内看去。
　　四合院的大门敞开着，院落内一片猩红。
　　在那似喜庆，似凄厉的灯光下，身穿红色嫁衣的女尸一步步向着北侧的正厅走去，在它的身边两侧，站着无数纸人，它们的脸上带着弧度僵硬的诡异微笑，齐齐地为女尸让开道路。
　　【昌盛大厦】是一个怎样的副本呢？
　　它是一个巨大的坟场。
　　是一个无解的【困】局。
　　一层，两层，三层，四层。
　　目的是什么？
　　——是让死尸安眠，厉鬼休憩。
　　为那些徘徊在昌盛大厦内的“顾客”们修补尸身，供奉祭品，让它们永远沉睡。
　　它是一个完整的闭环，是一个精密的机器。
　　并不存在的第五层是整个副本之中最为核心的楼层，在这里，睡着最为恐怖的尸体，最为凶残的厉鬼。
　　它是整个副本的核心，是整个大厦机器运转的源动力。
　　但是，它被分割了，削弱了，最后封印在了大厦的第二层，永远无法离开镜面之内，也永远无法让【昌盛大厦】恢复完整。
　　这个副本本身，甚至可能比【梦魇直播间】都要古老。
　　那本名册太长了，长到可以追溯到历史的彼岸。
　　从始至终，不完整的【昌盛大厦】都在寻找着“新娘”。
　　所以，拿着红色盖头的温简言才落入纸轿子之中，被当做新的新娘抬入第五层，虽然被阻止了，但是他却在成为了正式的“候选人”。
　　正因为如此，所以在刚刚，他的名字才会出现在那本厚厚的名册之上，所以，也只有他才能拔出黄铜小刀，才会被纸人有针对性地围追堵截。
　　“剧……滋滋……情偏移……滋……度：95%”
　　红衣女尸的背影没入了北屋的红光之中。
　　在那不祥的恐怖光晕下，温简言能够隐约看到，它僵硬而缓慢地跨入了棺材内部，在馆内定定站立。
　　在它站入棺材内的瞬间，耳边响起了熟悉的系统声：
　　“叮！剧情……滋滋……偏移度：100%……”
　　果然。
　　温简言下意识的屏住呼吸。
　　他的猜测被证实了。
　　什么是“终极主线任务”？实际上，“终极主线任务”只是一个概括罢了，它有的时候有具体任务内容，有的时候没有，但无论有没有，它的本质都是【将副本永久关闭】。
　　昌盛大厦是一个被干扰的机器。
　　它的核心——也就是红衣女尸，被分割打碎，封印到了这个大厦内的不同地方，导致无法自行运转，为了让它作为副本重新运转起来，巫烛的一片碎片成为了替代品。
　　如何将副本永久关闭？
　　让女尸找回自己的碎片，回到最核心的第五层。
　　【昌盛大厦】从此完整，重新回到了最初的，最原始的闭环之中。
　　或者……也将从此脱离梦魇的掌控，独立运转。
　　除此之外——
　　还有另外一个疑问也同样得到了解答。
　　五楼的红衣女尸，为什么会成为整个副本中最凶的？
　　那种压倒性的，令人无法心生抵抗，只能感到强烈的恐惧，这是整个副本中独一无二，无法复制的，即使温简言不是灵媒，他也能感受到，这具女尸那令人胆寒，绝对无法正面抗衡的恐怖之处。
　　但是……它和其他顾客是不同的。
　　为什么？
　　其他所有的顾客都是被副本引导着，无知无觉地向上走。
　　会被灯光吸引，操控，无论是否发动攻击，都是混沌的，无知无觉，且没有思考能力的。
　　只有它……
　　只有这具红衣女尸，似乎是拥有某种独立意志的。
　　二楼内的铜钥匙，三楼内自动浮现的画，五楼通道开启时的现身……
　　它的目的性极强。
　　不，准确来说，或许是某种被烙入骨髓的“执念”。
　　它杀人吗？杀。
　　但这些不是目的。
　　就像一个人向目的地走去时，是不会在意脚下是否碾死了几只蚂蚁，踩死了几株小草一样。
　　这具女尸也是同样。
　　它像是被设定好初始程序的机器人，即使早已死亡，尸身腐败，意识消散……
　　也会在那微弱的意志下——
　　脱离封印，重回五层。
　　为什么？
　　温简言一开始不明白……
　　直到苏成找到了名册，而他在名册内找到了自己的名字。
　　和他一样，纸人和新娘，都曾是活人。
　　是东屋内的一个个灵位，纸人内的一个个骨灰坛，以及厚重名册上的一个个名字。
　　每个骨灰坛内，都藏着一个小小的，刻着字的铜镜。
　　每个名字上，都印着一个棕褐色的，模糊的指印。
　　那是古老的誓言。
　　以血为誓。
　　包括那红色的，属于新娘的名字。
　　上面也同样印着一个圆圆的，小小的手指印。
　　每一个指印都像是在说……
　　“我自愿。”
　　【欢迎各位贵客参加我家小姐的婚礼。】
　　在这个句子之中，没有先生，没有丈夫，只有“我家小姐”。
　　无论是画像内，还是灵堂内，都永远只有一具棺木。
　　因为这并非是活人与恶鬼成亲的阴魂，而这里从始至终，从头到尾，都只存在着一具孤独的尸体。
　　一只被人为制造的厉鬼。
　　一个被设定好初始程序的核心。
　　一位将自己嫁予宿命的新娘。
　　“吉——时——已——到——”
　　尖利的声音在黑暗之中响起，在被猩红灯光笼罩着的四合院内回荡着，像是利器般刺痛人的鼓膜，令人身心俱颤。仟韆仦哾
　　伴随着报吉之声，四合院老朽的院门在温简言的眼前缓缓合拢。
　　但是，他却仍旧没有移开视线，仍旧一错不错地向着院落内凝望而去。
　　隔着逐渐变窄的门缝，温简言能够看到，在那被红光笼罩的北屋内，在无数纸人微笑的簇拥之下，身穿嫁衣的新娘缓缓地躺入棺内。
　　看不清身形，看不清脸孔。
　　但却从始至终，从未犹疑。
　　红色的光芒渐渐熄灭，黑暗像是沉默的海水般淹没而上，眼前的四合院像是成为了一个巨大的，宁静的棺椁。
　　【生于斯，葬于斯，守于斯】
　　以身为饲，镇压恶灵。
第274章后续
　　第二百七十一章
　　四合院前,一白一红两只灯笼的光线渐渐熄灭，腐朽老旧的大门在四人眼前缓慢地合拢，最终“咔哒”一声完全闭合。
　　在闭合的瞬间,背后无边无际的黑暗顿时围拢而来。
　　熟悉的机械提示音在众人耳边回荡着：
　　【昌盛大厦……滋滋……副本主线任务已完成，副本——关关关关——】
　　系统的播报声像是被什么无形的存在干扰了一样,不自然地重复着,最终猛然断裂了。
　　下一秒，四人眼前一花,等再睁开眼时,那被诡异红光笼罩着的四合院已经完全消失了，出现在他们眼前的,是熟悉的,灰蒙蒙的楼层。
　　“……这是？”
　　祁潜收回了下意识的防御动作，直起腰来，有些惊愕地向着周围看去。
　　空气中布满灰色的雾霭，像是浮动着一层烟灰纸屑,头顶是四四方方的天井，仰头看去，能看到一层叠着一层的高高大厦，怎么望也望不到尽头。
　　那最核心的,理论上并不存在的“第五楼”,在【终极主线任务】完成之后，就自动闭合，消失不见了。
　　而他们这几个本就不属于哪里的主播,则是被送回了一开始的地方,也就是昌盛大厦内,严格意义上的,最初始的一层。
　　“怎么回事？”苏成皱起眉头。
　　他和温简言的合作次数最多，也打出过很多次终极主线任务，所以立刻就发现了不对劲，“为什么没有副本关闭的倒计时？”
　　按理来说，在完成终极主线任务之后，副本内都会响起副本关闭的倒计时，一般来说是一分钟。
　　可这一次则不一样，在刚刚的任务结束播报开始卡音之后，系统的声音就像是被按下了静音键一样，完全消失了。
　　而他们也没有被送回到那片白茫茫的空间内，而是直接回到了副本的第一层。
　　这……不太对劲。
　　温简言低下头，向着自己的身上扫了一眼。
　　嗯，外观没有恢复，自己现在仍然是穿着喜服的本体状态。仟仟尛哾
　　这倒是没什么，毕竟他已经在双方队长的面前掉了马，也已经没什么太大必要继续装下去了。
　　他的关注点在于……
　　既然自己现在的外观没有恢复，无论出于什么原因，都象征着梦魇对于这个副本的控制权在削弱，或者说，已经被削弱？
　　“……唔。”
　　这是，站在一旁的橘子糖身形晃了晃，鼻腔里溢出一声不甚清晰的闷哼，只有短短一瞬，转瞬间就消失在了空气之中，如果不注意听，几乎无法捕捉到。
　　温简言一怔，下意识地扭头看去。
　　小女孩半低着头，由于个子矮，他看不清对方脸上的神情，但却能看到她似乎有些过分苍白的面孔。
　　几乎不需要深入思考，温简言就立刻明白了缘由。
　　时间倒流。
　　即使在天赋类别众多的梦魇之中，也实在在是太过逆天和恐怖了，即使是珍稀程度最高的攻击性天赋也无法与其匹敌，那么，它的发动也必定需要不小的代价，温简言甚至不得不联想到，橘子糖那和其他主播过分格格不入的低龄，或许也可能与她的天赋有所关联。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　更何况还是这样可怕的，甚至可以说是颠覆性的天赋，自然是会被藏得严严实实，密不透风。
　　温简言毫不怀疑，如果不是之前在第五层的时候，他们已经被逼到了极限，橘子糖恐怕也是不会使用出自己的天赋的。
　　对于除了温简言以外的其他人来说，那突然多出来的三分钟，大概率会被当做是系统故障，或者是其他更合理的原因，在没有任何线索和前提的情况下，很少有人会将其认作为橘子糖天赋的作用。
　　很显然，橘子糖也并不准备将自己天赋的具体形式暴露在其他人面前。
　　除非实在是到了极限……否则，对方是不会露出半分马脚的。
　　温简言一言不发地收回了视线。
　　他不动声色地向着橘子糖靠近了些，借着那过于宽大的喜服袖口的掩饰，偷偷让对方靠在了自己的身上。
　　“？！”
　　橘子糖的瞳孔一缩，身形突地一僵，紧绷的仿佛下一秒就会崩断的弓弦。
　　她猛地抬起头，惊愕地向着温简言看去。
　　青年没有看向她，从橘子糖的这个角度，只能看到对方线条锋利的下颌线，那张和“温温”有着三四分相像的脸上，没有流露出半点多余的神情，好像那过分体贴的小动作并非是他做出来的一样。
　　“……”
　　也不知道是想到来到对方披了整个副本，骗了他们一路的外观，还是因为意识到自己的秘密暴露，又或者，是现在这即使已经被很小心地隔了层袖子，也依旧无法忽视的肢体接触……橘子糖咬着牙，眉头紧紧拧起，本就苍白发青的小脸此刻变得更加难看了。
　　她一言不发地盯着温简言的侧脸，像是要用自己的眼神将对方剁吧剁吧切碎了似的。
　　忽然，正在这时，一串凌乱的脚步声响起，众人抬起眼，顺着声音传来的方向看去。
　　是他们的队友。
　　张雨，安辛，卫城等人脸上带着紧张和惊喜的表情，向着这个方向大步跑来。
　　“队长！”
　　“队长！！”
　　看样子，在之前进入第五层的小径之上，这些没有拿出礼金，换取到邀请函的主播们，确实被送回了最初始的地方。
　　在温简言四人也被同样送回这里之后，分散的队伍终于重新会和了。
　　“队长！你们还好吧！”童谣神情关切地迎了上来。
　　张雨紧随其后，显然憋了满肚子的疑问：“你们进入第五层之后呢？里面有什么，到底发生什么事了？还有刚刚的提示音……你们真的完成了终极主线任务吗？”
　　安辛眨眨眼，环视一圈，忽然大惊失色：
　　“等等，温温呢？她该不会——”
　　在祁潜小队互相沟通情报之时，温简言稍稍侧身将橘子糖交给了他们小队的成员。
　　看样子，对方小队的成员也立刻意识到自家队长的不对劲，飞快地围拢过来，迅速地橘子糖接回到了自己的队伍之中。
　　橘子糖定定地看了一眼温简言。
　　对方巧妙地控制着角度，挡住了其他人的视线，好让任何人都无法觉察到她的异样。
　　“……”
　　她面无表情地收回了视线，低声地“切”了一声。
　　另外一边。
　　“你们太吵了，”祁潜被他的队员闹的有些脑子疼，“问题也要一个一个地问……”
　　“无论如何，”
　　正在这时，一个陌生的青年适时地插话进来：“之前在第五层发生了什么不重要，最重要的是，我们现在为什么没有回到主播大厅。”
　　众人都是一愣，所有的视线下意识地落在了温简言的身上。
　　他们似乎这才意识到，队伍之中不知道从什么时候开始，多出了一个穿着古怪的陌生男人，顿时齐齐变得警惕起来。
　　“喂，你是——”
　　安辛眯起双眼，脸上露出了微微敌意的神情。
　　“啊，你不认识我了吗？”
　　青年看向安辛，歪了歪头，一双琥珀色的眼眸微微眯起，忽而一笑。
　　在他脸上，那旁观者般冷静而理性化的神情消失了，嘴角和眼角都稍稍弯起，原本利落刚硬的线条因此而柔和起来，明明只是几个几乎无法觉察出来的细枝末节被控制和调整，但气质却仿佛产生了天翻地覆的变化。
　　男性化的特质被彻底抹去，他的笑容显得温柔而羞窘，那原本只与“温温”外观有三到四分相似的面容，此刻居然变得有七八分相似了。
　　空气诡异的安静了下来。
　　温简言眨眨眼：“不是吧？我以为我们感情很好的。”
　　“……”
　　“……”
　　霎时间，全场死寂。
　　所有人都呆呆地注视着眼前身穿红色婚服的青年，他们的脸被齐齐定格住了，僵在了某种诡异的表情之上，似乎无法接受眼前的事实。
　　祁潜看着自己的队员们，以及他们脸上和之前的自己如出一辙的表情，缓缓露出了难以言喻的神情。
　　怎么说呢……
　　就……
　　这种事，真的很难接受啊！对不对！
　　“……”
　　安辛呆呆地注视着温简言，眼珠子一动不动，脸上的神情已经完全凝滞住了。
　　他张张嘴，干巴巴地说：
　　“温，温温？”
　　“诶。”温简言笑眯眯地应声道。
　　“…………………………”
　　安辛裂开了。
　　在他从失恋的阴影中回过神来之前，背后忽然传来一个阴森森的声音：“啊，果然是你。”
　　温简言抬起眼，向着声音传来的方向看去。
　　在众人身后十分不显眼的地方，站着一个十分熟悉的身影。
　　干枯瘦长的脸，阴郁的眼神，以及空了一半的袖管。
　　是木森。
　　他的衣襟上全是血，看上去比上次分别之时还要憔悴许多，虽然站着，但是姿势却十分古怪，像是被什么无形的绳索捆住了一般，只能跟着人群向前走。
　　温简言很快意识到了这一幕出现的原因。
　　看样子，红衣女尸并没有成功杀了木森——这也正常，木森毕竟是资深主播，而且还是神谕的重点保护对象，底牌绝对不少，再加上红衣女尸身上的符咒本就有时限，只要符咒消失，它就会再一次回到第五层来，木森做起事来本就不择手段，他同队又有队友可以被他推出去垫背，木森自然是有很大概率活下来的。
　　但是，红衣女尸的存在，显然给他们造成了极大的威胁。
　　所以木森虽然活下来了，但却也元气大伤。
　　他离开第四层，进入了第五层，而此时此刻，正好和被从四合院内送回来的张雨卫城几人撞了个正着，自然就被毫不意外地逮住了。
　　木森抬起那双死灰色的眼珠，牙齿紧咬，枯槁的面容微微扭曲，强烈的恨意几乎要溢出眼眶。
　　“太好了，你记得我。”
　　温简言脸上带上了点笑意，他走过去，稍稍俯身，仔细端详着对方的面孔。
　　“……你不应该进副本的。”木森的神情不受控的狰狞起来，“他们——”
　　“我要是不进这个副本，怎么能看到你这幅好看的表情呢。”
　　温简言笑眯眯地凑近些许。
　　“以及……”
　　他歪了歪头：“他们？”
　　“……”木森的脸色更难看了，像是要用眼神将温简言碎尸万段一般，他咬紧了牙，似乎一个字都不准备多说了。
　　“队长让我把这个交给你。”
　　卫城用复杂的眼神注视着温简言，忽然手一扬，将什么东西抛了过来。
　　温简言抬手接住，低头看去。
　　那是一个灰扑扑的小小布袋，里面有什么东西互相碰撞着，发出清脆的当啷声。
　　正是木森的那套木牌。
　　“谢谢。”在木森愈发仇视的目光下，温简言脸上笑意更甚。
　　他晃了晃手中的袋子，说，“很高兴和你们做生意。”
　　“接下来，他交给我们，你没有问题吧？”
　　卫城说。
　　听到了先前的对话，他很快明白了，温简言花费数目庞大的积分，选择使用和自己真实面目差距如此之大的外观进入副本，恐怕正是和这位木森有关。
　　不过，在木森脱离他们小队，并且试图先下手为强，将顾客引往他们所在的店铺起，他们之间的罅隙就已经与温简言无关了。
　　“当然了。”
　　温简言已经得到了自己想要的东西，自然巴不得让别人将木森这个麻烦从自己的手中接走。
　　卫城冲他点了下头。
　　紧接着，一行人转过身，向着远处走去。
　　木森的两条腿被迫迈开，歪七扭八地跟在他们的身后，但那恨毒的眼神却始终落在温简言的身上。
　　不过，这已经不是温简言所关心的了。
　　一旁的祁潜开口道：“你刚刚说，重要的是，我们现在为什么没有回到主播大厅，是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　温简言将布袋揣入口袋之中，看向祁潜，“刚刚系统播报的声音，你不觉得不对劲吗？”
　　祁潜皱起眉头：“确实。”
　　“如果我没猜错的话，梦魇对这个副本的控制力削弱了，如果你打开你的直播界面的话就会发现，虽然直播还没有断线，但系统商城的道具却已经无法使用了。”
　　一旁的童谣一怔，打开了自己的直播界面。
　　一切都和温简言说的一样。
　　“虽然梦魇对副本的控制力减弱了，但仍然还是将主播们牢牢地掌控着的。”
　　温简言看向苏成：
　　“距离这个副本的规定时限结束还剩多长时间？”
　　苏成低头看了眼表：“不到十分钟。”
　　“那就没错了。”
　　这个副本会是限时副本，是有原因的，不仅仅是由于【昌盛大厦】是一个没有尽头的循环，应该也同样是为对身处其中的主播施加一个双保险，以免现在这种情况出现。
　　温简言顿了顿，继续往后说道：
　　“虽然我们无法提前结束副本，但是，等到时限结束，应该也能回到主播大厅。”
　　祁潜眯起双眼，露出了若有所思的神情。
　　温简言补充道：
　　“不要担心，在终极主线任务完成之后，这个副本暂时已经不会对我们造成任何危害了，剩下的时间你们可以好好休息一下。”
　　说完，他转过身，向着远处走去，轻飘飘地丢下一句话：
　　“我去别的地方走走看。”
　　苏成冲着祁潜几人点点头，然后这才转身匆匆跟上了温简言的背影。
　　“你去哪里啊？”苏成加快几步，和温简言并肩向前，好奇地问道，“不是说，接下来只要等待时间结束就好了吗？”
　　“我有个猜测想要验证一下。”
　　温简言头也不回地说。
　　他直直的向着距离他最近的一个店铺走去。
　　很快，那大门紧闭的店铺就出现在了两人的面前。
　　注视着那紧紧关闭的玻璃门，苏成的心中仍然有些发憷：“等，等等，你该不会要进去吧？”
　　“进不去的。”
　　温简言抽空扫了苏成一眼，说道。
　　“我们不是这里的‘顾客’，也不是这里的‘职员’，即使想进恐怕也进不去了。”
　　“那你是……”
　　苏成有些疑惑地皱起眉头。
　　温简言没有回答，只是从口袋中掏出手机，打开手电筒，贴在了店铺的玻璃门上，向内照了进去。
　　诡异的事情发生了。
　　曾经无法被光线驱散的黑暗，此刻却变得极为普通了起来。
　　在手电筒晃动光线的照耀下，昏暗的店铺变得微微明亮起来，隐约能够看到一排排的货架。
　　果然。
　　温简言眯起双眼。
　　【昌盛大厦】之中最为恐怖的“黑暗”，实际上本不属于这里，而是属于巫烛被封印在这里的碎片。
　　其实在进入第五层之前，他就已经产生了一些相关的猜测了。
　　虽然巫烛经常将他所操控的“黑暗”当做奇怪的触手来使用，但是……作为和那些触手近距离接触过的人类，温简言能感受到，那种看似无形的存在并不普通，只是因为巫烛的原因所以才显得无害罢了。
　　一旦失去了主人的控制，它们就会变得像是【昌盛大厦】内的黑暗一样恐怖。
　　这也侧面证明了他的猜测。
　　【昌盛大厦】这个副本十分特殊。
　　无论对于梦魇，还是对于巫烛，都是特殊的。
　　具体原因温简言还不知道，但他觉得，自己距离真相已经十分接近了。
　　从他已经了解到的方面入手去思考的话。
　　首先，【昌盛大厦】本就独立存在着，而并不是梦魇“制造”出来的副本。
　　梦魇将身为整个副本最核心源动力的红衣女士分割成片，封印在其他地方，然后又将巫烛的一片碎片作为替代品放在第五层，这才将【昌盛大厦】占为己有，让它成为了自己的一个副本，而那恐怖的黑暗，应该就是巫烛口中所说道的“重要的一部分”。
　　所以，昌盛大厦才会变得如此恐怖。
　　现在，碎片被巫烛收回，昌盛大厦自然恢复了最初始的状态。
　　温简言站在玻璃门外，缓缓地移动着步子。
　　手电筒的光线跟着他的动作移动着，最终落到了柜台处，照亮了柜台背后一动不动的僵硬人影。
　　一旁的苏成尖锐地倒吸一口凉气：
　　“那是——”
　　温简言移动手腕，用手电筒的光线照亮了那人影的面孔。
　　惨白的脸，猩红的颧骨和嘴唇，高高扬起的微笑。
　　它一动不动地坐在柜台后，像是本就属于这里一般。
　　“是纸人。”
　　温简言缓缓说。
　　他注视着那在微光下显得越发恐怖的纸人，说道：“看样子，它们才是这里真正的店员。”
　　【昌盛大厦】是一个完整的精密闭环。
　　那些“顾客”们虽然没有思考的能力，但都无一例外是恐怖的厉鬼，【昌盛大厦】负责引导它们通过四层楼，送它们进入坟冢内沉眠往生。
　　第五层内的“红衣女尸”是整个机器的核心驱动力，是被人为制造出来的最强厉鬼。
　　而“纸人”则是员工，是负责引导厉鬼持续向上的必要一环。
　　而他们，都是用鲜血发下死誓，用生命驻守在这里的人类。
　　简直就像是地狱的看门人。
　　但是，随着梦魇的侵入，将红衣女尸分割封印，让【昌盛大厦】这个机器出现了残缺，所以它才能将“主播”送入其中，顶替纸人成为雇员。
　　否则的话，整个机制是能够在没有任何无辜者牺牲的情况下自行运转的。
　　而主播们，自然无法像纸人一样完成那么合格地完成任务。
　　他们会恐惧，也会死亡，那么，自然的，一定会有无数的厉鬼无法完成四层的轮回，长久地停留下来。
　　那么……它们又会去哪里呢？
　　温简言深吸一口气，关闭了手机的手电筒，将它收回了口袋里。
　　这个答案呼之欲出。
　　——人间。
第275章后续
　　第二百七十一章
　　昌盛大厦第一层内。
　　距离副本时限结束还剩最后五分钟。
　　张雨向着温简言消失的方向看去,脸上露出了若有所思的神情。
　　他刚刚说梦魇掉线，以及系统商店失效时的神情是那样熟稔，这令张雨不得不怀疑,这说不定并非是对方第一次遇到这种事。
　　那家伙所知道的信息，恐怕要远超于他们所有人。m.
　　不仅仅是和副本相关的内容,甚至可能还饱含着对副本机制,甚至是梦魇本身的了解，而对面显然并未避讳这一点,而是选择直接说出来……
　　为什么？
　　安辛呆滞地站在原地,似乎还没有从刚刚那爆炸性的新闻之中回过神来。
　　直到祁潜都有些看不过去了。
　　他走上前去，抬手拍了拍安辛的肩膀：“喂,你还好吧？”
　　“……”
　　安辛缓缓地扭过头,脸上仍然维持着那个惊恐的神情。
　　一旁的童谣忍不住喷笑出声：“哈哈哈哈哈，队长你是不知道，别看这家伙平常油腔滑调，玩的好像很花的样子,但正儿八经心动怕是没几次。”
　　她是灵媒，即使不主动发动天赋，灵感也比一般人强，虽然安辛不说,但童谣也能感受到他这次态度的不同。
　　而且……
　　不得不说,“温温”确实有些过分迷人了。
　　虽然平常是温温柔柔，细声细语的样子，但一旦遇到危险,却果决敏锐到恐怖的程度,即使是大多数资深主播都望尘莫及,那家伙在危险关头所焕发出来的强烈个人魅力,即使是童谣也有被触动到，更别说本就被对方外形精准戳中理想型的安辛了。
　　结果没想到……
　　却是个男的。
　　初次的暗恋还没有开始就已经结束，直男安辛梦想崩塌了。
　　“所以啊，队长你就别问了，他估计很长时间都不会好了。”童谣摇摇头，总结道。
　　“不一定。”
　　张雨摇摇头，抬手揽住安辛的肩膀。
　　“？”
　　安辛被他吓了一跳，扭头看了过去。
　　“据我所知，梦魇里大部分的主播都男女不忌，我们这些人，朝不保夕，说不定哪一天人就没了，性别又有什么好在乎的？”“张雨仍是那副十分无害的老好人模样，完全看不出他那一肚子的黑水，“为什么是男的就不可以了呢？”
　　似乎意识到了对方隐藏的言外之意，安辛脸上呆滞的神色裂开了：
　　“等等，可是——”
　　“反正你心动的是温温这个人对吧？”张雨问。
　　安辛：“嗯……”
　　“那不就对了？”
　　张雨自然而然地接过话头，继续说道：“说实在的，他的长相和性格和先前都没有太大变化吧？甚至某种意义上，比之前看上去更好看了不是？”
　　祁潜眯了下眼，似乎明白了什么。
　　他不仅没有出言阻止张雨看似无害的撺掇，甚至还点点头表示赞同。
　　“……”
　　安辛的脑子里不由自主的闪过对方的面孔。
　　颀长的身姿，松垮的红色喜服，被衬的越发白皙的皮肤。
　　似乎确实……
　　“要我说，你不如去搭讪一下试试看，也不亏啊对不对？”
　　张雨看似好心地建议道。
　　安辛愣了愣，再一次被张雨的逻辑绕进去了。
　　好像对啊！
　　确实不亏啊！
　　安辛觉得他又可以了。
　　*
　　在周围灰蒙蒙的光线笼罩之下，青年的脸色显得苍白沉静，和身上鲜艳的红色嫁衣形成了鲜明的对比。
　　温简言站在其中一间店铺之前，眼睫稍垂，似乎正深深沉浸于自己的思绪之中。
　　几乎所有的资深主播都清楚，梦魇之中的副本和现实世界是存在某种联系的，但至于具体是什么……恐怕没人说的清楚。
　　季观之前就曾说过，【福康医院】在现实生活之中是切实存在的，只不过已经废弃多年了。
　　他当时的预想是，或许现实世界之中真实存在的地点，其实是副本的原型蓝本，就像许多大型游戏也会有建模参考一样。
　　但是，随之而来的【梦幻游乐园】和【平安疗养院】，让温简言否定了自己的猜测。
　　这几个副本无论在外观设计，还是深层架构之上，都过分光怪陆离，完全超出了前几个副本，几乎不可能有现实蓝本存在。
　　直到他经历了这个副本……
　　【昌盛大厦】这个副本的定位十分独特。
　　它和【德才中学】、【福康医院】、【安泰小区】这几个明显拥有现实色彩的副本是不同的，昌盛大厦拥有无限的楼层，贩卖诡异商品的店铺，以及非人的顾客与雇员，它更多的是一个“概念”，而并不是一个具体的地点，也绝不会是真实的建筑物。
　　但是，同样的，它也远没有【梦幻游乐园】、【平安疗养院】那样进入远超人类理解的范畴，彻底地脱离现实。
　　这里有着明显的，人类才能制造出来的痕迹，并且留下了一个和现实世界相连的，可能存在的接口。
　　昌盛大厦是像是一座桥，一扇门。
　　或者是……一个连接着两个世界的通道。
　　将温简言先前经历的数个副本彻彻底底地沟通联系起来，构成一个完满的巨大圆环。
　　温简言抬起眼，视线落在紧闭的店铺门之上。
　　门内漆黑，模糊的玻璃门上倒映着他站立不动的挺直身形，像是灰色世界内的一道猩红伤口。
　　思路像是正在逐渐变得清晰起来。
　　在梦魇直播间之中，同时存在着无数风格迥异的副本，有的偏现实，有的则和现实完全沾不上半点边。
　　这些差异化巨大的副本曾让温简言无处下手，一次次地将自己的猜测和构想否定。
　　直到现在。
　　一个崭新的，近乎颠覆性的想法在温简言的脑海之中渐渐成型，令他几乎有些不寒而栗。
　　或许，这些“副本”的确真实存在，只是区别在于……
　　它们的深度不同罢了。
　　在被强行拉入梦魇之前，在温简言的世界观之中，他身处的地方只是一个平面，是地壳上的浅浅一层，丰富多彩，能够被人类的大脑所接受和理解。
　　如果说……
　　世界不仅仅只有这一层呢？
　　这一点在很多副本之中都有体现。
　　甚至可以算得上是不少高级副本的共通之处，表层和里层，浅层和深层……这些全都在冥冥之中暗示着，整个世界或许也都是如此，温简言所居住的“现实世界”，或许只是整个世界的浅层。
　　他了解的一切，只是被暴露在海面上的冰山一角。
　　这个世界不是平面，而是立体的，能够被层层分割下去的。
　　或许，梦魇内副本的分级，从最高的S到最低的E，代表的并不仅仅只是难度，而是“深度”。
　　级别越高，涉足的区域越深，越远离人类的常识。
　　所以，虽然【昌盛大厦】的难度极高，但分级却是A＋，因为它的深度却并不够……
　　思及此，温简言感到自己过往二十多年里的形成的世界观受到了深深的动摇。
　　脚下站着的不再是地面，而像是薄薄的冰层，在此之下，是深达万米的漆黑深海，是没有任何人类涉足，甚至了解过的未知区域。
　　不，这一点或许并不完全准确。
　　至少“昌盛大厦”这一地点，就象征了人类力量的干预。
　　甚至从很久很久之前开始就已经存在了。
　　那本名册太厚，也太长了，每隔几页就会出现一个完全用红笔写成的名字，也就是新一任的“红衣女尸”。
　　这就说明了，“红衣女尸”的镇压是有时效性的，她虽然是被人为制造出来的最强厉鬼，但力量却并不是取之不尽，用之不竭的，所以每隔一段时间，自愿入彀，以身殉葬之人就会更换一批。
　　而【昌盛大厦】的内部环境也证明了这一点。
　　它的格局虽然看上去陈旧而简单，但却切切实实的是近现代的工艺产物，绝非过往遗留下来的古老建筑。
　　也就是说，在人类之中，确实存在着一脉从未断绝的传承，甚至会制造出【昌盛大厦】这一存在，将从深处世界中溢出的厉鬼安葬封印。
　　但是，昌盛大厦的建筑风格已经是至少几十年前的产物，也就是说，这些人已经有很长时间都没有再出现过了。
　　他们去哪里了？
　　现在是否还活着？他们知道梦魇的存在吗？
　　梦魇的真实目的是什么？它什么时候出现的？又是为什么把主播拉入其中，让他们经历一个又一个致命场景？
　　观众们究竟是什么？
　　温简言深深地吸了口气，抬起手，用力地抹了把脸，仿佛想要将自己脸上沉重的苦相抹除掉似的。
　　许多事情似乎正在逐渐变得清晰起来，但是，随着他了解程度的加深，越来越多的谜团也随之出现，每一个都是现在的他所无法解答的。
　　距离副本时限结束还剩最后三分钟。
　　正在这时，背后传来了一阵脚步声，将温简言从沉沉的思绪之中拽了回来。
　　他微微一顿，扭头向着声音传来的方向看去。
　　是安辛。
　　温简言有些意外地挑挑眉，似乎没想到来人的会是他：“怎么？”
　　“……”
　　安辛注视着眼前和“温温”有着三四分相似，但气质和神态却天差地别的青年，顿时心理再次开始打起了鼓。
　　无论怎么看，对方都和自己心动的对象不是同一个人啊！
　　安辛顿时有些后悔，他也不知道为什么，自己刚刚居然会鬼使神差地听了张雨的怂恿，居然真的上来搭讪了……
　　他明明不喜欢男性啊！
　　“嗯？”
　　温简言注视着对方，发出一个疑惑的单音。
　　银白的头发和猩红的喜服形成了鲜明的颜色对比，那张脸孔即使充满了男性化的冷淡线条，但却仍旧魅力十足，甚至还带上了某种复杂而迷人的特质。
　　琥珀色的眼珠沉静而美丽，在那双眼睛的注视之下，无论是谁都会莫名紧张起来。
　　……等等，好像也不是完全不能接受？
　　“出了副本之后，要不要来一起吃个饭什么的？”
　　安辛绞尽脑汁，干巴巴地说道。
　　刚刚说完，他就顿时后悔起来。
　　以前跟小姑娘搭讪的时候明明口舌如簧，为什么偏偏这次突然就变得如此拙劣起来了！
　　听完安辛的话，温简言不着痕迹的向着他的背后扫去一眼。
　　祁潜几人站在不远处，似乎正在注意着这边的动向。
　　温简言本就善于揣摩人心，对人情世故更是精通，立刻就明白了安辛此次前来搭讪的深层缘故——
　　这是示好。
　　安辛的搭讪只是一个借口而已，这实际上是暗火……或者是说暗火里的祁潜势力，正在试图和他在副本之外，交易之外建立更深层的合作与联系。
　　当然，安辛的脑子不太好，他本人可能没有过多的想法，但是，他团队之中的其他人却心眼多如筛子——尤其是张雨。
　　即使在副本刚开始的时候，温简言就多次感受到了对方投来的探究视线。
　　那家伙……
　　或许是整个暗火小队之中，唯一没有被自己柔弱的外观所迷惑的人了。
　　温简言眯了下眼。
　　很显然，自己是那位新晋的034号这件事，那几个人已经或多或少地意识到了，他们看似是在撺掇安辛前来邀约，实际上借题发挥，进行迂回试探。
　　以此为引，借而隐晦地表现出他们已知的信息，并且希望寻求进一步的接触。
　　而且这种接触很有可能是更深层次的，需要避开【梦魇】的。
　　不过这样的心机，对温简言来说倒是无伤大雅，甚至十分欣赏。
　　既然使用外观的事已经暴露，暗火小队注意到了他的会长身份也是无可厚非的——毕竟，除了他这个新起之秀，也不会有人愿意花那么多的积分，在进入副本之后使用外观。
　　而且……
　　这一次的合作温简言本就颇为满意，他接下来如果要与神谕继续分庭抗礼的话，暗火的支持，或者说，暗火内部分高层的支持，对他来说是不可或缺的。
　　温简言看向面前的安辛。
　　对方神色困窘，站立不安，显然完全没有意识到自家队友借他之手表现出的弯弯绕，属实是傻得可怜。
　　他忽而一笑：“当然，我很期待。”
　　“真的吗？”安辛眼前一亮。
　　“是的，”温简点点头，“等出了副本之后，直接在排行榜上联系034号就好了，我会给你我的私人联系方式。”
　　安辛一怔：“等等，难道你就是……”
　　温简言笑了笑：“是的。”
　　安辛顿时大为震撼。
　　他没想到，自己在副本里心动的女孩子，不仅仅不是女孩子，甚至还是那个先前在整个梦魇都声名大噪的最强新人，一跃从新手飙升至排行榜前五十，大举收购公会，明目张胆地大肆挖人，简直是风头无两。
　　温简言勾起唇角，冲他摆摆手：
　　“副本外再见。”
　　安辛点点头，恍恍惚惚地转身离去了。
　　温简言神色冷淡地看了一眼对方的背影。
　　他自然看出了安辛的那一点小小情愫，但却完全没有放在心上。
　　毕竟，等对方把消息带回去，即使用不着他出手，他的队友应该就会主动扼杀掉他那点本就浮于表面的心思了。
　　那种东西……在他们这些野心家的眼中是没有任何意义的。
　　温简言收回了视线。
　　下一秒，他瞳孔微缩，一股强烈的灼烧感从髋骨处升起，令他的喉间溢出一声闷哼。
　　等等……这是……
　　细细的黑暗凝成实体，像是蛇一般绕入指间，冰冷地摩挲着手指之间细腻敏感的小片皮肤，缓缓绞紧，令人寒毛直竖。
　　无形的触手顺着手腕蜿蜒而上，滑过腕骨，小臂，肩膀……
　　一个阴冷而低沉的声音紧贴着耳边响起：
　　“……你很期待？”
　　“期待什么？”
第276章后续
　　第二百七十二章
　　温简言的瞳孔微微一缩。
　　……糟了,他都忘了。
　　自己现在虽然仍身处副本之中，但是，和以前不同的是,在现在的【昌盛大厦】内，梦魇对副本内部的掌控力已经大不如前,再加上他的身上还有着巫烛所给与的“烙印”,对方能够听到，看到这里发生的一切并不是什么难事。
　　漆黑冰冷的小蛇钻入领口,顺着袖口滑入,绕过肩膀，沿着锁骨下凹的弧度,缓缓地游曳着。
　　青年的呼吸起伏似乎微微加快。
　　温简言垂下眼,但声音却仍是平静而满不在乎的：
　　“客套话而已。”
　　“客套？”
　　男人低沉的，听不出喜怒的声音紧贴着耳边响起。
　　耳尖上传来一点冰冷的触感，像是唇面若有若无的触碰，又好像是软韧的蛇鳞沿着耳边游过。
　　温简言不由自主的瑟缩了一下。
　　他克制住自己本能的反应,不着痕迹的向着身后瞟了一眼。
　　他的身后空无一人。
　　不远处，是紧闭着的玻璃门，门内漆黑一片，在灰蒙蒙的微光下犹如镜面一般,清晰地倒映出青年身着嫁衣的身影。
　　他的周边被一片暗影围绕,像是某种人类无法理解的恐怖存在，正肆无忌惮地将他占为己有，拢入自己的无形羽翼之下。
　　温简言快速地收回视线,若无其事地回答道：“当然。”
　　“我不喜欢你的客套话。”
　　对方的嗓音仍然没有什么多余的起伏,似乎并不觉得自己所说的内容有什么奇怪的,只是理所当然地表现出自己的不满而已。
　　“我不喜欢他看你的眼神。”
　　冰冷的触感从唇面游过。
　　在灰蒙蒙的昏暗光线下,青年的嘴唇呈现出不正常的殷红，像是饮饱了鲜血的果实，唇面丰满而柔软，在某种无形的力量下微微凹陷，似乎正在被什么看不到的存在缓缓按压了下去。
　　“而且还差一点对你做了人工呼吸。”
　　温简言：“。”
　　他真没想到，那还没有来得及发生的人工呼吸，居然能让巫烛耿耿于怀到现在。
　　虽然对于巫烛这种存在而言，观念中或许并没有“吃醋”这一概念存在，但是不得不说，他现在的表现……
　　几乎与吃醋无异。
　　“或许我该吃掉他。”
　　巫烛说。
　　“……或许吃掉这里所有的人类。”
　　巫烛的声音之中带着一点若有所思的意味，似乎正在认真思考这一可能性。
　　在他的观念里，温简言已经是他的所有物了，任何人类的触碰与觊觎，都是对自己的冒犯。
　　他不会对温简言做什么……至少暂时不会。
　　但是对于其他人类，他就不会那么仁慈了。
　　只要将他们的灵魂和躯体全部吞噬消化，让他们成为“自己”的一部分，那么，这些冒犯也就会属于“自己”。
　　而自己触碰自己的所有物，是可以被允许的。
　　温简言：“……”
　　好吧，邪神吃醋要远比人类吃醋要危险多了。
　　在宽大猩红布料的束缚之下，青年的上半身已经在不知不觉中被完全的缠绕起来。
　　漆黑的阴影凝聚成实体，像是沿着肌理纹路生长的枝蔓，又像是巨蟒缓慢地将猎物绞杀。
　　“你吃掉他们做什么？”
　　温简言忽然笑了下，他的声音仍是平静的，满不在乎的，但笑声中却夹杂了一点细微的吸气声：
　　“我以为我才是你的猎物。”
　　缠绕停顿了一瞬，然后又在下一秒骤然收紧。
　　冰冷的黑色阴影深深陷入软热的皮肤之中，在手臂的内侧勒出一点软肉，不见天日的细腻肤质上被磨出了浅浅的红痕。
　　“当然。”
　　巫烛沙哑的声音紧贴着温简言的耳边响起。
　　青年的嗓音中带着三分漫不经心，以及一点调笑般的蛊惑：
　　“那么，那你只吃我不就够了吗？”
　　“……”
　　耳后的吐息似乎紊乱了一瞬。
　　“……当然。”
　　对方的嗓音紧绷，像是从牙齿间挤出来的。
　　温简言勾了下唇。
　　瞧，多简单。
　　三言两语就足够了，不是吗？
　　下一秒，他的瞳孔陡然一缩。
　　“唔！”
　　一股裹着气音的闷哼从喉咙中溢出，又被硬生生地咬回了牙齿间，吞到了舌根下。
　　温简言的腰一软，整个人控制不住地向下坠去，幸亏及时扶住了一旁的玻璃门，才堪堪稳住身形。
　　一旁的苏成听到了动静，惊讶地扭头看了过来：
　　“怎么了？”
　　灰蒙蒙的昌盛大厦内，除了正中央的天井还算得上通透之外，四面的商铺附近则显得十分昏暗，虽然只隔着不远的距离，但能见度却很低。
　　温简言一手扶着玻璃门，松松垮垮的红色袖口自然垂落下来，露出了小半截结实匀称的小臂，修长的手掌紧紧地按在玻璃之上，指尖因为过度用力而发着白，似乎要很努力才能保证自己的脊背挺直。
　　“……没，没什么。”
　　他的声音听不出什么过多的情绪波动，似乎和平常没什么两样，但是，不知道为什么，苏成就是觉察出了一点微妙的异样。
　　“你还好吧？是哪里不舒服吗？”
　　他有些紧张了起来，急忙上前一步，想要走到对方身边查看一下情况。
　　“没事！”
　　温简言的声音骤然拔高。
　　苏成一怔，下意识地收住了脚步。
　　对方似乎也意识到了自己的失态。
　　他浅浅地清了下嗓子，用平静的嗓音说道：“一切都很好，只是发现了一些之前没有注意到的线索罢了。”
　　“……是吗？”
　　苏成站在原地，似乎有些进退两难。
　　他能够感受到，温简言大概是没有说谎的，但是，对方现在的状态他又不完全放心……
　　“是的。”
　　温简言的语速微微加快。
　　在字音和字音的间歇，似乎还夹杂着一点不起眼的气声，被迅速地吞没入喉咙之中，不留一丝痕迹
　　“总之，你先去和祁潜他们会合，给我一点独处的时间……我需要自己好好思考一下。”
　　他咬字清楚：
　　“……一个人。”
　　苏成眨眨眼，总算是妥协了：
　　“那好吧。”
　　他清楚，在涉及到关键线索的时候，温简言往往习惯当个谜语人，除非有了确切的证据，否则很少会将自己的猜测分享出来，需要自己一个人思考一下也确实是可以理解，当然，最重要的是，【昌盛大厦】这个副本现在已经没有太大威胁了，否则苏成也不可能这么轻易地退让，让温简言独自待一会儿。
　　他转过身，向着祁潜的方向走去。
　　苏成一边走，一边又觉得似乎有点奇怪。
　　嗯……
　　是这里的能见度太低，导致他看错了吗？
　　刚刚温简言的耳朵似乎红的吓人……
　　听着苏成的脚步声渐渐离去，温简言一手撑着玻璃门，猛地站直起身，汗湿的掌心和平滑的玻璃面摩擦着，发出刺耳的“吱”的一声，留下了一个清晰的掌痕。
　　他咬着牙，疾步向着黑暗更深处走去，步伐越来越快，似乎生怕被什么人追上似的。
　　灰蒙蒙的明亮天井被丢在了身后，前方的路变得越来越暗，被目击的可能性也越来越小。
　　终于，在温简言确定自己不会被任何人看到时，那股强撑而来的力气才陡然消失。
　　他的膝盖忽的一软，一手借力撑在墙上，一边缓缓地滑了下去。
　　猩红喜服的宽大下摆铺开，散在了冰冷苍白的石质地面之上，像是一朵疯狂盛开的花，刺眼，盛大，热烈。
　　温简言面对着墙壁，跪坐在地上，稍稍弓着腰。
　　他的头颅深深垂着，身上衣服整齐，几乎可以算得上纹丝不露，唯有红色的后襟自然下移，露出小半截白皙而清瘦的脖颈，在黑暗中好像正在闪着光，皮肤渗出细汗，几绺杂乱的银发黏在了上面。
　　一只修长的手掌死死的按在墙壁之上，手背上青筋隆起，指尖泛着用力过度的苍白颜色。
　　散乱的发间，露出赤红的耳尖，大半的脸颊被头发遮住，仅能看到的侧脸通红细腻，像是能滴出血来。
　　“你教给我的，”冰冷的吻落于滚烫的耳尖，“不是吗？”
　　“……”
　　温简言咬紧了牙关，维持着半蜷缩的姿势，似乎铁了心了不出一点声音。
　　“我学习的如何？”
　　巫烛低声问。
　　……他的手又不是那种非人类的阴影和黑暗！更不能直接——
　　“……”
　　温简言将滚烫的额头抵在手背上，一个字都不回答。
　　他只是抬起手，一言不发地把自己的指关节塞到嘴里，然后颤抖着收紧了牙齿。
　　*
　　【昌盛大厦住下任务已完成，解锁度达百分之百，副本关闭中】
　　【10、9、8……】
　　【主播已下线】
　　【直播间一分钟后即将关闭，倒计时：60、59……】
　　和温简言说的一样，在昌盛大厦副本最终时限结束之时，已经下线许久的系统声再一次响起，在众人的耳边清晰回荡着。
　　在倒计时结束之后，所有在【昌盛大厦】之内活下来的主播都眼前一黑，下一秒，熟悉的，白茫茫的空间出现在他们的眼前。
　　看样子，事情重新走上了正轨，他们很快就能重新回到主播大厅了。
　　苏成站起身来，扭头环视一圈。
　　【昌盛大厦】虽然是人数众多的团队本，但是真正活下来的却没有寥寥无几，他的视线从那仅有的人数上掠过，脸上露出了疑惑的神情。
　　等等，温简言呢？
　　按理来说，他也应该会出现在这个空间啊……但是，苏成却完全没有找到那一抹熟悉的身影。
　　*
　　昌盛大厦内部。
　　所有的主播都消失了，只剩下灰蒙蒙的偌大空间，空气一片死寂，没有半点声音。
　　黑暗的角落里。
　　身穿一袭鲜红喜服的青年以头抵在墙壁之上，脊背弓起，头颅深埋着，肩膀时不时地掠过一阵颤抖。
　　压抑着的紊乱呼吸声被闷在喉咙深处，只剩下一点呜呜咽咽，哆哆嗦嗦的尾音。
　　他恶狠狠地咬着自己的指关节，牙齿深深陷入皮肤，像是感受不到疼痛。
　　突然，按在墙上的指尖痉挛着收紧，一声压抑不住咒骂溢出喉咙，似乎恨不得将自己口中的那个名字咬碎了，吞下去。
　　“我……日……你大爷的……巫烛……”
　　面前模糊的玻璃门内倒映出青年的脸。
　　在他的身后，一个成年男性的身形缓缓浮现，凝实。
　　男人金色的眼珠在黑暗中闪着光，他端详着镜面内温简言的面孔，然后抬起手，将指尖不紧不慢地送到唇边，猩红的舌尖探出，意犹未尽地舔过。
　　“你说得对。”
　　他满意地微笑起来：
　　“我的猎物只有你就足够了。”
第277章后续
　　第二百七十三章
　　偌大的苍白空间内,主播纷纷苏醒。
　　大屏幕的最顶端，显示着这一次直播中，热度最高的副本,【昌盛大厦】毫无悬念地位列榜首，这也意味着,在这一副本中存活下来的主播,不仅能够得到团队本的大额积分奖励，而且会收到部分热度分成。
　　相应的积分被自动从账户中划掉,系统开始为苏成修复身体。
　　很快,在昌盛大厦中充当祭品所带来的虚弱感从身体中彻底消失，他恢复了进入副本前的健康状态。
　　苏成活动了一下肩膀,再一次抬起头,仔仔细细地在大厅内环视一圈，但却依旧没有找到温简言的身影。
　　他皱起眉头。
　　这件事不是第一次发生了，之前很多次副本之中，温简言都是最后一个回到主播大厅之中的,但是，不知道为什么，苏成这次就是感到……似乎有什么与往常不同，这一预感令他不安。
　　“……”
　　正在这时,耳边响起了系统结算的声音。
　　即使已经有了心理准备,苏成依旧被团队本通关之后的慷慨奖励吓了一跳。
　　除了高额的积分之外，更是接连激活了数个高难高稀有度的成就，虽然苏成这一次并没有找到任何隐藏道具,但是,作为高难团队本通关的奖励,系统居然直接为他赠送了一个【隐藏道具随机礼包】,打开礼包之后，就有机会随机获得不同等级的隐藏道具。
　　礼包下方显示着道具掉率。
　　【传说级：0.01%困难级：30%普通级：70%】
　　虽然概率很低，但是，打开礼盒是有可能直接获得一件可以重复使用的传说级道具的，这一点就足够令人趋之若鹜了。
　　苏成从叮叮当当的系统结算声中回过神来，忽然感觉有些不太对劲……
　　等一下。
　　以往虽然温简言的回归也会偶尔延时，延长五到十分钟不等，但是，每一次系统都是在所有主播都回到大厅之后，才开始进行结算的，也就是说，他之前的几次晚归，大概率是和系统延迟有关，这一次……
　　系统没有半点延迟，即使温简言还没有出现在主播大厅之内，就开始直接播报起来了。
　　难道它不知道人还没有到齐吗？
　　苏成的心中忽然产生了某种荒诞的念头。
　　他猛地从口袋中掏出手机，打开了公会界面。
　　虽然他们和暗火组成的是临时小队，在离开副本之后就会自动解散，无法继续查询队友状态，但是，苏成毕竟也还是【遵纪守法好公民】公会的副会长，以他的权限，是能够查看到所有成员的在线状况的。
　　公会成员的人数不多，一划就能见底，很显然，在他们离开的这段时间，一部分成员也进入副本之中了，在他们的名字背后，标着显眼的【直播中】三个小字，而没有进入副本的成员背后，则显示着【在线】二字，包括苏成本人也是同样。
　　但是……
　　在会长温简言的名字后方，不仅没有显示【直播中】，也没有显示离开副本的【在线】，而是一片空白，状态变成了一片诡异的灰色。
　　苏成的瞳孔一缩，露出了极其惊愕的神情。
　　名字变灰，也就意味着……
　　主播死于副本。
　　怎么可能？！
　　苏成心乱如麻，一手死死握紧手机，指尖几乎有些泛白。
　　明明【昌盛大厦】的副本已经结束了，终极主线任务也已经完成，所有的危机都已经被排除了，温简言怎么会死？！
　　不，或许不是“死”。
　　苏成仔细地回忆了一下上个副本，尤其是上个副本结束时，温简言所表现出来的异样，他逐渐冷静下来，深吸一口气，再度低下头，向着手机屏幕看去。
　　虽然温简言的名字变成了灰色，但是，系统的会长名额却始终没有发生自动变更。
　　这或许意味着……
　　其实系统本身也不确定，温简言是否还活着。
　　在这个念头浮现的瞬间，苏成顿时被狠狠吓了一跳。
　　难道说，温简言找到了逃脱，或者是暂时逃脱系统监管的方式吗？
　　*
　　黑暗的角落里，一只手垂下，落散在地面的喜服下摆之上。
　　手指修长，骨节蜷曲着，劲瘦分明。
　　过分白皙的皮肤和下方猩红的喜服形成了鲜明的对比，食指关节湿漉漉的，上面深深地烙着一个鲜红的牙印，指尖时不时地抽搐着，似乎还为从过强的冲击下缓过劲来。
　　“……”
　　温简言将滚热汗湿的额头抵在手背上，眼睫被泪水濡湿，掩住有些涣散的眼眸。
　　他一个劲地呼吸着，眼前一阵阵的发黑。
　　妈的。
　　巫烛的学习能力确实很强。
　　这一点他算是弄清楚了。
　　无论是接吻，还是什么别的技能，都能熟练掌握，甚至举一反三，加倍奉还……这一点在尤为致命。
　　毕竟巫烛不是人类。
　　而人类可是没有触手的。
　　温简言现在十分庆幸，在这位邪神的观念和认知里，相关信息十分匮乏，几乎全靠他亲身教导，而他教的东西并不多，且全都局限在十分浅层的接触之上，否则后果不堪设想。
　　回想起上一次“教学”的场面，温简言不由得有些头皮发麻。
　　虽然说对方确实不是人类……
　　但那也的确不该是人类应该有的尺寸。
　　他眼睫微颤，抬起头来，正巧对上巫烛倒印在玻璃之中的金色双眼，并且清楚目睹了对方接下来的动作。
　　冰冷的舌面游过湿润的指尖，猩红与苍白之间色差鲜明。
　　明明是一张神般美丽的脸，做起这样的动作却毫无违和感。
　　那原始的，近乎暴力性的眼神，被染上了野蛮的色彩，性，贪婪与饥饿，共同凝聚成一种极端邪性的压迫感。
　　“和你的血一样美味。”巫烛说。
　　“……”
　　温简言瞳孔地震。
　　？？？
　　他还没有从瞠目结舌的状态中缓过神来，忽然，温简言猛地注意到了自己身边环境的异样。
　　那情热的眩晕感消失了，紊乱的心跳和呼吸声也渐趋平静，他越发清晰地意识到……
　　周围实在是太安静了。
　　简直就像是与世隔绝一样。
　　几乎不需要继续深入思考下去，温简言就立刻知道了问题的答案。
　　【昌盛大厦】副本结束了。
　　所有的，仍然归属于梦魇的主播都被从这个副本撤离……除了他。
　　因为“烙印”。
　　根据巫烛的说法，很显然，梦魇对主播的掌控，也就是那所谓的“灵魂契约”，和他髋骨上巫烛的名字相同，同样也是某种形式的烙印，在【昌盛大厦】副本之前，虽然巫烛的实力正在随着碎片的集齐而逐渐增长，但是，总体仍旧是梦魇占了上风，而在【昌盛大厦】副本之后，巫烛的力量得到了极大的提升，所以，之前在第五层的时候，巫烛才会说出那样的话，得出那样的结论。
　　他提前宣布了交易的结束。
　　他的印记将会渐渐“吃掉”梦魇的，而温简言灵魂的掌控权将从梦魇移交至他的手上。
　　——用巫烛的话来说，接下来发生的事情，已经无需温简言操心。
　　他只需要等待就好。
　　很显然，这意味着巫烛实力的增强，或许已经能与梦魇分庭抗礼，甚至在温简言灵魂的归属权方面，已经能够隐隐压过梦魇一头了。
　　在【昌盛大厦】副本结束之前，温简言就预见到了这一刻的到来。
　　他没想到的是，这一刻会来的如此之快。
　　巫烛俯下身，漆黑长发犹如冷泉，垂落在面前青年的身上，与红色的嫁衣相互交织相映。
　　他的身形已经完全凝实了，无边的黑暗铺散而开，将两人拢于其中：
　　“……但是，还不够。”
　　温简言一愣，像是刚刚被从自己的思绪中抽离出来：“……什么？”
　　“我说，还不够。”
　　巫烛凝视着镜面内青年的身形，修长结实的胳膊从后绕过他的腰肢，将人死死扣在自己的怀中。
　　在那双金色的眼珠里，闪烁着难填的深深欲壑，像是不知餍足的野兽。
　　他张口咬住温简言的耳尖，用森白锋利的牙齿研磨着。
　　“很奇怪，我并不觉得满足。”
　　“我想做更多。”
　　冰冷的黑暗绕过青年的下颌，强迫他扭头和自己对视。
　　鲜红的领口早已自然散开，露出弧度优美的脖颈曲线和小半片过分白皙的胸膛，上面隐约还残留着刚刚阴影划过时留下的浅红色痕迹，更多的枝蔓向下延伸，轻而易举地挑开本就凌乱的前襟。
　　紧实优美，流畅有力的胸腹线条，深深没入衣襟下摆的黑暗之中，随着青年微微急促的呼吸起起伏伏，紧绷舒张。
　　他就这样敞开衣襟，毫不设防地躺在他的怀中。
　　皮肤纯净的像是一捧雪，令人恨不得在上面留下一些肮脏的，凌乱的，血腥的印子。
　　巫烛注视着他，兽类般的瞳孔缩成一条窄窄的缝隙，在黑暗中，像是熔融的金色岩浆。
　　饿。
　　和食欲十分类似，但又不完全相同的狂烈欲求在燃烧，翻腾，叫嚣。
　　在告诉他：
　　不够。
　　之前做的所有事，都不够。
　　巫烛低下头，恶狠狠地一口咬在温简言的锁骨上。
　　“……唔！”
　　青年的喉咙间溢出一丝吸气的声音，胸口急促地起起伏伏，红衣的衬托下白的晃眼，仿佛一尾鲜活漂亮的白鱼，散发出温热，生机勃勃的气息。
　　巫烛抬起头，舔掉唇边残余的血迹，眼珠的颜色显得越发深暗。
　　“你会教给我更多的，对么？”
　　他注视着自己的猎物，嗓音低哑，“我们有的是时间。”
　　就像你说的那样……
　　【等一切结束之后，我们会永远在一起】
第278章后续
　　第二百七十四章
　　温简言的身体稍稍后仰着,似乎毫不介意自己现在前襟大敞的状态，肢体放松而慵懒，任凭鲜红布料流淌而下。
　　“当然。”
　　他忽然笑了。
　　“我们的时间很多。”
　　他稍稍直起身,抬手揽住巫烛的肩膀，注视着他近在咫尺的眼眸,轻飘飘地用指腹蹭掉对方唇角残余的温热血迹,琥珀色的眼底深不见底，带着一点幽深的笑意：
　　“那么,你又着什么急呢？”
　　和刚刚的被动完全相反的是……温简言此刻心如止水。
　　他现在所表现出来的轻佻和松弛,甚至没有带半点的伪装成分。
　　因为事情的发展……实在是太过符合他的预期了。
　　进入【昌盛大厦】第五层，这是梦魇系统和巫烛的共同命令,但是,二者的欲求却针锋相对，甚至可以说是背道而驰。
　　事实证明，【昌盛大厦】第五层内，那面铜镜内封印着的碎片十分重要,甚至可能和巫烛最本源的力量——那深不见底的恐怖黑暗有关。
　　只要帮巫烛被封印在铜镜内的碎片放出，他的实力就会大大增强，甚至可能和梦魇分庭抗礼……
　　梦魇怎么可能会允许这种事发生呢？
　　但是，最令人难以置信的是,它允许了,逆来顺受般地接受了这一事实。
　　即使在温简言将巫烛的碎片从铜镜之中放出，又重新回到副本之中后，也没有做出任何反应——要知道,那个时候【昌盛大厦】还没有彻底地从梦魇的掌控中脱离出来,梦魇仍然拥有着最高的控制权,直播没有断线,所有的道具都可以使用，梦魇完全可以中断这一切，即使巫烛已经获得了部分重要的力量，但是，只要有“他”，温简言，这一异神唯一所在意的人类，千万年间首次诞生的爱欲对象在手中，就一定会有翻盘的机会。
　　但是……
　　它没有。
　　梦魇放任了一切发生。
　　如果换做其他人，可能真的会以为，梦魇已经落于下风，甚至无力与巫烛对抗……
　　但是，温简言不一样。
　　作为骗子，他唯一的武器是唇舌，唯一的防具是脑子。
　　更重要的是……他太擅长，也太习惯与比自己强大数倍的敌人交锋对峙了，否则，温简言不会选择自己现在脚下的这条路，同时与异神与梦魇为敌，在两个随时可以将自己压扁碾碎的恐怖存在间游走和转圜，花言巧语，两面三刀。
　　越强大恐怖的组织，往往就越狡诈，越狠毒。
　　想要骗过他们，从他们身上狠狠地咬下一口肉，就必须比他们狡诈十倍，狠毒十倍。
　　为什么梦魇什么都不做？
　　因为它不信任温简言的“投诚”。
　　从一开始就没有信任过。
　　否则，它也不会主动送上最完美的饵料，允诺他“在下个副本中能够不死”的同时，又在前三层楼中恶意操控着“运势”，引导着他一步步从三楼的画中走向“第五层”——只要从这里进入第五层，即使是不死，也会被永远留在副本之中，作为红衣女尸的替代品，和昌盛大厦融为一体。
　　但是，巫烛的出现令梦魇的计划出现了失误，但是，也在某种意义上，大大提高了温简言在整个计划中的重要性。
　　这位邪神现在已经过分在意一个人类的生命了——即使他自己可能都没有意识到。
　　所以，这个人类不再能像先前那样，被使用过就立刻抛弃了。
　　对于一枚不听话，但却过分有价值的棋子，应该如何使用呢？
　　一丝莫测的笑意从唇上掠过，像是湖面上被微风扬起的一丝波纹。
　　温简言单手揽着对方的肩膀，然后一个用力，从对方的怀抱中转身而起，双膝分开，跪坐在对方的身前。
　　他低下头，俯视着对方的脸。
　　金眼，黑发，俊美到近乎慑人的面孔，遍布于苍白皮肤之上的诡异符文，漆黑的纹路蜿蜒着，像是从皮肤之下生长而出，以血肉为食的枝蔓。
　　在那和人类过分相似的皮囊之下，是一只与人类没有半分相似的异类恶种。
　　以原始的欲望为驱动，没有理智，没有情感，没有基本的道德底线。
　　温热的手指缓缓插入流水般冰冷的发间，用柔软的指腹摩挲着对方的长发，后颈，一下下地抚摸着，亲昵，细致，充满耐心。
　　温简言再次凑近几分，用鼻尖与对方轻柔相触，若即若离。
　　“闭上眼。”
　　温柔的咕哝声从喉咙间溢出，既像情人间的耳语，又好似母亲爱意的低语。
　　“……”
　　像是被蛊惑一般，巫烛听从了他的命令。
　　温简言把唇贴了上去，轻柔地磨蹭着，缓慢地含吮着对方轮廓优美的下唇，娴熟，轻柔，技巧性十足。
　　他的另外一只手臂搭在巫烛的肩上，指尖顺势悬于虚空，在对方无法看到的地方，疯狂地点按着那只有他一个人才能看到的，灰色的直播间图案。
　　但是，与那迫切疯狂的动作相反，温简言眼底的神情却冷静的吓人。
　　如何驯服一只有用，但不驯的棋子？
　　把它丢入绝境，断绝一切希望，然后……再丢给它一根细细的蜘蛛丝。
　　只有这样，那枚不听话的棋子才会明白，谁是主人，谁是奴隶。
　　至少……温简言就会这么做。
　　冰冷苍白的指尖落于虚空。
　　忽然，毫无预兆地，自从副本结束之后就变成灰色的直播间按钮陡然亮了起来，变成了鲜艳的，象征着系统上线的蓝色。
　　温简言眯了下眼，似嘲似讽的笑意从眼底掠过。
　　……瞧。
　　指腹落于虚空的图标之上，下一秒，温简言眼前一花，刚刚还与他相拥接吻的巫烛消失不见了，他孤零零地独自站在偌大的空白空间内。
　　系统的机械声在耳边响起。
　　“本……滋滋……本处独立于时间与空间范围之外存在，开启时外部空间不再流动，权限高于一切，且……滋滋……且仅能维持三分钟，请主播……滋滋……合理利用时间。”
　　温简言再抬起眼来，脸上满是慌乱无措的神情，像是被困在玻璃杯里的小昆虫，用身体一个劲地撞击着沉重的被壁，狂躁而紧张：“喂，喂！系统，你他妈别装死，告诉我，究竟该做什么！要不然我他妈的真的要当那邪神永远的信徒了！喂……喂！”
　　“求你了！我做什么都行！”
　　“……”
　　耳边始终一片死寂。
　　无论温简言的态度多么焦急而躁动，系统仍然默不作声，像是完全失灵了一样。
　　好。
　　温简言脸上的表情冷静了下来。
　　都已经做到这个地步了，梦魇已经完全没有必要再当谜语人了，它不回应只有一个可能性——
　　那就是它无法回应。
　　看样子，在丧失了【昌盛大厦】的控制权之后，在这里再建立出这样一个“独立于时间与空间之外的地方”，即使是梦魇都会力不从心，更何况，巫烛现在的实力更是空前的强大，梦魇更不敢明目张胆地将自己的信号传入进来，那么，这里大概率是一个空盒子，而刚刚的声音则是被提前录制留下的。
　　那样就好办了。
　　温简言快速地打开自己的背包，在那里，所有的道具全部可以随意使用。
　　他取出了来自于【平安疗养院】副本内的传说级道具，一张破破烂烂，十分老旧的羊皮纸。
　　它是来源于制造出衔尾蛇的异神产物，能够回答使用者的三个问题，这一技能不可谓不恐怖，在许多需要摸索规律的副本之中，几乎可以算是破格般的存在。
　　但是，在上个副本结束之后，温简言就曾将它取出观察，想看看它能否给出一些关于梦魇直播间的答案。
　　但是……在他打开牛皮纸之后却看到，在那泛黄的纸面之上缓缓地浮现出一行字：
　　“一个灵魂，三个问题。”
　　可以料想的到的是，如此破格的道具，不可能没有任何使用限制，像其他的道具一样每进入一次副本就会随之刷新，不过，它提出的要求仍旧完全超出了温简言的想象……
　　要用一个灵魂，才能换取三个问题？
　　他哪里来的灵魂？
　　难道要坑蒙拐骗害人吗？
　　所以，这件事就被无限搁置了。
　　直到【昌盛大厦】这一副本。
　　温简言深吸一口气，将牛皮纸铺平在地上，然后从口袋中掏出了一个小小的布袋子。
　　他解开布袋，将里面的小小木块全部倒在了牛皮纸之上。
　　牛皮纸粗糙肮脏的表面像是变成了无形的泥沼，黑红两色的小小木块缓缓的陷入其中，一点点的被吞噬殆尽。
　　果然。
　　温简言活动了一下自己僵硬的手指，掌心之中不知不觉已经浮出了一层细汗。
　　这就是为什么他要向橘子糖提出交易，将木森的布袋子拿到手。
　　梦魇直播间为神谕开了后门，给与了特权。
　　最开始，温简言以为，这一特权是给与神谕的主播两种天赋，但是，随着时间推移，他推翻了这一想法。
　　原因是，木森从未将布袋子收起过。
　　无论是谁的天赋，都是能够在使用之后随时收起的，温简言的苹果苗更是从一开始就无法被取到现实之中，只有木森是不同的，从他们的第一次见面开始，这个小小的布袋子就始终挂在他的腰间，从未被收起过。
　　——而在梦魇之中，就连道具都是可以被收起的。
　　可这个布袋子却不可以，准确来说，是里面的木块不可以被收入系统背包之中。
　　在意识到这一点之后，许多被温简言忽视的线索此刻连在了一起。
　　为什么每个主播进入梦魇直播间之后，都会收到一份独一无二，私人订制的新生礼物？即使他们甚至可能活不过第一个副本，就会被当成炮灰牺牲，但却全部都能够得到一份属于自己的，独一无二的天赋。
　　为什么所有主播的天赋，都是根据他本人的“灵魂品质”而定制的？
　　以及……为什么在使用天赋之后，主播的身体会承受不同程度的，越强大的天赋负面效果越高，而像橘子糖那样破格的天赋，在使用之后，身体年龄也会跟着缩小？
　　木块被牛皮纸吞没了。
　　一行字从上方缓缓浮现：
　　“尊敬的温简言，您好，您可以问我三个问题。”
　　果然。
　　温简言的呼吸微窒。
　　他的猜测被证实了。
　　首先，所谓的“天赋”，实际上就是主播灵魂的具象化，而并非什么“系统赠送的新手礼物”，所以，天赋使用才会被附加代价，只不过有的代价高，有的代价低，并且会根据天赋属性，以及使用频率而产生变化。
　　而梦魇给神谕开的后门……也绝不是让神谕的主播拥有第二个天赋。
　　而是让他们将主播“制成”道具。
　　这就是为什么神谕是一个吸纳预言家的公会，因为只有预言家的天赋，是适合被制成道具，随身携带的，更重要的是，预言天赋的主播是辅助，一般很少能进入排行榜前列，而在梦魇之中，死亡已经是家常便饭了，即使有一两个不知名的主播消失，被制作成了可供使用的道具，也不会有人注意到。
　　这也就是为什么一开始苏成要求将队友带入神谕，会被无情拒绝——即使温简言当时的通关数据已经十分漂亮，也被毫不犹豫地拒之门外。
　　因为它们从一开始就不准备让苏成活下来，而是要让他被做成可以被直接牺牲和使用的工具，所以就更不能让任何“队友”跟着进入公会，否则就会增加不必要的风险。
　　不过，现在不是思考这些的时候了。
　　温简言快速收拢起自己有些发散的思绪。抬起头，快速地瞥了眼虚空之中的倒计时。
　　他还有别的，更要紧的事情要做。
　　距离空间崩溃还剩最后一分钟。
　　他拿起牛皮纸，问出了一个问题。
　　下一秒，一行行细密的小字浮现在牛皮纸上，温简言的眼珠转动，眸光如电，快速地将纸面上所有的内容扫完。
　　距离空间崩溃还剩半分钟。
　　温简言将牛皮纸卷起，放回了自己的背包内，然后用最快速度取出了自己需要的道具，并且做好了一切的准备。
　　虚空之中，倒计时逐渐走到了尽头。
　　【5、4、3、2、1——】
　　在最后一个数字结束的瞬间，温简言的眼前白光一闪，他发现自己再一次回到了最开始的地方。
　　男人俊美的面孔近在咫尺，唇上传来冰冷而濡湿的触感。
　　他的眼睫低垂着，在苍白如大理石的面孔上留下深深的阴影，那双令人畏惧的，如兽类一般的金色双眼被遮住，此刻居然显现出几分和外表不符的温柔。
　　是的，是那个吻。
　　温简言垂下眼，含情脉脉地加深了这个吻。
　　细微的，唇舌交缠的水声响起，一切显得是和谐，甜蜜，亲热而美好。
　　然后——
　　手腕翻转，刀光寒亮，下一秒，一把锈迹斑斑的黄铜刀裹挟着千钧之势，被毫不留情地深深捅入男人的后心。
　　没错，黄铜刀。
　　这就是梦魇最开始的目的。
　　这就是为什么它必须要温简言进入第五层。
　　身处五楼的红衣女尸被切分成不同的碎片，最终被封印在了镜子内。
　　这这和巫烛的遭遇是多么类似啊。
　　那么，是什么在最初把他们肢解的？
　　或许……是一把刀。
　　一把黄铜刀——刀柄上刻着邪菩萨的莲花符号，正是为了“封印邪灵”而存在。
　　一把真正可以屠神的武器。
　　一件只要使用得当，就能颠覆一切，改变一切的关键道具。
　　“！”
　　巫烛瞪大双眼，瞳孔骤然紧缩。
　　周围的黑暗如同海洋般翻滚咆哮起来，那张过分俊美的脸上第一次流露出了惊愕的神情。
　　一丝战栗般的，愉快的微笑掠过青年的唇上。
　　琥珀色的双眼之中，盛满了亲昵和温柔，像是融化的糖浆般滚烫甜蜜，像是能将一切的坚冰融化。
　　他探出舌尖，意犹未尽地舔了舔对方的下唇，又轻轻地，玩闹似的地咬了一下，甚至没有下什么力气，只是留下一个浅浅的牙印。
　　“疼吗？”
　　他爱怜地问。
　　这一次，可不是手术刀了。
　　而是真正致命，为非人类的恐怖存在而准备的刀。
　　这是温简言第一次可以切切实实地伤到祂。
　　甚至……
　　杀掉祂。
　　和他过分温柔的语气相反，另外一只手却再度再度施力，缓缓绞紧，旋转着将致命的刀锋送入心脏之内。
　　狠辣，残忍，毫不留情。
　　冰冷的金色鲜血滴滴答答流淌而下，生命力从神躯之中疯狂流逝，翻滚，消散——
　　纵使两人曾亲密相拥，唇上还残留着彼此的气息。
　　温简言脸上的笑意深了。
　　像是裹着毒的糖，带着刺的花，荼蘼，浓艳，致命。
　　猩红的喜服衣领松散敞开，大片大片白皙的皮肤暴露出来，他也不去遮掩，只是肆无忌惮地展现着自己那利刃般恐怖的美丽。
　　“谢谢你，我是真的很愉快。”
　　青年垂下眼，轻轻地舔了下对方变得苍白透明的唇角，嗓音软的仿佛能滴水。
　　他是拥有着柔软艳丽的皮毛，温和无害的外表，驯顺地贴于你的脚边，手旁，亲昵地磨蹭着，撒娇着，向你露出自己软绵绵的肚皮，奉上忠诚，信任，身体，为你完成任务，为你做到一切你想要他做的……只为了讨你的欢心。
　　他是养不熟的野猫，驯不服的恶狼，捂不热的毒蛇。
　　只要等到你防御松懈的那一刻。
　　就会回身咬住你的皮肤，撕烂你的喉咙，吃下你的血肉。
　　“但是，一切都结束了。”
　　他的声音如同喟叹，轻而柔软，脸上的笑意也是如此，仿佛春日里疯长的草，清甜微涩，甚至带着几分无辜和腼腆：
　　“再见了，我亲爱的父神。”
　　温简言说。
　　人类又如何？
　　只要他想，亦可以凡人之躯，弑杀神明。
第279章后续
　　第二百七十五章
　　原本灰蒙蒙的大厦内部,此刻已经完全被漆黑汹涌的黑暗占据，暗影犹如狂涛，形成巨大的漩涡,像是一只无序的怒兽，在偌大的空间内冲撞着,翻卷着,仿佛下一秒就要将漩涡正中央的二人吞没。
　　两人紧密相贴，仿佛亲密无间的挚友与爱侣——如果忽视掉把那深深没入其中一人胸膛之中的黄铜色短刀的话。
　　粘稠的鲜血犹如熔金,顺着伤口流淌而下,像是细细的溪流，环绕在二人的膝下。
　　持续五个副本的利用,控制,死亡威胁……被这一次捅入心窝的刀刃恶狠狠地讨了回来。
　　有仇必报，有债必偿，这是灰色世界的生存法则。
　　巫烛垂下眼，向着自己的胸口看去。
　　敞开的漆黑袍袖间,苍白的胸膛正在飞速地变得透明起来，金色的血迹从心脏的位置洇出，与诡谲的黑色符文相熔，仿佛凭空生长出来的邪恶枝蔓,美丽而不祥。
　　力量在流失,消散，无法挽回。
　　温简言松开紧握着刀柄的手，轻飘飘地丢下一句话：
　　“现在我们扯平了。”
　　但是,在他的手指即将离开刀柄的瞬间,一股凝实的黑暗猛地卷住温简言的手腕,将他硬生生地拖了回去！
　　“！”
　　温简言一惊,急忙抬手撑住了巫烛的胸膛，才免于被拽入对方的怀中。
　　“……”
　　巫烛缓缓抬起眼来，他的脸色变得虚幻而透明，像是下一秒就会消散在空气之中。
　　诞生自深渊的濒死恶兽仰起头，注视着面前持刀的人类。
　　他的信徒，主教，所有物。
　　在将他拖入欲望的渊薮之后，又选择了无情的背叛。
　　“……哈哈。”巫烛的唇角勾起，低沉的笑意从喉间溢出，越来越明显，越来越清晰，最终演变成了无法自控的大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　先前那惊愕的，仿佛难以置信一般的神情消失了，变得模糊而浅淡，唯有那双金色的双瞳仍然清晰，在四周黑暗的围拢之下，像是有无形的野火在猎猎燃烧，点亮了那渊薮般的双瞳。
　　冷漠的神，恶欲的兽，在即将被自己最宠爱的信徒亲手杀死之前，首次露出了如此情绪鲜明的表情，发出那样肆无忌惮的笑声。
　　听不出多少愉快之意，但却振奋，高亢而残酷。
　　……简直令人头皮发麻。
　　“扯平？”
　　巫烛慢条斯理地停下来，他脸带笑意，缓缓地摇摇头：
　　“不可能。”
　　下一秒，温简言感到，那缠在手腕上的黑暗陡然收紧，居然硬生生地将他的手掌与刀柄捆在了一起！
　　黑暗的触手缓缓施力——
　　他强迫着青年握着黄铜小刀，持续地将刀刃向着自己的胸膛更深处送去。
　　“……？！”
　　温简言的瞳孔一缩。
　　下一秒，无边无形的触手从四面八方涌来，死死地控制住青年的身躯，熔金般的血液攀来，顺着手臂，肩膀，脖颈，一路流淌而上，最终被深深地灌入对方的喉咙之中。
　　“咳，咳咳咳！！”
　　温简言被呛得咳嗽不止。
　　可怕的甜腥味占据着口腔，鼻腔，像是滚热的岩浆，又好似极寒的融冰，顺着食道划入身体，像是要将他整个人从内而外地熔化一般，以一种暴力的方式与他融为一体。
　　“味道如何？”
　　巫烛抬起手，用几乎已经接近透明的手指捏住了温简言的下颌，缓缓凑近。
　　“能杀死我，并尝到我鲜血味道的人类，你是唯一一个。”
　　手上缠绕着的力量逐渐加重。
　　黄铜制的刀刃进一步深陷，几乎将对方的胸膛完全贯穿。
　　邪神注视着眼前的人类，原本缩成窄窄一条线的瞳孔此刻却放大变圆，金色的虹膜像是一圈窄窄的金边，环绕于瞳孔之外，像是被那残忍暴力的屠戮行径，唤醒了沉睡于躯体之中最为原始的欲望和狂热。
　　“你的‘爱’我感受到了。”
　　巫烛仰起头，舔舐着对方近在咫尺的唇角，品尝着属于自己的鲜血。
　　冰冷湿润的舌尖一路蜿蜒而上，像是蛇类从皮肤上缓缓游过。
　　一声喟叹从喉间溢出。
　　温简言感到……
　　有什么坚硬的东西渐渐苏醒，勃发，毫无辩驳地抵在了自己的大腿之上。
　　两人之间的距离太过贴近，几乎完全没有错认的可能性。
　　温简言：“？？？”
　　他瞳孔地震。
　　“期待我们的下一次见面，”
　　到了这时，巫烛的身形已经接近透明。
　　他的眼底烧着冰冷的火焰，但嘴角的笑意却始终没有消散，“……亲爱的骗子。”
　　在话音落下的瞬间，眼前男人的身形像是失去了支撑，彻底地消散了。
　　下一秒，黄铜刀失去凭依，当啷一声落在了地上。
　　粘稠的黑暗失去了主人，四周的一切都开始溃败，崩解，分崩离析。
　　失去捆缚的支撑后，温简言像是脱力一般坐在地上，大口大口地喘息着，异神鲜血的味道到现在还萦绕在他的口鼻处，像是一张大网，牢牢地覆盖着他的感官，粘稠，血腥，充满了邪恶黑暗的气息。
　　耳边传来熟悉的系统提示声：
　　【连接重建中……】
　　【正在连接主播大厅……】
　　【大厅传送中……】
　　伴随着声音落下，温简言眼前一花。
　　等他再次睁开双眼时，出现在面前的，是熟悉而宽敞的白色空间。
　　他回到主播大厅了。
　　正在这时，耳边响起了机械的系统声：
　　“尊敬的主播温简言，您好。”
　　来了。
　　温简言精神一振。
　　“感谢您的全力配合，帮助系统完成了针对不明BUG的消杀工作，为了感谢您为梦魇做出的贡献，我们将为您发放高额奖励，在您接下来的直播过程之中，您的积分获取量将提升130%，同时，您可从梦魇的传说级道具之中任选其一，不限稀有度与种类……”
　　成功了。
　　看样子，黄铜小刀确实能够“杀死”巫烛。
　　不过……
　　温简言眯了下双眼，截断了系统没有情绪的播报：
　　“等等，我记得在上上一次，你们提供的奖励还有另外一个选项吧？”
　　在上一次，梦魇的原话可是“从传说级道具，或系统商城道具中任选其一”的，但是，等到了他真正将任务完成之后，对方却在奖励发放的过程中，不着痕迹地将“系统商城道具”去掉了——要知道，当时温简言是专门确认过的，“系统商城道具任选其一”的条件之中，也是包含了能够彻底离开梦魇的“灵魂解约券”的。
　　“没错。”
　　系统的机械声仍然没有丝毫起伏，“非常感谢您的配合与帮助，但是，不明BUG主体虽然消失，但重复出现的隐患却并未消失，所以，在慎重的考虑之后，系统决定将‘系统商城任选其一’的奖励从中剔除，请您谅解。”
　　“……也就是说，你们反悔了？”
　　“并非如此，”系统像是早已被设定好回答内容的机器，流畅地应答道，“当系统全面自检完成，并且判定不明BUG的重复出现的隐患完全消失，自然会为您发送原定奖励。”
　　温简言不怒反笑：“我们当初说的可不是这样。”
　　“当然，如果您不愿花时间等待系统自检，也可参与到BUG后续检修之中，您的参与可以大大提升BUG检修效率，也便于您早日获得系统商城道具。”
　　看似通情达理，实则无耻抵赖。
　　那“灵魂解约券”就是悬挂在他们眼前的胡萝卜，是永远不可能兑现的空头支票，
　　在巫烛这一危机被温简言亲手消除之后，梦魇已经失去了忌惮的对象，于是，它不仅撕毁了上一次的协议，而且还试图以此为要挟，继续肆无忌惮地强迫温简言为它们打白工。
　　——完全不出预料。
　　“作为补偿，您可提出更多奖励要求。”
　　终于到这一步了。
　　像是认命了一样，温简言深吸一口气，缓缓的抬起头，看向面前的虚空之中：“……好吧，我接受你们的条件，也愿意帮助你们，继续查杀BUG，但是，我有一个条件。”
　　“您说。”
　　“你们也知道，我现在建立了一个公会，”温简言说，“你们始终监控着主播的动向，应该清楚我们公会和神谕之间的摩擦和间隙……不过，我倒是不需要梦魇插手来调停，因为我要的并不是这个……”
　　“……”
　　空气一片死寂，对方没有回答。
　　温简言也不介意，继续往下说道：
　　“我的第二个条件很简单，我想要我的公会成为第一。”
　　他凝视着眼前苍白的空间，眼底烧着热烈的野心之火，“全梦魇第一。”
　　“很可惜，您的要求我们办不到，”系统的声音响起，“梦魇的公会排行榜以积分方式自动排序，即使后台也无法主动干扰，不过，如果您愿意的话，系统可以为您提供更高的积分系数——”
　　系统话音未落，就被温简言打断了，“梦魇也同样与神谕做了交易，对么？”
　　“……”
　　系统的声音戛然而止。
　　偌大的空间再一次陷入死一般的寂静之中。
　　“神谕之所以强大，地位无人可撼动，不仅仅是‘垄断了预言家’吧，”他看向虚空，一字一顿地往下说，“应该说……他们‘垄断了预言家的灵魂’才对。”
　　将预言天赋的主播吸纳入公会，并以某种的方式将他们的灵魂和生命变成“道具”，肆无忌惮地消耗使用着，正在在这如此残酷而血腥的手段之下，神谕才得以稳坐第一，无人可动摇。
　　梦魇愿意为它大开方便之门，一定是有原因的。
　　“我想……你们愿意与他们完成交易，一定有些什么不为任何人知晓的任务需要神谕完成，对么？”
　　温简言盯着虚空，声音轻柔低缓，但却带着不容置疑的强硬和傲慢：
　　“你们知道我的副本完成概率，也分析过我的直播，那你们一定清楚，只要是神谕能做到的任务，我都能比他们完成的更好。”
　　“所以，我的要求很简单……把任务交给我。”
　　野性，欲望，贪婪，在人类的眼中汇聚，拧成一股强大的力量。
　　“他们有的特权，我也要有。”
　　“他们的的地位，我更要有。”
　　“我要我的公会取代神谕，成为整个梦魇的直属公会，站在所有排行榜的顶端。”
　　空气陷入了长久的死寂。
　　过了很长时间，系统的机械声再次响起，打破了那令人窒息的死寂：“……梦魇内部系统将对您的诉求进行审核，请您耐心等待我们的联络。”
　　下一秒，那空无一物的苍白空间就消散了。
　　温简言抬起头，环视一圈。
　　——他被直接送回了自己的房间。
　　窗帘习惯性地拉着，房间内一片昏暗，给人一种虚假的安全感。
　　“……”
　　温简言抬起手，按了按自己因为消耗过度而十分疲乏的太阳穴，然后转身来到浴室，捧起冷水，草草地抹了把脸。
　　他深吸一口气，抬起头来，注视着自己在镜子内的倒影。
　　青年的脸倒映在镜面内，苍白而潮湿，脸上没有什么多余的表情，显得遥远而剥离。
　　他凝视着自己的双眼。
　　那双熟悉又陌生，充满了冰冷算计的眼睛。
　　一切都非常顺利。
　　和他在【昌盛大厦】副本开始之前所预想的几乎完全一致。
　　温简言从一开始就知道，自己接下来即将进入的副本十分关键——无论是对梦魇，还是对巫烛来说。
　　梦魇所想要得到的，大概率是某种致命的，能够彻底消灭掉巫烛的道具，而巫烛希望得到的，大概是曾经属于自己的某种强大力量。
　　这也就意味着，无论温简言帮助谁，都会必然打破之前那种脆弱的平衡。
　　如果他巫烛过于强大，那么，他的灵魂所有权就会被转移到对方的手中，他也就会像之前在【昌盛大厦】副本之中所展现出来的那样，被永远地禁锢于黑暗之中，成为对方的禁脔与爱宠。
　　而如果梦魇过于强大……
　　那么，就会出现刚刚发生的那一幕。
　　失去了制衡的梦魇，彻底地拥有了绝对的支配权，可以肆无忌惮地撕毁合约，让他永远成为梦魇的主播，完成任务的苦力，直到被榨干最后一点使用价值。
　　这些全部都是温简言不愿看到的。
　　他是两面三刀的骗子，是狡诈的投机者，玩的是平衡术，是阴谋学。
　　任何一方失去制衡，都将是一场灾难。
　　温简言抬起手，在镜子前解开自己的衣襟。
　　被水雾模糊的镜子内，青年的手指柔软而白皙，解开一个又一个的扣子，动作因缓慢而显得格外优雅，那猩红的柔软布料缓缓敞开，暴露出大片大片洁白的皮肤，结实的胸膛，紧实的小腹。
　　很快，最后一个扣子被解开。
　　上半身大红色的喜服顺着他流畅优美的肩背滑落下来，旖旎地堆在了他的脚边。
　　温简言注视着自己倒映在镜面内的躯体。
　　在髋骨接近小腹的位置，猩红繁复的符文已经完全不见了，只留下一片毫无瑕疵的洁净皮肤，伴随着他匀称的呼吸起起伏伏。
　　象征着巫烛名字的烙印消失在了皮肤之下，这也就意味着那单方面的不平等契约总算解除。
　　只可惜……
　　巫烛的存在十分特殊，大概率是无法被真正意义上地“杀死”的。
　　否则的话，梦魇也就不需要将他肢解成不同的碎片，封印在不同的副本之中了。
　　但是，那把黄铜小刀仍然能够对他造成致命的，无法挽回的伤害，甚至可能让他重新陷入最开始的沉眠。
　　对于梦魇来说，这已经足够了。
　　所以，在温简言回到主播大厅之后，它才会感谢温简言将帮忙完成了系统的BUG消杀。
　　即使无法将巫烛彻底杀死，也能让梦魇重新得到掌控权。
　　温简言眯起双眼，抬起手，漫不经心地抚上了自己曾被打下烙印的髋骨处。
　　有什么东西在他的手指上闪闪发亮。
　　那是一只漆黑的衔尾蛇，金属制的蛇身环绕在青年白皙修长的指根处，以口衔尾，在浴室明亮的灯光下闪烁着冰冷的微光。
　　温简言低下头，转了转着自己手指上的衔尾蛇戒指。
　　原本过分宽松的直径，在将巫烛禁锢于其中之后，就像是被激活了一样，慢慢缩成了他手指的大小，牢固地咬在手指末端，即使他用力想将取它取下，也无法让它离开自己的手指了。
　　他早已说过了……
　　自己从一开始就清楚那把黄铜刀的作用，甚至在没有进入昌盛大厦副本之前，就已经预料到梦魇需要他找的东西，可能是什么样的存在了。
　　那么，温简言用从木森身上得到的木牌和牛皮纸做交易，所换取的问题又是什么呢？
　　答案是，“衔尾蛇真正的使用方式”。
　　衔尾蛇是【平安疗养院】副本之中产物，最终因为不明原因，被使用在了【梦幻游乐园】副本之中。
　　而在疗养院之中，温简言得知了它就是为了封印和制约神明力量而存在的。
　　这也就解释了，为什么衔尾蛇能够在梦幻游乐园之中，禁锢，甚至是榨取，抢夺巫烛灵魂碎片的力量。
　　温简言猜到了它的作用，但却并不清楚它的使用方式。
　　直到牛皮纸给出了答案——
　　“以神之血，豢喂巨蛇。”
　　这也就是为什么，在得到确切答案之后，温简言从背包之中取出了两个道具。
　　黄铜刀，以及衔尾蛇。
　　在离开那个狭小空间之前，温简言将衔尾蛇套在了自己持刀的手指之上。
　　它对于人类的手指还是太过宽松了，但是，由于温简言紧握刀柄，衔尾蛇无法滑落，于是，它顺利地在温简言一刀背刺巫烛的同时，吸收吞噬了对方的血液，并且顺利地夺取了一部分的碎片，完成了关押。
　　也就是说……在【昌盛大厦】这一副本之中，温简言不仅借此彻底地摆脱了巫烛的控制，而且还利用巫烛的死，得到了梦魇的信任，甚至得到了进一步接触到整个庞然大物核心秘密的机会，更重要的是，他还囚禁了神明的一片灵魂。
　　弑神，囚神，征服神。
　　获取绝对的掌控权，将那超出人类想象的恐怖存在牢牢地捏在掌心里，甚至强迫，控制对方服从自己的命令……
　　温简言深吸一口气，将双手撑在洗漱台上，克制着自己指尖微微的颤抖。
　　这种手握无上权柄，将高高在上的神明扯下神坛的感觉，大大地满足了他身为卑劣人类的征服欲，战栗般的兴奋感从神经末梢浮起，令人浑身发热，血液沸腾。
　　他抬起头，再一次看向镜面中的自己。
　　被水雾笼罩的苍白的皮肤上浮起浅浅的红晕，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇掀起，尖锐的齿尖若隐若现，琥珀色的眼珠深处，某种热烈的欲望缓缓燃起。
　　是啊。
　　他享受这一切。
　　非常享受。
　　他是个热爱生命的极端享乐者，但同样的，他也是一个游走在灰色世界边缘的投机分子，温简言的骨子里存在着追求疯狂与刺激的基因，否则……他又怎会选择与危险相伴，以欺诈为业呢？
　　他喜欢享乐，也喜欢那走在万丈深渊边缘，同死亡共舞的感觉。
　　肾上腺素飙升到最顶点的一刹那，会带来熏熏然的的无上快感——
　　不过……
　　等一下。
　　温简言忽然动作一顿，似乎突然回想起了什么并不算美好的画面，他低下头，视线落在自己手指上的衔尾蛇身上。
　　刚刚格外愉快的神情像是退潮般从他的脸上消失了，只剩下一些格外复杂微妙的情绪。
　　温简言想起了在上个副本即将结束前发生的事。
　　巫烛的眼神，大笑，以及最后关头，抵在自己大腿上的……。
　　“……”
　　他的脸色有些僵硬起来。
　　都快被他一刀捅死了，怎么还能硬起来啊？？？？？
　　变态吗？？？？？
第280章后续
　　第二百七十六章
　　在【昌盛大厦】副本结算完成之后,苏成被送回到了主播大厅内。
　　一回到主播大厅，他的手机就立刻被各种各样的信息疯狂轰炸，一打开,全都是同一公会的成员发来的。
　　苏成在离开副本之后，他在公会列表之中的状态立刻就从【直播中】变成了【在线】,而几乎就在同一时间,温简言的名字变成了灰色。
　　在梦魇直播间之中，主播的名字变成灰色是一种不祥的征兆,这也就意味着主播在副本之中已经死亡。
　　温简言死了？！
　　没人愿意相信,但冰冷的事实却被摆到了他们面前，这一消息几乎立刻就在公会内部引发了强烈的波动。
　　惊愕的,难以置信的公会成员纷纷急切地试图得知真相,而他们唯一能找的，就只有和温简言一同进入副本的苏成了。
　　于是，在从【昌盛大厦】副本回来之后，苏成甚至来不及休息一下修整状态,就匆匆赶往了公会，参加公会内部的紧急会议。
　　一进入公会大厅，那凝重阴沉的气氛就扑面而来，压的人几乎喘不过气。
　　被留在总部处理公会事务的副会长陈默端坐在长桌背后,那张坚毅端正的脸阴沉着,一言不发地沉默着。
　　季观直挺挺地坐在椅子上，神情紧张，时不时地扭头向着门口看去一眼,显得格外心神不宁。
　　云碧蓝独占着不远处的另外一张沙发。
　　她仍是那一头张扬的蓝发,纤细的身体向后靠着,翘着腿,手臂地搭在沙发背上，面无表情，一言不发，从里到外都散发出一股生人莫近的气势。
　　闻雅和黄毛并不在其列，在温简言和苏成进入副本之后不久，他们就和陈默的另外两个下属一起下副本去了，到现在还没有归来。
　　苏成一走进大厅，刹那间，所有的视线都凝聚在了他的身上。
　　季观“腾”地站起身来，三步并作两步走上前去，问题像是连珠炮一样砸向苏成：“怎么回事？究竟发生什么了？会长呢？”
　　他现在仍然穿着温简言留给他的外观——那个为了迷惑神谕而存在的轻佻浪荡子形象，如此熟悉的一张脸令苏成不由一愣，一时之间居然忘了回答对方的问题。
　　“喂，”
　　背后传来云碧蓝烦躁冷淡的声线，“至少先让人进来。”
　　“……”季观者才意识到自己在情急之下居然将苏成堵在了门口，他缩了缩肩膀，为苏成侧身让开了路。
　　苏成走入公会大厅内。
　　陈默从办公桌背后站起身来，他仍是那副喜怒不形于色的样子，但眉宇间却明显地笼罩上了一层阴云。
　　他深吸一口气，看向苏成，直入主题地问道：
　　“温简言死了吗？”
　　“我不确定。”
　　苏成摇摇头，缓缓回答道。
　　他确实不确定。
　　如果换做往常，主播的名字变成了灰色，那百分百就是已经死亡了，但是这一次又有些不同于往常……毕竟，会长的位置并没有因温简言的“死亡”而空缺出来，更没有为副会长们发送重选会长的通知，当然，这或许是系统延迟，但是，苏成却更希望答案是——事情还有转机。
　　“你不确定？”
　　一旁，云碧蓝的眉头皱了起来，本就有些暴躁的情绪变得糟了。
　　她从沙发上站起身来，向前一步：
　　“你不是和他一起下的副本么？为什么会不确定自己的队友死了还是没死？”
　　苏成抬手抹了把脸：“其实在上个副本的最后，危险已经基本结束了，只要等到时限结束就可以了，但他当时的状态不太对劲，他说自己找到了什么线索，需要独处一会儿，然后我们就分开了。”
　　但没想到的是，那居然会成为了他们最后的对话。、
　　听完苏成的解释，整个公会大厅陷入了沉默。
　　这种事情……他们以前也确实没有遇到过。
　　忽然，一旁的季观忽然插话进来：“……说起来，你们看论坛了没有？”
　　几人一怔，扭头向他看去。
　　季观低着头，目光聚焦在自己的手机屏幕之上，脸色有些不太好看：“034号的‘死讯’似乎已经传出去了，整个论坛都在讨论这件事。”
　　在梦魇之中，这位异军突起，一路横冲直撞进入总积分排行榜前五十的034号，可谓是万众瞩目，所有主播的目光都聚焦在这位才刚刚进入梦魇没多久，但却达到了绝大多数主播想都不敢想的成绩的神秘新人身上，自然会时时刻刻地关注着对方的动向。
　　对方在排行榜上的名字一灰，顿时就被很多人都注意到了。
　　论坛流量立刻暴涨，短短几分钟时间，和这位034号相关的帖子就占据了整个论坛首页的半壁江山。
　　有人好奇是什么样的副本能够将这样一支潜力股带走，也有人在回忆和他类似的，转瞬出现，又转瞬坠落的流星。
　　但更多的人则是在冷嘲热讽，幸灾乐祸。
　　“瞧瞧，我早就猜到了，这种人在梦魇里待不长久的，前面越风光，后面死的越惨。”
　　“啧啧啧，以前还在论坛里吹什么最强新人，最快升位，脸疼不？”
　　“德不配位必有灾殃，据说这位034长得挺好看的，之前说不定是巴结了哪个大佬，靠卖身才顺利上位的呢。”
　　“哈哈哈哈哈，之前投奔小公会的几个主播悔死了吧？会长转眼就没了，还不如乖乖留在大公会里继续打工呢。”
　　恶意的评论铺天盖地，除此之外，还有不少的一部分主播在商讨关于他们这个公会的归属问题——
　　无数虎视眈眈的视线落在了这个突然失去会长的小公会身上，像是饥饿的豺狼嗅到了鲜血的气味。
　　越往下看，季观的脸色就难看。
　　他最后实在是气不过，打开其中一个恶意满满的帖子，开始噼里啪啦地打字回复，很快就和人吵作一团。
　　正当他义愤填膺，奋力争辩之时……
　　忽然，从旁边伸出来一只手，挡在了他面前的手机屏幕之上：“可以了。”
　　他一怔，抬头看去。
　　苏成站在他的面前，低头注视着他，平静地说：“没意义。”
　　“……”
　　季观忽然恍惚了一下。
　　算起来，他是整个公会的成员之中，最早认识温简言和苏成二人的，也是最为清楚苏成最开始模样的人，在【福康医院】副本之中，对方的言行显得青涩而稚嫩，在过副本的时候，总是下意识地依靠着，信赖着自己的队友——而温简言的强大有目共睹。
　　那种强大和体型、天赋完全无关，而是来源于恐怖的反应能力，极高的观察能力，以及诡诈多变的行事风格，即使是当初对温简言并不了解的季观，也不得不承认，只要有这样一个人在自己的队伍里，会带来无与伦比的安全感。
　　而现在……明明过去的时间并不算太长，但苏成却好像变了很多。
　　苏成收回了视线，看向面前其他的公会成员，淡淡地说道：
　　“等吧，他会回来的。”
　　明明刚刚还说自己并不清楚温简言是死是活，但现在，他却好像已经窥见了未来的一隅，言谈间带上了某种笃定的意味。
　　仍是同一张脸，斯斯文文，俊秀端正，但是，先前几个副本之中的青涩和笨拙已经彻底消失，几乎找不到丝毫的痕迹。
　　他现在看上去，几乎已经和陈默，云碧蓝这样的资深主播无异了。
　　一旁的陈默稍稍皱起眉头，理性分析道：
　　“但我们也需要准备一下后备方案，以防万一……”
　　毕竟，温简言的名字变成灰色，但会长位置没有被撤销，是有两种可能性的，万一真的是系统的延迟，那他们可能就要面临着极大的危机，最好提前选出代理会长，以防有心怀不轨的人试图趁虚而入。
　　“不需要。”
　　苏成毫不犹豫地打断了陈默。
　　“不需要？”陈默重复了一遍。
　　“是的，”苏成扭过头，一瞬不瞬地盯着对方，冷静地说：“我们接下来要等，只要半个小时就好。”
　　在这一瞬，季观忽然发觉……苏成的眼睛很黑。
　　和温简言本就偏浅，在阳光下仿佛玻璃珠子一般的瞳色相反，苏成的眼睛本就是较深的黑棕色。
　　但是，随着时间的推移……对方的眼珠似乎变得比以往更黑了。
　　在一瞬不瞬地盯着谁的时候，总会让人有种莫名心慌的感觉，仿佛藏着能够看透一切，预知未来般的神秘力量。
　　“我是预言家，忘了吗。”
　　云碧蓝若有所思地看了他两眼，然后举起手：“附议。”
　　季观回过神来：
　　“我，我也没有意见。”
　　苏成的提议全票通过。
　　他点点头，然后转过身，走到一张空余的椅子前坐了下来，开始闭目养神。
　　“……”
　　没有人再说话，公会大厅陷入死寂。
　　季观低下头，时不时就要扫一眼手中的手机。
　　时间一分一秒过去，半个小时的时间似乎从来没有如此漫长，令人分外煎熬。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　二十五分钟。
　　马上就要到时间了。
　　季观忍不住抬起头，向着苏成的方向看去。
　　对方仍然维持着刚才的姿势坐在椅子上，脸上是掩盖不住的疲态——这倒是很容易理解，毕竟苏成可是刚刚从一个高难的团队本中出来，虽然身体被梦魇自动修复了，但精神上的疲累却是没有办法立刻缓过来的。
　　正在季观出神的时候，忽然，毫无预兆地，苏成眼皮一动，和他对上了双眼。
　　“！”
　　季观被吓了一跳。
　　对方的双眼里没有半点困意，似乎在之前的二十多分钟里始终保持着神智清醒，季观不由得心里一跳，做贼心虚般飞快地移开了视线。
　　而就在下一秒……
　　“嗡嗡。”
　　放在膝盖上的手机忽然震动了两下，黑着的屏幕亮了起来。
　　公会界面之上，位于会长位置的“温简言”三字，忽然从那不祥的诡异灰色，变成了正常的黑色！
　　而在那个名字的背后，【在线】两个字缓缓浮现出来。
　　“！！会长！是会长！！”
　　季观猛地捉住手机，激动的语无伦次，直接从沙发上跳了起来：“会长在线了！！！！！”
　　其他人也立刻打开自己的设备查看。
　　在确认温简言上线之后，难以言喻的激动和振奋在所有人的眼底显现出来——果然！温简言没有死！
　　而对于早就知晓温简言对抗梦魇计划的云碧蓝和苏成来说，这同时又代表着另外一层，令人兴奋到浑身战栗的含义。
　　在刚刚过去的二十六分钟内，温简言以某种超乎他们想象的方式……短暂地脱离了梦魇的掌控，这也就意味着，对方现在关于梦魇本身的了解和研究，已经深入到了一个他们完全无法了解的层次。
　　或许……
　　温简言之前在【梦幻游乐园】副本结束之后为他们规划的庞大愿景，并非不切实际的臆想，而是在以某种隐秘的方式，一步步慢慢成真。
　　苏成缓缓地松了口气，垂在身侧的手指动了动，掌心之中不知道从什么时候开始，已经变得一片汗湿。
　　“嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　而就在众人惊喜万分的时候时，季观的手机忽然再一次疯狂地震动起来，这一次，震动没有停止，而是一刻不停地持续了下去，他急忙手忙脚乱地捉住自己的手机，以防它从自己的手中滑脱。
　　“不好意思，我刚刚把论坛相关帖子的提示音也手动打开了——”
　　他一打开屏幕，无数条消息就争先恐后地跳了出来。
　　季观看着眼前疯狂涌出的消息，不由得倒吸一口凉气：
　　“草，论坛疯了。”
　　“那些蛆，”一旁的云碧蓝看了过来，她皱起眉，神情既不屑又厌恶：“没有看到会长死掉这么失望吗？”
　　“……不，不只是。”
　　季观沉默半晌，然后缓缓的抬起头，眼神看上去似乎有些恍惚，“总之……你们看看就知道了。”
　　众人都是一怔。
　　他们纷纷掏出手机，打开屏幕——
　　率先映入眼帘的是，不是疯狂刷新的论坛消息，而是正在即时更新的排行榜。
　　而他们所熟悉的那个直播间账号正在飞速地向上滚动，滚动——
　　最终停止了移动。
　　停在了第八名的位置！
　　也就是说，在上个副本的积分结算完成，温简言居然……一跃挤入了梦魇积分总榜前十！
　　那个崭新的位置闪现出耀眼的光彩，梦魇直播间的排名系统自动开始全服通报，庆贺新的总榜前十的诞生。
　　——008号，匹诺曹。
　　*
　　温简言本人并不清楚这一骚动，他的手机早已将一切提示声都关闭，对外面的纷纷扰扰一无所知。
　　对他而言，现在最重要的还是赶紧洗个澡，换身衣服。
　　那身喜服经历了实在太多，沾染了不仅仅有鲜血，还有部分情热的汗水和体业——温简言虽然自认为没有什么洁癖，但也实在无法接受它再在自己的身上多待上哪怕一刻了。
　　很快，洗浴结束，他换了身松松垮垮的T恤，懒洋洋地从浴室内走了出来。
　　温简言眯起双眼，抬手将沾湿的头发缕至脑后，露出光洁的额头，睫毛湿漉漉的，浑身上下都是湿热的水汽，显得慵懒而散漫。
　　温简言将自己丢到床上，抬起手，端详着那牢牢咬在自己中指指根处的衔尾蛇戒指，脸上露出了若有所思的神情。
　　他现在已经得知了衔尾蛇的真正使用方法，那么，接下来要如何做呢？
　　实际上，瞒过梦魇，将巫烛的灵魂碎片囚禁起来其实是最简单的一步，与此相比较起来，真正困难的其实是下一步。
　　那就是，该如何控制对方服从自己的命令呢？
　　无数种预想从脑海中飞驰而过，又很快地被温简言否定。
　　他皱起眉，抬手捏了捏眉心，脸上流露出一丝忧愁的神色。
　　其实本不需要如此复杂的。
　　在他最初的预想里，自己接下来要做的，是抓紧时间，与对方重新进行谈判——
　　真正的谈判。
　　纯粹理性，不掺杂任何个人情绪，最终达成只为了完成目标而存在的合作。
　　毕竟，无论如何，梦魇都是他们共同的敌人，温简言如果把自己最想做的事列出一个表来的话，那么，摧毁梦魇直播间绝对位列第一，没有任何悬念。
　　无论如何，他灵魂的归属权不可能让出，这一点是不容置疑的基础底线。
　　正是因为如此，所以温简言从巫烛提出“得到他的灵魂”这一条件的瞬间开始，就已经计算好了接下来的背叛。
　　温简言眯起双眼，旋转着自己手指上的衔尾蛇指环。
　　即使现在想来，他最初的原始计划仍然十分完美。
　　上一次的合作失败，是因为神对他的灵魂感兴趣，所以，他的灵魂才会被摆在了交易席之上，成为了可以被牺牲的代价。
　　所以他要做的，就是要彻底摧毁这种兴趣和欲望。
　　被心爱的信徒在接吻和拥抱中背刺……还是两次，但凡是个正常点的存在，即使存在着在强烈的喜爱和占有欲，也会在那一瞬间被愤怒和复仇的心理压倒，对于普通人是这样，对高高在上的神明来说更是这样。
　　——尤其在上个副本之中，温简言在将刀捅入巫烛胸膛的时候，对自己的恶毒和残忍可是没有丝毫掩饰！但凡有点自尊心的人都会生气吧！
　　而根据温简言在之前几个副本对巫烛的了解，这家伙可是很记仇的。
　　要不然也不会从【德才中学】追到【福康医院】，又在【安泰小区】，给他打下烙印，让他成为替自己卖命的工具人。
　　按照这个逻辑往下推的话，只要他做的足够绝，那本就尚未生根发芽的，甚至还没有被对方真正理解的爱欲就一定会消失，取而代之的，会是冰冷的愤怒与仇恨。
　　而对于温简言来说，这样的情绪反而是一种更为易于操控的存在。
　　更别提，在这种手段运用的方面上，温简言是绝对的大师。
　　他亲手将巫烛送到弱势的地位之上，自然也能将他套上枷锁，重新再送回去——当然，前提是对方足够配合。
　　即使在这样一套操作下来，对方还固执地心存复仇之心，对温简言来说也没有关系，毕竟，衔尾蛇在他的手中，他拥有绝对的控制权。
　　真正掌控全局的人不再是巫烛，而是他。
　　他可是温简言，绝不可能不对自己的优势地位加以利用。
　　他决定着合约是否存续，他主导着事情的发展。
　　大不了就将合作的可能性完全推翻，即使没有巫烛的配合也无所谓，他有的是办法榨取对方的使用价值，彻底撕碎温和的假面，以他所熟悉的，绝对理性的方式，攫取着自己所需要的利益，然后再找机会将后患彻底消灭，将所有可能威胁到自己自由的可能性，无情地掐死在摇篮之中。
　　但是……
　　温简言眉头紧皱，愁云渐渐攀上了眉梢。
　　他抬起手，用力地抹了把脸，脑海中再一次闪过上个副本结束时的情形……温简言感到自己的脑壳开始痛了起来。
　　不得不说，巫烛在结束时的反应，和他的预期不能说完全相同……
　　只能说是彻底相反。
　　这让温简言有些看不透他了。
　　“……”
　　温简言盯着自己手指上的指环。
　　即使刚刚从浴室出来，那冰冷的漆黑金属也没有被染上丝毫的热度，只是冷冰冰圈在他的指根处，沉甸甸的，完全无法忽视它的存在——就好像仍然有巫烛的气息萦绕于其上一般，令他十分别扭。
　　温简言垂下头，整张脸都丧丧地垮了下来。
　　妈的，怎么感觉好像比之前还棘手了？
第281章后续
　　第二百七十八章
　　没有人见过,灰掉的名字居然还能再一次亮起来。
　　这种事情从没有在梦魇里出现过。
　　从来没有。
　　在事情刚刚发生的时候，就立刻有主播注意到了，有人将温简言毫无预兆亮起的环排行榜头像截图下来,难以置信地发进了论坛里，几乎是立刻引起了群嘲。
　　“笑死个人,哗众取宠也稍微讲点常识吧？”
　　“真的是无语死了,你们这些新人吹就不能正式一下现实吗？为了自欺欺人都开始P图骗人了？”
　　但是，很快,类似的帖子和截图开始在主页上飞速增加,数量越来越多，即使是那些冷嘲热讽的主播也不由得半信半疑起来,纷纷打开排行榜确认……然后立刻就被那突然亮起的图标震惊了。
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“？？？”
　　“我去,怎么回事，真的亮起来了？”
　　“人死还能复生吗？梦魇这系统出问题了吧！”
　　在意识到这一点居然不是恶作剧，而是真实的时候，论坛的相关讨论度再一次飙升。
　　有主播觉得那个不知天高地厚的新人早就已经死了,现在的在线只不过是系统故障而已，也有主播持相反的态度，觉得是之前的灰屏才是故障，而034号活的好好地,还有部分一看就很相对资深的主播发言,认为系统从始至终都没有故障过，只是那位神秘的034号有着不为人知的诡异天赋，才能将自己的命从死神的手里扯回来。
　　一时间,整个论坛都吵得不可开交。
　　这一刻的混乱并没有维持多久。
　　在短短一分多钟之后,所有守在论坛界面的主播都感到自己手中的手机震动了一下。
　　下一秒,在屏幕的顶部,一条金红色光效的信息突兀地出现，在众人的眼前持续不断地滚动着——这光效很熟悉，只有
　　【恭喜主播匹诺曹进入积分总榜前十】
　　而匹诺曹，正是位于整个论坛话题漩涡中心的那位最强新人，死而复生的034号。
　　不，现在不能称他为034号了。
　　他现在已经正式跻身于梦魇积分排行总榜前十，成为了新的008号。
　　“……”
　　刚刚还在疯狂刷新的论坛主页陷入了罕见的沉寂，首页的帖子居然整整十数秒没有任何发生任何改变。
　　紧接着，在短暂的沉寂过后，新的骚乱爆发了。
　　“啊？等一下，我看到了什么？？？”
　　“……08？08？？？？？”
　　“我去我去我去！！！不是我眼花了吧？卧槽卧槽！直接飞升前十！！！！！”
　　“我靠不是吧，这也太恐怖了……”
　　“等等，我捋一下，所以他在一个副本之中获得的积分量，直接把他从034号提升到了总榜前十的位置，没错吧？”
　　“…………这得有多少啊，有人算一下吗？”
　　“这得表现的多牛逼才能得到这个数字的积分啊！！按照这个进度，感觉他很快就能兑换到解约券了，我人麻了啊。”
　　*
　　作为梦魇内积分榜排名最高的公会，神谕的公会中心坐落于整个主播大厅公会区的正中央。
　　和温简言位于城区边缘，藏在某个不起眼小建筑物内的单层小工会不同的是，神谕的公会总部不仅面积庞大，就连造型都极为独特。
　　从外部看来，神谕的工会中心是一整座奢华高大的哥特式建筑，尖尖的穹顶直指天空，绵延数个街区，庄严而豪奢，细节精美，处处都充满了浓重的宗教气息，和“神谕”这一公会名十分贴合，是面积庞大的公会区内最为显眼的建筑物。
　　除了本会的成员之外，很少有人能够真正踏足于这里。
　　高高的穹顶之下，是充满时代气息的黑木长桌，长桌边上，坐着三个脸色难看的主播，视线聚焦在空中浮现的大屏幕之上。
　　这里是神谕内部的常驻议事厅。
　　在这种大型的公会内部，高层的资深主播在绝大多数时间都是分散行动的，只有少部分不经常下副本的中层，会作为常驻成员留在公会内部，处理一些杂散事物。
　　而这三位主播，正是神谕内的常驻成员。
　　他们每个人都脸色阴沉，死死地盯着眼前巨大的屏幕，空气陷入了死一样的沉寂，压的人几乎喘不过气来。
　　在他们面前的桌上，摆着一个小小的平板，上面显示着最近失联的主播，而木森赫然在列。仟仟尛哾
　　“所以，这就是木森失手的原因？”
　　其中一个看似是头领的人物缓缓开口，冷冰冰地问道。
　　“恐，恐怕是的……”
　　旁边的一人低下头，脸上露出了格外惭愧的神情，“抱，抱歉，我们没有想到，这家伙居然会跟着进入上一个团队本里。”
　　无论是他们收到的传言和情报，还是他们负责监视的耳目，都说这位034号不会进入下个副本，甚至直到直播开始的几分钟前，还招摇地在某个奢华酒会上露面，输掉了一大笔的积分，完全没有任何进入副本的条件……
　　结果没有想到，这一切，全都是对方为此而设的局。
　　无论是放出来的消息，还是出现在公众场合的“会长”，都是为了让他们放松警惕，以为只有那个预言家进入了副本，才草率地派出了和上次相同的人选。
　　想到这里，他不由得更深地低下了头，咬牙道：“说到底还是木森那家伙，我本来都准备换人了，他却偏偏咽不下这口气，非要继续跟进……”
　　实际上，木森在公会里的级别并不算高，但由于天赋特殊，再加上下手阴毒狠辣，在暗杀方面有着极高的成功率，因此也在神谕内取得了一定的地位和话语权，所以，既然他咽不下上次暗杀失败的怒火，他们也就随他去了。
　　结果没想到……
　　他们这次被狠狠地摆了一道！
　　现在，不仅木森在副本中失联，就连那副最关键的木牌都因此遗失，彻底地不知所踪了。
　　在神谕内，只有获得上层信任，经过层层筛选批准核查过后的主播，才有资格得到这种极其珍贵，且管控非常严格的“道具”。
　　与其说是“得到”，不如说是租赁。
　　得到这一道具的主播所下的每一场副本，神谕本部都会得到积分的25%作为分成，一旦遗失，或者因过度使用而失效，持有者将受到极为严酷的惩罚……惩罚的具体内容知情人很少，因为几乎无人能从中活下来。
　　“总，总之，我们这次吸取了教训，”说话的那人抬起手，揩了揩自己渗出冷汗的额角，结结巴巴地说，“您就交给我吧，我一定处理——”
　　他的话还没有说完，就被自己的上级冷冷打断了：
　　“行了，闭嘴吧。”
　　上级抬起眼，阴沉沉的视线落在屏幕之上。
　　“你以为这件事还在我们的处理范围吗？”
　　屏幕上，显示着已经更新的排行榜。
　　“匹诺曹”三个字赫然列于其中，前方的008号数字显得格外扎眼，上方金红色的全服通告更是讽刺至极，简直就像是狠狠扇在他们脸上的一记耳光。
　　“他可是最新的十强，应该很快就会被纳入到秘密议会里。”
　　“……”
　　对方脸色一白，所有的声音都哽在了喉咙里。
　　……秘密议会。
　　与它的名字相同，这一组织的存在是一个秘密，甚至在整个梦魇之中，知晓这一组织存在的人都是凤毛麟角，只有少数的高级公会高层才知道它的存在。
　　只有积分总榜的十强才有资格进入其中，成为它的一员，其内部结构，组织方式，在外人的眼中都是完全不透明的，
　　即使在神谕内部，都只有两人人有资格位列其中。
　　也就是他们的会长以及一位副会长。
　　也就是说……这件事已经远远超出了他们的能力范围，这个主播的威胁已经达到了最高级别。
　　上级深吸一口气，咬咬牙，似乎终于下定了决心：
　　“……不要多说了，赶紧联系上面吧。”
　　现在事情已经发展到这一地步，他们也再也没有了其他选择。
　　*
　　与此同时，论坛的讨论仍旧热火朝天，热度完全没有分毫降低。
　　刚刚在温简言名字变灰时出言嘲讽的主播自知理亏，几乎已经全部删帖跑路了，只有小部分的还在活跃，倔强地坚持散播着谣言，但却大势已去，几乎完全带不起节奏来了。
　　梦魇直播间的环境充满了血腥，暴力，和死亡，在这里能够最大程度地激发出一个人最黑暗的一面，能在这种环境之中活下来的主播特色十分鲜明：
　　求生欲强烈，底线较低，格外慕强。
　　和刚刚的铺满主页的一派恶意相反，现在的论坛一转风向。
　　绝大多数留下来的帖子都是一边倒的赞扬，充满了对这位新晋大神，榜单十强的推崇与敬意，甚至有人开始开始深扒起了他那过于精彩的履历。
　　虽然在梦魇直播间之中，主播是不允许在彼此之间交流副本的具体内容的，但是，已经打出白金成就的副本则会被解禁，毕竟，被打出白金成就的副本未来也没有再开放的可能性了，防剧透的机制也就不存在了。
　　“我刚刚翻了一下人家的通关记录，虽然通关的副本少哈，但是场场白金！就连他刚刚出来的那个团队本，就那个昌盛大厦，都是白金！”
　　“啊？【昌盛大厦】？不是吧，就是那个解锁率无法显示的奇葩团队本？我前会长就进去过，七个人都没回来……这个死亡率真的恐怖，这都能打出白金？？”
　　“而且别忘了，白金成就打出来之后，下个副本的难度一般都会翻倍的，而主播到现在白金没断过，也就是说，他的难度系数在系统那里至少翻了六倍！！！甚至可能是指数级增长……”
　　“……我麻了。”
　　“……我也麻了。”
　　“不是，这真的是人类能打出来的成绩吗？”
　　“没有冒犯的意思，但是……这都不死？？？还有没有天理了？？？”
　　“你们继续讨论吧，我反正已经去他公会递申请了。”
　　“？”
　　“是不是有点太快了啊朋友？”
　　“我已经不算快了，不瞒你们说，排在我前面的申请已经显示超过三位数了，而且现在还在往上涨呢。”
　　“啊啊啊他们公会接不接任务啊，接的话我就要冲了！！我下个副本就要升阶了，我真的很需要一位大神带我！！”
　　……
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”
　　无数转入公会的申请以及雇佣邀约如同雪片似的飞入陈默的信箱。
　　自从温简言一跃成为新的十强之后，身为公会实际事务处理人的陈默，手机的震动就没停过。
　　陈默不堪其扰，不得不将声音提示关闭，才终于免遭被无数信息淹没。
　　他将全部提示关掉的手机塞到口袋里，扭头看向一旁的苏成：“怎么样？他接你电话了吗？”
　　苏成摇摇头，关掉手机：“没有。”
　　自从温简言的名字从灰色变正常，他就一直试图联系上温简言，但对方似乎将提示音手动关闭了，这么长时间都没有打通哪怕一次，四人不得不离开公会，前往温简言的住处查看情况。
　　“没关系，反正我们马上就到了，”
　　苏成抬眼看向前方，他的脸上虽然看不出什么情绪，但是眼底却藏着一抹埋得很深的忧虑。
　　虽然现在显示温简言已经在线了，但是，对方头像那刚刚灰掉的二十多分钟却仍是真实存在，无法被抹除的，再和温简言在上个副本结束前，那过分反常的表现联系起来……
　　苏成深吸一口气，捏着手机的手缓缓收紧，眼底的忧色更深。
　　要知道，在梦魇的副本之中，主播并不只有身体会受到侵害，也不是所有的伤能够被系统无差别治愈的，再加上温简言又是那样一个习惯独自冒险，总是在生死线上左右横跳的人，对方的电话这么长时间没有接通，苏成不得不感到分外紧张，无数对危险的想象在脑海中掠过，令他精神紧绷起来。
　　——希望没出什么岔子。
　　*
　　昏暗的房间内。
　　温简言低下头，端详着自己手指上的衔尾蛇戒指。
　　漆黑的金属环牢牢地绕在白皙的指根，纤细的蛇身微微弯曲着，蛇吻紧咬着尾尖，精细雕划的眼珠之中，闪烁着诡异而冰冷的光泽。
　　一片异神灵魂的碎片此刻正被禁锢于其中，静静的蛰伏着，等待着再度苏醒的那一刻。
　　他深吸一口气，收回了视线。
　　不管巫烛的反应有多么超出预期，为了自己计划的成功实施……下一次的接触都是迟早要发生的，至于之后该如何应对，以及应对之后可能发生什么变数，就只能走一步看一步了。
　　“咚咚咚！”
　　突然，温简言房间的门被敲响了。
　　“？”温简言一怔。
　　会是谁？
　　按理来说，苏成离开副本之后应该已经休息去了才对，难道是季观？
　　想到接下来可能吃到的小蛋糕，温简言精神一振，从床上直起了身，趿拉着拖鞋走到门前，伸手拉开了门。
　　房门一打开，他就被狠狠吓了一跳。
　　……好多人啊。
　　苏成，陈默，季观，云碧蓝……几乎小半个工会成员都出现在了他的房间门口，一时间，原本宽敞的走廊被挤的水泄不通。
　　对面似乎也定住了。
　　眼前的房门被拉开一道不大的缝隙，那道被他们担心了很久的身影姗姗来迟地出现在了门后。
　　青年的脚下踩着一双毛茸茸的巨大绿色青蛙拖鞋，头发湿漉漉地乱翘着，显然刚刚从浴室内出来不久，身上松松垮垮地穿着一件大T恤，肩膀上还残留着从头发上滴落下来的深色水痕，上面大大地印着一行无礼的英文：
　　“FUCKOFF”。
　　“……”
　　双方大眼瞪小眼，空气一时间陷入了死寂之中。
　　“啊？你们来这里干什么？”温简言抓了抓头发，一脸茫然：“蛋糕有新品了吗？”
　　四人：“……”
　　刚刚到心急如焚，无限担忧，此刻全都堵在了嗓子眼，上也上不去，下也下不来，如鲠在喉，难受的紧。
　　他们面无表情地注视着温简言，
　　对方的话那张俊脸上带着状况外的神色，作为罪魁祸首，对自己引发在外面轩然大波没有任何概念，看上去莫名显得格外欠揍。
　　……
　　硬了，拳头硬了。
　　五分钟之后。
　　被痛骂一顿的温简言蔫蔫地坐在沙发上，脊背挺直，双手端端正正的放在膝盖上。
　　主要是他也没有想到，自己和巫烛独处的那段时间里，自己在梦魇之中的主播名会变成灰色，而他最近需要思考的事情太多了……梦魇，巫烛，一层又一层的利用和算计，几乎已经占据了他大脑的绝大多数内存。
　　所以，一回到梦魇之中，温简言就习惯性地把系统结算播报的声音静音，至于他的手机嘛……则向来都是习惯性禁音的，所以，温简言还真的不知道，自己居然还在梦魇里“死”了半个小时。
　　他可可怜怜地低着头，似乎已经彻底吸取了教训，正在对自己不负责任的行为进行深切的反思。
　　“好了好了，总之说正事。”
　　作为所有人中最理性的那个，陈默清了清嗓子，将话题扯了回来。
　　他看向温简言：“所以，上个副本里的最后究竟发生了什么事，为什么你的名字会突然灰下来？”
　　“嗯……”
　　温简言想了想，抬头看向众人，说道：“我猜，可能跟我在副本之中干掉了一个特殊的BOSS有关吧？”
　　“哈？？”
　　面前的四人全都愣住了。
　　“等等，”苏成似乎意识到了什么，“难道是那个……？”
　　温简言扭头看向苏成，点了点头，肯定了对方的想法：“对，就是他。”
　　云碧蓝一愣：“什么？你们在说谁？”
　　“一个能在不同副本内出现对BOSS，”注意到其他不知情的几人双眼瞪大，露出惊愕的表情，苏成急忙举起手：“具体情况我也不清楚，你们得问他。”
　　这下，所有人的目光全都再一次齐齐聚在温简言的身上。
　　温简言将自己与巫烛之间的龃龉简单地概括了一下——当然，在这个过程之中，他省略了许多……呃，不必要的细节。
　　“……总之就是这样，我在上个副本里找到了能够杀死祂的武器，把这段恩怨彻底了结了。”
　　温简言面不改色地总结着。
　　在他说这段话的过程中，身侧左手的中指上，漆黑的衔尾蛇指环闪烁着金属制的微光。
　　他的队友们只需要知道这一点就足够了。
　　至于自己偷偷留存下巫烛灵魂碎片的事，以及更多更深的谋划，他并不准备告知任何人。
　　要知道，无论是在副本之中，还是主播大厅之中，梦魇对他们的掌控和监视都是无处不在的，除非触犯某种机制，比如禁止私斗，防剧透机制等等，它们在大部分情况下都十分安静，就像是不存在一样，几乎没人觉察得到它们的存在，也更不会控制主播们的言行举止。
　　但是，对于梦魇来说，想要时刻监视一个主播的言行举止可以说是轻而易举。
　　尤其是在温简言提出希望取代神谕，接触梦魇核心之后。
　　很显然，即使他用行动证明了自己和巫烛并不是同一边的人，但是，梦魇很明显也并没有完全信任他。
　　在这种关键性的节点下，温简言自然更会慎之又慎，绝不给露出任何马脚。
　　至于他手上的衔尾蛇戒指，只要他不主动暴露，大概率是不会被梦魇主动发现的。
　　毕竟，巫烛的存在本身就能够让部分梦魇的控制权失效，再加上，之前在【梦幻游乐园】副本结束之后，温简言就已经在不知情的前提下尝试过一次了，当时，还没有被完全发掘出使用方式的衔尾蛇，意外攫取了一小片巫烛的碎片进入主播空间之中，又意外将其纳入【镜子先生】之内，最后导致【平安疗养院】副本被异化入侵，给他带来了一系列的麻烦——如果梦魇能够检测到衔尾蛇内巫烛碎片的存在，它在那个时候就不可能什么都不做，任凭一切发生了。
　　所以，在这点上温简言倒是并不担心。
　　“那……你接下来的打算是什么？”一旁的陈默开口打破了寂静，问。
　　“打算？”
　　温简言漫不经心地眯起双眼，看了过去。
　　他忽然一笑，“我之前不是说过嘛？”
　　他的瞳色本就偏浅，在客厅贵过分明亮的灯光之下，呈现出一种半透明的香槟色，显得奢华而甜蜜。
　　眼底闪烁着一点野心的光芒，带着灼灼热意，犹如烈火燎原。
　　“当然是梦魇公会第一的位置咯。”
　　“……”
　　陈默不由自主地愣了一秒。
　　对方的这一“远大志向”，他在上个副本结束之前就已经听到过了，但是，说实在的，在当时，陈默在心中并没有完全把它当一回事。
　　毕竟，虽然温简言迄今为止成绩亮眼，但进入梦魇直播间的时间却并不算长，也并不完全知晓【神谕】这一公会在梦魇内是什么样的一种存在，地位又是多么的不可撼动，在这种情况下发此狂言，是情有可原的。
　　可是现在……
　　陈默注视着眼前的青年。
　　对方懒洋洋地坐在沙发上，身上是过分宽松的滑稽T恤，修长的双腿交叠着，脚上绿色的青蛙拖鞋一晃一晃，有种恶心的可爱感。
　　但凡是换作任何一个人来，都无法将这看上去格外吊儿郎当的青年，与那位在梦魇之中掀起可怕波澜的最强新人主播，最快进入梦魇十强的资深主播……等等等等的恐怖头衔联系起来。
　　陈默深吸一口气，郑重其事地点点头：
　　“……好的，我明白了。”
　　这还是他第一次发自内心地相信……对方刚刚所说的愿景，或许有朝一日真的可以达成。
　　“说起来，你现在应该收到了不少消息吧？”
　　温简言歪头看向了陈默，忽然开口问道。
　　“啊，对。”陈默怔了怔，回答道，“难道他们也……”
　　“那倒是没有，”温简言面不改色，“公会的官方联系方式我只放了你的在上面，我只是这么猜而已。”
　　对于自己当甩手掌柜的纯白嫖行径，他看上去没有丝毫愧疚感。
　　“毕竟我现在成为了新的排行榜第八，你的手机应该已经被打爆了吧？”
　　陈默：“……”
　　不得不说，人无耻到这个程度还是很困难的。
　　温简言清了清嗓子，自然而然地避开了对方冷漠的视线，继续说道：
　　“总之，这些所有的信息都先不要处理。”
　　陈默皱了皱眉：“不处理？就让它们压在那里吗？”
　　作为一个十分负责的公会事务负责人，陈默刚刚选择无视那些消息的存在，主要是因为当时还有更重要的事——那就是确认他们会长的状况。
　　在确认过温简言并不大碍之后，陈默就准备接下来立刻回到公会总部，着手处理这些纷至沓来的信息和邀约了，结果没想到，温简言却在此刻给了他一个意想不到的吩咐：
　　先不要处理。
　　“是的。”
　　温简言一手漫不经心地把玩着自己的手机，一边点点头，肯定了对方的猜测。
　　“先等我参加了……这叫什么，”他低下头，快速地扫过上面唯一一条系统消息。
　　温简言眯起双眼，一丝笑意从唇面上掠过，像是微风拂过湖面一般漾起涟漪，转瞬即逝，他脸上的神情格外无害，似乎没有半点坏心。
　　他补充道，“……秘密议会后再说。“
　　苏成：“……”
　　熟悉的恶寒掠过脊背。
　　上一次有这种感觉的时候，还是对方穿着“温温”外观的壳子进入副本那次。
　　——哥，你这次又想干什么啊！
第282章后续
　　第二百七十九章
　　在将公会中的其他成员送走之后,温简言再一次回到了自己的房间内。
　　他把自己甩到了床上，把脑袋深深埋入柔软的枕头里，半露出的侧脸上,眉眼间一丝罕见的疲倦神情。
　　“……”
　　啊，好累。
　　刚刚从高压高难度的团队本中离开,还又在两个随时能够将自己碾死的恐怖存在之间辗转博弈,只要稍微行差步错，就可能万劫不复,经历了这一切之后,他的精神已经紧绷到了极致……
　　即使在进入梦魇直播间之后，都很少有过如此极限的状态。
　　真的好累。
　　温简言缓缓地垂下眼。
　　眼皮逐渐沉重,视线一点点地变得模糊起来,最终溃散。
　　很快，昏暗的房间内响起均匀的呼吸声。
　　他睡着了。
　　人在过于疲倦的时候，做的梦往往光怪陆离。
　　仿佛身陷不见底的泥沼，冰冷迟缓地向下沉去,毫无任何阻止的方法。
　　破碎的画面，陌生的场景，模糊的面孔……像是被摔碎的万花筒，最终混乱地搅在一切,混入鲜血,尖叫，嚎啕。
　　直到黑暗从四面八方的角落之中蔓延而来，将所有的画面吞噬,取代。
　　一双金瞳在黑暗之中燃烧着,无声无息地注视着属于自己的猎物。
　　尖锐的齿尖咬入皮肉,冰冷的手掌与阴影游曳着。
　　他们贴的很近。
　　不像是拥抱,反而像是以命相搏，不死不休的互殴。
　　在一片混乱之中，他占了上风。
　　柔弱的猎物将野蛮的掠食者压倒在地上。
　　他直视着掌下那只凶残的野兽，手指深深陷入对方的喉咙，战栗着，缓缓地收紧。
　　刀刃深陷于血肉之中，血肉柔软的触感缠绕于指间。
　　血液涌流，心脏怦然狂跳，肾上腺素像是坐过山车一样持续飙升，带来陶陶然的，飘飘欲仙般的兴奋感。
　　或许因为是在梦中的缘故，疼痛，恐惧，仇恨……所有的负面情绪都被抛在脑后，变得轻飘飘的，无足轻重起来。
　　被这些情绪所掩盖的，某种更为深沉，更不易被觉察到的存在浮现出来……
　　近乎快感。
　　当人类身处性命攸关的危险处境时，会轻易地渴望性与接触，这是生物本能，刻在DNA中的基因渴望着传承。
　　多快活。
　　多高亢。
　　多愉悦。
　　对胜利和支配的渴望压倒了一切。
　　忽然，异变陡生。
　　温简言感到自己的下颌被强行撬开，熔金般粘稠的血液被灌入喉头，滚热如岩浆，冰冷如寒铁，烧灼着他的喉咙，食管，腹腔，他喘不上气来，口腔和鼻子里全都是冰冷浓重的血腥味。
　　他听到那个熟悉的低沉声音问——
　　“味道如何？”
　　“——！”
　　温简言倒吸一口凉气，猛地睁开双眼。
　　“滴滴滴——滴滴滴——”
　　一旁床头柜上的闹钟疯狂作响，发出刺耳尖锐的声响，在耳边狂敲着，令他的太阳穴突突地胀痛起来。
　　“……吵死了。”
　　温简言撑起沉重的眼皮，艰难地抬起手，探身过去，摸索着将闹钟关掉。
　　不再作声的闹钟静静立于床头，在昏暗的光线内闪烁着幽蓝的光。
　　温简言揉自己酸痛的肩颈，向上面瞥去一眼。
　　满打满算，他已经睡了十二个小时了。
　　睡得有点太长，让他有些昏昏沉沉的。
　　而且，由于在睡着之前忘记把头发吹干，导致温简言现在有点头痛。
　　身体像是散架了一样，筋骨和肌肉全都在大肆叫嚣着，像是在对他的过度使用提出抗议。
　　“唔嗯……”
　　他抬手按住自己突突乱跳的太阳穴，皱着眉，痛苦地哼唧了一声。
　　他的头发向着四面八方乱翘着，乱糟糟的，像是一蓬不驯的杂草，由于过于不安分的睡姿，他身上的T恤已经变得皱皱巴巴的，边缘卷起，露出小半截腹部，在昏暗的光线下，那一小片皮肤白的晃眼，光洁平滑，之前猩红的咒文已经消失的一干二净了，没有留下丝毫痕迹。
　　好难受。
　　明明睡觉前刚刚洗过澡，睡了一觉过后，身上又出了汗，变得黏黏糊糊的了。
　　昏沉间，脑海中不经意地浮现出刚刚的梦境。
　　“……”
　　温简言怔了怔，下意识地抬起手，摸了摸自己的喉咙。
　　金色鲜血涌入口腔中时，那可怕的灼烧感似乎还残留在喉咙之中，即使现在已经苏醒，他至今仍然感到心悸。
　　……血液。
　　在部分文化之中，血液就代表着生命和灵魂。
　　一开始，温简言就是以自己的血唤醒了巫烛，在此之后，对方也毫不掩饰地表现出了对他鲜血的渴望。
　　以及牛皮纸上显现出来的那句话——
　　“以神之血，豢喂巨蛇”。
　　那么……如果一个人类被喂食了神明的鲜血，会怎样呢？
　　在此之前，他没有时间，也不下意识地不愿思考这个问题，但是，就如同房间里的大象，无论温简言思考与否，这一隐患会始终存在，并不会因此而消失不见。
　　温简言并不清楚，吞下邪神鲜血的自己会出现什么变化……
　　当然，那张牛皮纸或许知道，但是，要不要为了它而使用掉一次宝贵的问题次数，温简言还没有决定好。
　　梦中的画面清晰地在眼前浮现，口腔鼻腔内似乎还充斥着鲜血的气味。
　　温简言深吸一口气，眼底飞快地闪过一丝凝重忧虑的神色。
　　他似乎突然想到了什么，伸出手，下意识的摸了摸自己侧腰靠下，接近髋骨的位置。
　　皮肤上一片光洁，那枚猩红的烙印似乎从未出现过。
　　——的的确确是消失了。
　　确认这一点之后，他松了口气。
　　太好了。
　　看样子，刚才的梦也只是一个梦了。
　　温简言抬手抹了把脸，将脑海中的杂念甩开。
　　他翻身准备下床，但动作刚刚一动，就似乎感受到了什么……
　　温简言忽然立刻停了下来。
　　“……”
　　他的脸上没什么表情，只是视线缓缓下移，飞快地在自己腰间的凌乱的薄被上撇了一眼。
　　“…………………………”
　　他收回视线。
　　面不改色，镇定自若。
　　嗯。
　　正常的生理状况而已啦。
　　有什么大不了的。
　　他毕竟也是有正常需求的成年人，生理机能一切正常，再加上，在进入梦魇之后他又天天累成死狗，更没时间，也没精力产生那种想法了……要是这种事情再不发生的话，他反而该怀疑自己了。
　　绝对和刚才的梦无关。
　　和刚才梦里的内容更没有任何关系！
　　温简言面无表情，一脸理性地分析完毕，然后快速地掀开薄被，跳下床，一头扎入浴室。
　　水龙头拧开，热水喷薄而出。
　　温简言站在喷头之下，用力地抬手洗了把脸。
　　刚刚短暂的狼狈已经消失不见，他一手将湿发捋至脑后，一边低下头，下意识地扫了眼自己另外一只手上的的衔尾蛇戒指。
　　“……”
　　他的脑海中毫无预兆地浮现出一个念头。
　　不得不说，巫烛学的不错。
　　虽然过程中的……怪异感比较强，但带来的感官冲击却是翻倍的，说没有享受到是假的。
　　对于温简言这样以“及时行乐”作为自己人生标杆的极端享乐主义者，总的来说，他并不讨厌任何会让自己变得快乐的事情。
　　温简言抬手抹了把脸，将水珠从脸上抹去，眉梢眼角被热水熏的微红，眼尾微挑着，像是舒展开躯体的猫科动物，眼神像是润了水，带了钩子，懒洋洋且漫不经心，似乎并不试图遮挡掩盖自己的本质。
　　他歪了歪头。
　　嗯……
　　满分十分的话，给个八分总是够的。
　　如果是商品，大概是他会愿意回购的程度。
　　*
　　温简言简单地冲了个澡，换了身衣服，从浴室内走出来。
　　一个澡过后，他基本上已经将刚刚的事情丢到了脑后。
　　温简言坐在床上，摸出手机，屏幕刚一打开，之前那封被发送至手机内的信件内容再一次出现在了他的眼前。
　　……秘密议会吗。
　　温简言眯了眯双眼。
　　在此之前，他曾以为，自己已经接触到了梦魇之中足够高层的主播，但今天看来，一切却似乎并不是这样的。
　　他对【秘密议会】这一名字，可以说是完全陌生的，它在温简言之前的过往交际生涯之中从未出现过哪怕一次，论坛上更是没有留下丝毫痕迹，几乎可以说是完全“不存在”。
　　这只有一个可能性。
　　……级别不够。
　　温简言若有所思地摩挲着手机的边缘。
　　他之前虽然娴熟地混迹于各个高级场合，在不同的公会与主播之间周旋，但是，在这过程之中，有一批人是他从始至终没有接触过的，那就是整个梦魇高级资深主播之中的前十。
　　他们往往十分低调，几乎很少在公众场合露面——准确来说，是很少在那些大部分主播能够接触到的场合露面。
　　在这十个主播之中，到现在为止，温简言只在副本之中接触过其中的一位，那就是位列第七的橘子糖，除了她之前，其余九个人对他而言几乎完全陌生。
　　而在自己的积分总数成为排行总榜第八之后，“秘密议会”的邀请就很快发送到了他的手机里，这一切绝对不是巧合，很有可能……这一存在本就仅限于前十知晓，正因为如此，所以，他在此之前，才从未听说过类似的名字，收集到任何相关的消息。
　　温简言抬起手，用手背遮住双眼，缓缓地吐出一口气。
　　他再一次肯定了，自己所做的选择是正确的。
　　即使已经走了这么久……梦魇内部的秘密仍然只多不少。
　　就像是深埋在海面之下的冰山，绝大多数的主播都只能接触到海面之上的那一部分，对梦魇的全貌则一无所知。
　　在这里，只有级别足够高，才能接触的足够多，下潜的足够深。
　　这是一个架构复杂的庞大大物，作为迫不得已，身陷其中的人，即使是他，也只能偶尔瞥见其只鳞片角，而无法窥得全貌。
　　撕破与巫烛之间的合约，不仅仅为了自由，以及他灵魂的归属权。
　　更是因为恐惧。
　　将权力交给邪神，放任他使用那机械降神般的能力，去摧毁这样一个不知全貌的存在，且不说是否能够成功，即使成功，也可能会带来更恐怖的灾难，甚至是毁灭性的结果。
　　更何况……
　　没人能保证，在取代了梦魇之后，邪神的统治会成为更好的选择。
　　异神永远不可信任。
　　人类想要得救，只能依靠自己。
　　温简言低下头，再次扫了一眼手机上的信息。
　　——距离秘密议会邀约的时间还剩下不到三个小时。
　　他或许得准备一下，赶紧出发了。
第283章后续
　　第二百八十章
　　出乎意料的是,“秘密议会”的举办地点和它的名字并不相符，似乎并不怎么秘密。
　　上面显示的位置，居然是主播大厅的正中央。
　　虽然心有疑惑,但温简言还是约定时间来到了约定地点。
　　这里是主播大厅的核心区域，也正是绝大多数主播最为熟悉的区域,高高的穹顶,流畅的线条，穿梭于其中的各色人流,一切看上去都是那样的熟悉,和记忆之中几乎没有丝毫区别。
　　——只是几乎。
　　温简言的视线落在主播大厅的正中央。
　　在那里，孤零零地立着一个红色的老式电梯,像是一个独立的电话厅一样,端端正正地立于穿梭着的人群之中。
　　它明明是那样的突兀，但是，周围的所有人就像是看不到它一样，目不斜视地从旁边穿过。
　　“……”
　　温简言缓缓眯起双眼。
　　在他的记忆之中,这里从未有过这部电梯的存在。
　　或许是为了让身处其中的主播更加适应这里的环境，梦魇的绝大多数区域设置看上去都和现实世界十分相近，逼真地模拟出了天空，地面,晴雨,昼夜……简直就像是一座真实存在的庞大城市。
　　当日夜都生活在这里的时候，人们几乎很难意识到，自己现在其实正身处于一个巨大的致命游戏之内。
　　但是,如果仔细观察的话,仍然是能够从许多细枝末节之上看出,这里其实与现实世界差距巨大。
　　在每个区域内部,主播们自然可以依靠双脚在建筑物之间走动，但是，如果想要离开某个区域，前往另外一个地方的话，是不需要依靠交通工具的，只需要通过一部电梯，即可完成区域与区域之间的穿梭。
　　并且，在梦魇之中，无论想要什么，都是可以花费积分兑换的。
　　更高级的套房，更顶级的服务，更奢华的物质享受……
　　甚至就连神谕总部那样庞大而精美的建筑，只要能够拿出足够的积分，就是能够任意改造的。
　　这些点点滴滴，无一不在告诉众人：
　　在这里，空间以及物质的概念和现实世界并不相同。
　　温简言深吸一口气，迈开步伐，向着那个无人能够看到的电梯走去。
　　在整个过程之中，没有一个主播向他的方向看过一眼，就像是他也同样不存在一样。
　　……认知干扰吗。
　　电梯门在面前缓缓敞开。
　　温简言定了定神，走了进去。
　　电梯内部是和外部十分类似的深赭红色，在灯光下显现出十分奢华柔软的质地，里面没有按钮，也没有任何标识，空气中回荡着柔和的叮咚乐声，带着一种暗示性的安抚气息。
　　电梯门在温简言身后缓缓合拢。
　　金属铰链咬合开启的嗡嗡声在狭小的空间内回荡着，脚下的地面微微晃动着，分不清楚究竟是在上升还是在下降，只是在无边无际的空间内持续不断移动着。
　　终于——
　　“叮！”
　　只听轻微一声响，电梯停止了移动。
　　紧闭的电梯门向着两侧缓缓滑开，与此同时，一个熟悉的机械音响起：
　　“欢迎候选人员，008号，进入秘密议会。”
　　……候选？
　　这两个字在温简言的脑海中飞快滑过，他的脸上仍然不动声色，迈步从电梯内走了出来。
　　出现在面前的，是一条深深的走廊。
　　走廊级宽，穹顶很高，带来一种过分沉重的压迫感。
　　这里色调很暗。
　　脚下是和电梯同色的赭红地毯，厚实，柔软，两侧墙壁上的墙纸也是同样的颜色，好像是凝固已久的鲜血，老式的黄铜壁灯幽幽亮起，引导着来者向着血红色的走廊深处走去。
　　空气很安静，几乎只能听到自己的呼吸和心跳声。
　　温简言低下头，向着自己的身上扫了一眼。
　　外观消失了。
　　他的心里一沉。
　　如果温简言之前猜的没错的话，“秘密议会”这一存在应该只对进入排行榜前十的主播开放，既然如此，他这一次不仅仅会进入一个完全陌生的区域，更会与一批整个梦魇之中最为资深和强大的主播见面。
　　所以，为了保险起见，温简言这次选择了红发女郎的外观进入其中。
　　毕竟，这个外观的特色太过鲜明，记忆点也是最强的，和他真实的形象更是截然对立，反而对他有利。
　　只可惜……
　　这个“秘密议会”似乎并不允许秘密存在，在他的双脚踏出电梯的那一刻，身上的外观就自动消失了，他恢复了真实的面容。仟仟尛哾
　　温简言深吸一口气，迈开步伐，向着走廊深处走去。
　　面前的赭红色走廊幽深而漫长，像是走不到尽头一样，直到——
　　“所以，你就是那个新来的008号？”
　　一个嗓音突兀地在不远处响起，在空空荡荡的走廊内回荡着。
　　温简言一惊，下意识地抬起眼，向着声音传来的方向看去。
　　那是一个面容平平无奇的男性，身高大约只有一米七左右，体型中等，无论是声音，还是五官，全都平淡无奇，毫无特色，扫过去之后第二眼就会忘记，即使将他丢到人群之中也完全无法找到。
　　但温简言却并不敢掉以轻心。
　　走廊虽然幽深宽敞，但却没有任何遮挡物，几乎没有能够藏得住一个成年人的地方，但是，在温简言刚刚向前走的时候，却完全没有意识到，自己前方的不远处还有第二个人存在！
　　……这家伙不太简单。
　　对方的视线缓缓地，自上而下地从温简言身上扫过。
　　青年站在赭红色的深沉走廊之中，本就过分显眼的外貌，此刻更是被压抑的背景清晰突显出来，像是黑暗中一抹突兀的亮色。
　　“倒是很漂亮。”
　　眼神冰凉粘腻，像是吐着信的蛇，带着一点令人不适的窥视感：
　　“只可惜，我可不觉得颜值主播能走到这一步。”
　　“说不定呢，对不对？”
　　温简言唇边带笑。
　　他歪了歪头，仍是那副毫无威胁的表情，琥珀色的眼珠稍稍弯着，越发显得眼尾狭长，关于对方对自己外貌那过于无礼的点评，温简言似乎显得毫不介意。
　　他笑眯眯地说：
　　“毕竟我真的很漂亮，不是吗？”
　　虽然是男性，但他却似乎十分清楚自己外貌的优势所在，更明白该如何利用这种武器，因而越发显现出一种近乎光艳的魅力。
　　“……”
　　对方眯起双眼，注视着眼前的温简言，一言不发。
　　忽然，他迈开步伐，一步步走近，那张平平无奇的脸上看不出什么情绪，给人一种奇怪的异样感……
　　温简言没有动，不动声色注视着对方向着自己倾身——
　　随着距离拉近，他嗅到了一股奇怪的味道。
　　像是……
　　蜡？
　　对方盯着温简言的脸，粘腻的视线缓缓地舔过那张即使在男性之中，也显得过分美丽的面庞，最终露齿一笑：
　　“确实。”
　　忽然，背后传来一个懒洋洋的声音：
　　“喂，泥瓦匠，你想干什么？”
　　温简言扭头向着背后看去。
　　伴随着一阵脚步声，一个高大的男人渐渐走近。
　　他有张很英俊的脸，个子很高，几乎有一米九，给人一种很强的压迫感，脸上带着一副散漫倦怠的神情，视线落在走廊中，距离站的很近的两个人身上。
　　那被称为泥瓦匠的男人直起了腰，脸上露出了笑：
　　“没什么，只是和新人打招呼而已。”
　　“打招呼站那么近？”高大的男子脸上露出一丝厌烦的神色，“你骗鬼呢？”
　　“……哇哦，”泥瓦匠那张始终没有任何变化的脸上掠过一丝惊讶的神色：“我还真没见过你这么关心一个新人。”
　　……新人。
　　又是这个形容词。
　　温简言不着痕迹地眯了眯双眼。
　　简直就好像……即使他已经挤入了总榜前八，过往履历惊人，在他们这个圈子里，也依旧是一个刚刚入门的新手罢了。
　　泥瓦匠举起手，似乎放弃了：“好吧好吧，”
　　“我先进会议厅了。”
　　泥瓦匠的视线在温简言和那个男人的身上绕了一圈，唇角扬起一丝隐秘的微笑，“你们好好玩。”
　　他转过身，身形消失在了黑暗之中。
　　随着脚步声消失，那个刚刚替他解围的高大男人扭过头，向着温简言看了过来，有些不太耐烦地说：
　　“小心那家伙，他不是什么好东西。”
　　“……多谢。”
　　温简言端详着对方那张陌生的脸，以及脸上一些细微的情绪变动……怎么看怎么觉得熟悉。
　　“如果不是您——”
　　他借着表达感谢的机会，自然地上前一步，伸手扶向对方的胳膊，但却被那人眼疾手快地躲开，噔噔噔地连退两步，似乎对肢体接触显得十分厌恶一般。
　　“……”
　　温简言眨眨眼：“橘子糖？”
　　“？！”橘子糖大惊失色：“……你怎么认出我的？”
　　榜单前十里，温简言唯一认识的就是橘子糖，他可不觉得还会有其他人会闲着无聊帮他解围，还告诫他谁更危险，更重要的是，对方虽然和他一样更换了外观，但是态度之中的熟稔却是无法被轻易掩盖的。
　　再加上，橘子糖和温简言这种善于伪装的变色龙不同，虽然她改变了样貌，但眉梢眼角的一些动作细节却是不会刻意的调整，温简言又极为擅长观察这些小细节，再加上对方那过分标志性的洁癖……
　　基本上稳了。
　　“秘密。”温简言弯了弯双眼。
　　橘子糖：“……”
　　“切，谁想知道。”
　　温简言扭头扫了眼泥瓦匠消失的方向，问：“所以说，你居然可以在秘密议会里使用外观？”
　　“正式成员都可以。”
　　橘子糖撇撇嘴，“不过我们不常用，反正区别也不是很大。”
　　这倒确实。
　　随着主播级别提高，带着外观进入副本的花费也就越高，温简言如果之后还想带着外观进副本里，花费恐怕要比【昌盛大厦】高至少二十倍，即使他再败家，也不舍得花这么一大笔积分出去，就只为了换一个外观。
　　对于前十的其他主播恐怕更是这样，所以，对于他们来说，在主播大厅里用不用外观其实并不重要，因为只要进入副本之中，就会回归最原本的模样。
　　温简言似乎意识到了什么：
　　“所以，你这次穿外观来，主要是为了骗骗我？”
　　据他的了解，前十的主播已经很久没有被更换过了，也就是说，在他们之间，彼此的长相并不是秘密，那么，这次橘子糖破天荒地使用外观进来，恐怕只有一个目的，那就是……报复他在上个副本的一箭之仇，让他也尝尝被人用外观欺骗的感觉。
　　橘子糖：“……”
　　虽然没有得到对方肯定的回答，但温简言也不追问下去，只是善解人意地将这个话题揭一笔过：“总之，感谢您帮我解围。”
　　青年眨眨眼，显得十分真诚：“谢谢啦。”
　　但是，如此高情商的行为却并没有让橘子糖开心起来。
　　“……”她一言不发地注视着身旁的青年，最终阴森森的说：“你变得比上次更讨厌了，知道吗？”
第284章后续
　　第二百八十一章
　　“……走吧”。
　　见伪装被识破,橘子糖无趣地撇撇嘴。
　　她将外观取消了，很快，刚刚还身高一米九的英俊男性就消失了,取而代之的是身材纤细矮小的女孩。
　　她一脸阴沉地说：
　　“会议室就在前面。”
　　顺着深红色的走廊，二人迈步向前走去,脚下的地毯厚重而柔软,几乎将脚步声完全吸收。
　　忽然，温简言想到了什么,扭头看向一旁的橘子糖：“对了,你刚刚说，正式成员才可以在这里使用外观,也就是说,我还不是正式成员？”
　　“当然，你不会以为积分进了前十足够了吧？”
　　橘子糖似乎仍然在生闷气。
　　她散漫地掀起眼皮，温简言扫去一眼，冷淡地说道。
　　她似乎想到了什么,若有所思的视线在温简言身上停顿两秒，话锋一转：
　　“不过嘛……我还真没想到你能这么早成为候选人。”
　　在【昌盛大厦】副本里的时候，橘子糖就注意到了，这家伙绝对实力不俗,即使比起前十的主播来说也毫不逊色,只要给他一点时间，迟早能够拥有进入秘密议会的资格，但她没想到的是,这一天会来的这么快。
　　虽说橘子糖习惯了团队本的高额奖励,但居然会是能够让一个新人从034号直升到008号的庞大积分……即使是她也从没见过。
　　“只是运气而已啦,毕竟上个副本更偏向于解密,”温简言垂下眼，笑眯眯地看了过去，娴熟地运用着自己花言巧语的技能，“如果是正常的团战本，我估计就不可以了……还是得仰仗你们这种更熟悉团队本中作战的小队才行。”
　　“……哼。”
　　橘子糖冷哼一声，眯起双眼。
　　她努力压下微微上扬的嘴角，看似不情不愿地点点头，将对方恰到好处的奉承全盘接受。
　　“那是当然了。”
　　很快，两人走到了走廊的尽头。
　　赭红色的走廊深处，是一扇高大沉重的门，门上的红色厚而深，甚至比走廊的颜色更重，仿佛粘稠凝固的鲜血。
　　橘子糖迈步上前，抬手按在门扉上。
　　看似重若千钧的厚重大门被轻而易举地推开，无声无息地向着里面滑去。
　　出现在温简言面前的，是一个巨大的，以红色为主基调的豪华大厅。
　　枝形吊灯低垂，光芒璀璨，下方是一面造型古朴的红木圆桌，四面摆着座椅——温简言用视线快速扫了一圈。
　　嗯，一共十把。
　　除了他们之外，房间内已经有人等在那里了。
　　准确来说，是两个人。
　　泥瓦匠坐在桌后一张椅子上。
　　在见到温简言和橘子糖二人之时，他很明显地微微一愣。
　　仿佛火上浇油一般，橘子糖笑嘻嘻地冲他挥挥手。
　　“……”
　　泥瓦匠的眼神阴沉下来。
　　“进来吧，其他人应该也快到了。”
　　橘子糖随便拉了一张椅子坐下，吊儿郎当的躺了进去，她向着坐在自己对面的平凡男人指了指：
　　“喏，那个是泥瓦匠，你刚刚在门口见过了，编号第六。”
　　“……”
　　温简言的视线在对方的脸上停留片刻。
　　在这一瞬间，他突然意识到，自己“不认识”对方。
　　虽然刚刚在走廊上见过一面，但是，不知道为什么，对方的脸孔却好像是被从他记忆中抹除了一样，只剩下一片空白，直到他的视线再一次落在对方面容之上时，才会想起他的长相——这对于极为擅长记忆人物面容的温简言来说，还是第一次遇到。
　　这种感觉，和之前的主播大厅正中央的红色电梯很相似。
　　或许是某种认知干扰。
　　一旁的橘子糖扬扬下巴，懒洋洋地介绍道，
　　“至于那位，他是白雪，编号第九。”
　　跟着橘子糖的介绍，温简言的视线落在房间里的第四个人身上。
　　那是一个看上去年纪不大的少年。
　　他的头发和皮肤颜色都很浅，像是白化病一样没有丝毫色素，仿佛下一秒就会消散融化在空气里。
　　从温简言进门开始，他就没有出过一声，甚至没有抬头向着这个方向看去一眼，只是面无表情地低着头，垂着苍白的睫毛，一张一张地将手中的纸牌叠在桌子上，当叠到某个固定数目的时候，就会将它们取回掌心里，然后再重新开始，一张一张地叠着。
　　像是完全沉浸在自己的世界之中一样。
　　温简言的视线在他的身上停顿的时间长了一些。
　　神谕积分排行榜前十的代号都是公开的，虽然他除了橘子糖之外，并不认识其中的任何一人，但这些人的具体名字他还是听说过的。
　　在温简言进入副本之后，前十的名次排行就没有发生过任何的变化，准确来说，这一点对于梦魇现在还活着的大部分主播也是一样的，在他们的记忆中，前十始终就是前十，从未发生过改变。
　　所以，温简言这一次挤入第八，才会在论坛上造成那么大的轰动。
　　“……”
　　温简言若有所思地看着白雪。
　　记得，在他成为第八之前，白雪这个代号就已经排行第九了，按理来说，他应该会被他的上位挤到第十才对。
　　难道是橘子糖忘记了这一点？
　　又或者是在他成为第八之后，前十的排位又发生了什么变动？
　　还是说……
　　“他向来都是这样，”
　　橘子糖注意到温简言在白雪身上停留过久的视线，似乎以为温简言对这家伙的自闭感了兴趣，懒洋洋地开口补充道：
　　“别理他就行。”
　　温简言没有过多解释，只是收回视线，冲着橘子糖笑了下：
　　“多谢。”
　　偌大的房间变得安静下来，只回荡着纸牌一张一张落下的枯燥声响。
　　橘子糖趴在桌子上，百无聊赖用手指卷着自己的头发。
　　而温简言则是坐在一旁的另外一把椅子上，他垂下眼，在脑海中回忆着梦魇前十的资料。
　　梦魇之中，主播是无法观看直播的，也就是说，他们对其他主播的了解，往往都来自于副本内的共同闯关，以及主播大厅内的交流。
　　但是，级别越高的主播，下副本的频率也就越低，普通主播几乎很少能够碰到他们，对他们的了解更是知之甚少。
　　即使是过分善于交际的温简言，对这几个人的了解，也都只停留在一些非常表层的阶段。
　　前十之中，除了第四，第七，第九是自由主播，剩下的主播都分属于神谕，暗火，永昼三个公会，而梦魇总榜的前三，则各是这三个公会的会长。
　　“……”
　　温简言放在桌上的手指蜷了一下。
　　神谕的会长和副会长啊。
　　他扭头看向橘子糖，问：“说起来，梦魇积分总榜的第一……是什么样的人？”
　　“不知道。”
　　橘子糖耸耸肩：“我又没见过他。”
　　温简言一怔：“你没有见过？”
　　“对啊。”橘子糖单手撑着下巴，扭头看了过来，“前三都是会长不是吗，基本上从来不出席秘密议会的，而且他们的手头的积分足够多，基本上不需要下副本，我没有见过很奇怪吗？”
　　她想了想，补充道：
　　“当然，二和三偶尔还能见见，但第一长什么样我还真不知道。”
　　“等等，秘密议会，主播可以选择不参加？”温简言眨眨眼，从刚刚橘子糖的答话之中捕捉到一点关键性的信息。
　　泥瓦匠的声音从桌子对面传来：“事实上，只有前三可以选择参加，还是不参加。”
　　温简言抬头，向着对方看去。
　　那个面容平平无奇的男人坐在椅子上，刚才脸上的阴沉神色已经完全消失不见了，显得格外平静，好像之前发生的事情只是自己脑海之中的想象一般。
　　泥瓦匠心平气和地说道：“不过，除了前三以外的其他主播，还在副本内的自然不需要，但其他的基本上都要到齐。”
　　他一边说着，一边伸手指了指桌子上正中央的铜钟。
　　那只钟并不大，端端正正地摆放在桌子的正中央。
　　表盘上空无一物，但却同时存在着数根指针，每根指针之上都有一个罗马数字。
　　温简言的视线落于其上，仔细地打量了一遍。
　　指针一共九根，最长的三根重叠在最下方的区域，一动不动，停留在最上方的四根分别是六，七，九，十。
　　它们长短不一，以不同的速度在表盘上缓缓地旋转移动着。
　　也就是说，这一次参加秘密回忆的主播之中，除他以外，只有四个人会到场。
　　不过……
　　表盘内没有八号。
　　温简言垂下眼，眼底闪过若有所思的神色。
　　泥瓦匠：“表盘上显示着的，就是这一次要参加会议的成员编号。”
　　他用指尖敲了敲桌面，“等十号来了之后，我扪就可以开始了。”
　　他话音刚落，厚重的大门就被再一次推开了。
　　一位穿着考究的男性出现了门外。
　　他长相不错，简直就像是平面模特一样标志，皮肤光滑年轻，眼珠是一种奇诡的，没有光泽的死灰色，仿佛树洞般枯槁幽深，毫无生命力，让他那本该十分受欢迎的脸，莫名带上了一种奇怪的，令人不舒服的不协调感，即使是温简言，也很难从外观上猜测出对方的具体年龄。
　　“原来大家都到了。”
　　来人脸上带笑，抬起手，优雅摘下头顶的礼帽。
　　他的视线在大厅内缓缓的转过一圈，在温简言的身上停顿了一瞬，然后不着痕迹地收了回去，“看来这次是我迟到了，真是失礼。”
　　温简言眯了下眼。
　　这位应该就是十号了。
　　代号“绅士”。
　　同时也是神谕的副会长之一。
　　神谕一共有四位副会长，基本上全部都在总榜的前三十内，而在这四名副会长之中，绅士的排名是里面最高的。
　　或许由于自己公会副会长的身份，所以，绅士其实是前十的主播之中，唯一相对比较活跃的人，甚至也曾和温简言同时出现在同一个社交场合内，但对于级别不够的温简言来说，他对绅士的了解，也仅限于听说过这家伙的名字，并未真正碰过本人。
　　更重要的是……
　　在他进入【昌盛大厦】副本之前，绅士就已经是排行榜第十了。
　　也就是说，虽然自己成为了八号，但是，九号十号的位置却并没有发生过变动。
　　温简言对这一次会议的性质，隐约有了一点猜想。
　　“我们似乎很久都没有这样聚在一起过了，”绅士一边感慨着，一边扭过头，用那双树洞般的死灰色眼睛注视着温简言，笑容可掬：“真是后生可畏啊。”
　　“谬赞了，只是运气好罢了。”
　　温简言脸上带着无懈可击的微笑，琥珀色的眼珠微眯着，神情真挚地回应道。
　　绅士在圆桌的最末端拉开一把椅子坐下，将自己的礼帽搁于光滑的桌面之上，“年轻人谦虚一点是好事，但也不能太过谦虚。”
　　“……嗤。”
　　一旁的橘子糖似乎并不喜欢这种你来我往，虚情假意的官腔，从鼻子里发出一声轻蔑的嘲笑。
　　“好吧，寒暄就到这里，”
　　绅士摇摇头，看向泥瓦匠，自然地提议道：“您是此次的会议排名最高的人，不如您来为我们的新朋友解说一下规则？”
　　泥瓦匠：“不了，我笨嘴拙舌，还是和以前一样，你来就好。”
　　……以前？
　　温简言敏锐地捕捉到对方话语中的关键词。
　　“那好吧。”
　　绅士也不推脱。
　　他将戴着白色手套的手交叠在桌上，扭头看向温简言：“您应该也猜到了，秘密议会是仅限十人进入的小规模秘密组织，只有总积分进入总榜前十的人才有资格进入，当然，本议会的存在对于绝大多数主播来说都是秘密。”
　　“您或许想知道本议会存在的意义，很可惜，现在您还没有这个资格。”
　　绅士的声音仍旧平淡而礼貌：
　　“积分进入总榜前十，只是拥有了进入秘密议会的资格而已，并不意味着您已经成为了我们当中的一员。”
　　他抬起手，指向了桌面上的铜钟。
　　铜钟的表盘之上，仍旧缺失着008的指针。
　　“您或许也注意到了，虽然您的积分数量取代了之前的008号，这并不意味着将低于您积分的成员会被挤到其他名次，而是代表着，您将在下一个副本之中，拥有和前一位008共同角逐这一位置的资格。”
　　温简言心里微沉。
　　怪不得。
　　秘密议会之所以是“秘密”，不仅仅因为很少有主播能像他一样，拥有如此庞大的积分，直接将位于前十的主播换下去，更是由于这一机制的存在——这也就意味着，如果有人真的拥有了进入前十的实力，他不会直接插入到原本的前十之中，而是和自己积分类似的主播展开竞争……只有活下来的那个人，才会成为秘密议会的一员。
　　正是因为如此，所以秘密议会的成员才会永远保持在“十”这个数目。
　　一旦被从议会内置换出去，等待他们的恐怕只有一个下场：
　　死亡。
　　——只有死人，才能真正地保守秘密。
　　“所以，你们前十内部的排名才从未有过变更？”温简言问。
　　“您很敏锐。”
　　绅士脸上的微笑没有变化，优雅地点点头，“是这样的没错。”
　　前十的主播进入的副本数量，以及每个副本中获得的积分数量并不是可控的，所以，虽然他们经过了角逐，成功拥有了进入秘密议会的资格，但积分数量也总会有超出上一位的可能。
　　“只要进入前十，你就有资格决定，是否与排于自己前方的其他主播进行换位——当然，这同样要通过一次对抗本才能完成。”
　　绅士说。
　　“如果放弃置换的话，那么，多余出来的积分则不会被梦魇计入系统，作为补偿，这部分积分，在主播消费时，能够被当成双倍的数额使用。”
　　温简言垂下眼，遮住眼底的深思。
　　所以，现在前十的排名，实际上并不是完全地依据实力和积分总数进行排列的，而更像是……他们最开始进入秘密议会时的名次。
　　即使有主播在此之后，通过了更难的副本获得了更高额的积分，拥有了继续往上爬的机会，也往往直接放弃。
　　这不仅仅因为多余出来的积分能够翻倍使用，温简言猜测，这里面主要的原因更多的，恐怕是没人想为了更高的排行名次，而和同为前十的主播进入一场你死我活的对抗本。
　　无论从哪个角度来看，这都并不值得
　　自然，位置越低的主播，越容易被替换掉，但是，与其和资本雄厚的老人发生冲突，还不如直接对上那些刚刚爬上来，还没有站稳脚跟的新人，成功率说不定还会更大。
　　所以，即使他们有机会继续向上，也基本上都会选择留在原本的名次上不动。
　　温简言眯了下眼。
　　这也就意味着，在现在的前十之中，名次的高低并不完全代表着现在实力的高低，即使计入系统的总积分比他更低的主播，也或许早已拥有了更可怕的资本。
　　“总之，您的下一个副本，将会是对抗本，而上一位008号也会进入其中，如果您能够完成下一个副本，那么，您将正式成为我们当中的一员。”
　　绅士仍是那副笑容可掬的模样。
　　“您应该进入梦魇的时间还不久吧，我看您的履历之中并没有参加过类似的赛制，如果需要的话，我可以为您仔细地介绍一下。”
　　他像是变魔术一样，从自己的口袋里掏出一张名片，递给了温简言：
　　“——在今天晚餐的时候，如何？”
第285章后续
　　第二百八十二章
　　绅士那张仿佛平面模特般的脸上带着无懈可击的微笑,动作优雅有礼，向着面前的青年自然地提出邀约，那种不协调的感觉却依然存在,给人一种莫名的不安感。
　　温简言眼神一闪。
　　即使对方不是前十，仅仅只是作为神谕副会长邀约,温简言都是一定不会拒绝的。
　　但是,在他准备抬手接过对方的名片之前，只听一道散漫的声音从背后传来：
　　“……规则我自然会告诉他的,还需要你插手？”
　　绅士的眼珠一动,那双死灰色的枯槁眼眸向着温简言身后看去。
　　橘子糖坐在椅子里，本就纤细的身形被衬的更加娇小,她懒散地撑着下颚,歪着脑袋看了过来，眼珠里的神色令人有些捉摸不透。
　　绅士脸上的微笑仍旧无懈可击：
　　“只是想要交个朋友罢了，毕竟，如果他真的成功了,未来就是我们当中的一员了，之后也要好好相处才是。”
　　“……”
　　橘子糖缓缓地眯起双眼。
　　在那瞬间，她脸上那事不关己的懒散神色，像是退潮般消失不见了,只剩下一股强烈的不耐,忽的，她掀唇一笑，轻飘飘地从椅子上跳下来,笑嘻嘻地一步步走了过来,整个人身上透着一股不稳定的疯狂气质。
　　绅士脸上的笑意稍稍收敛,但是仍然没有做出什么动作。
　　橘子糖伸出用两根手指,嫌弃地捏住了绅士手中名片的边角，轻飘飘地将它扯了出来，然后——“刺啦”。
　　纸片被撕碎的尖锐声响在偌大的厅堂内响起。
　　又是一声。
　　橘子糖不紧不慢地，一下接着一下地将那张名片撕的粉碎，最终将那雪片般的纸屑洒在地上。
　　整个过程中，她的脸上都带着灿烂的微笑：
　　“谁愿意和你交朋友啊，傻逼。”
　　“……”
　　绅士脸上仍带着有风度的微笑，似乎并没有被橘子糖的行为激怒，但是，整个人的气质却明显阴沉了下来，透着股暴风雨来临前的压抑感。
　　泥瓦匠的声音从身后传来：
　　“橘子糖，你这是在做什么，人家只是表达一下友好而已，你的反应未免也太大了。”
　　温简言微微侧目，正好和泥瓦匠的目光对上了。
　　对方的视线像是粘腻的蛇，顺着他的皮肤蜿蜒向上：“还是说……你想要独占我们这位可爱的新人？”
　　在他话音落下的瞬间，空气瞬间剑拔弩张了起来。
　　不远处，白雪仍旧面无表情地低着头，一张一张地向着桌上叠着纸牌，整个人像是被封闭在了一个无人能够进入的世界内，似乎对外面的一切都毫不关心。
　　不知不觉中，大厅中的氛围紧绷到了极致，空气像是凝实的半流体一样压了下来，令人几乎喘不上气。
　　——“叮！”
　　毫无预兆地，一声清脆的金属铃声响起，打破了眼下过于危险的气氛。
　　几人都是一怔，纷纷扭头向着声音传来的方向看去。
　　红色圆木桌的正中央，放着一个不大的铜钟，表盘上空空如也，只有数根长短不一的指针，有的静止不动，有的则是在以不同的速度旋转着。
　　不过，和刚刚不一样的是，表盘之上忽然突兀地多出了一根不长不短的指针。
　　上面标识着罗马数字“4”。
　　指针以一种格外飞快的速度旋转着，一格一格地向着表盘顶部逼近，给人一种迫在眉睫的紧迫感。
　　——这只有一种可能性。
　　虽然温简言现在还并不属于秘密议会的正式成员，即使如此，他也能凭借之前的信息猜测出来现在的情况。
　　之前在副本内的四号回来了。
　　而根据秘密议会的规则，除了前三之外，只要其他的所有成员都必须要到齐……很显然
　　很快，紧闭的大门外传来了脚步声。
　　脚步声在大门口停下。
　　霎时间，空气一片死寂，偌大的议事厅内，只能听到纸牌不断被翻动时发出的机械沙沙声。
　　“吱呀——”
　　沉重的锈红色大门被从外部缓缓推开，一个陌生的身影出现在了门外。
　　那是一个身高至少一米九的男性，面容十分英俊，眉眼倦怠，高大的身材给人一种很强的压迫感，似乎是因为刚刚从副本出来，身上还带着一股杀伐过后的血腥气，令人难以逼视。
　　“……”
　　温简言怔了一下。
　　这人……分明就是刚刚橘子糖选择的外观。
　　在那一刻，温简言立刻明白了很多问题的答案。
　　由于前十的主播基本不需要在秘密议会内使用外观，所以，在看到橘子糖的时候，泥瓦匠很才会是那样的表现——他本以为是对方认识外观下的橘子糖，但现在看来，泥瓦匠大概率是认识橘子糖所选取的外观对象，所以才会在大门推开后，看到温简言和恢复正常的橘子糖走进来时，脸上露出阴沉的神色。
　　以及……这位04号的地位一定不低，否则泥瓦匠不会那么在走廊中那么轻易地选择退让。
　　“没想到你会这么早回来，雨果。”
　　绅士扭过头，脸上仍是那副滴水不漏的笑模样。
　　高大的男人抬起眼，扫过面前的大厅，视线在温简言的身上停留了一瞬。
　　“新人？”
　　“对。”绅士笑着说，“是不是很难想到，现在的新人实在是不可小觑，居然直接置换掉了08号……真是很有潜力。”
　　“唔。”
　　对方没有情绪地应了一声。
　　“已经讲过了？”
　　绅士：“是的。”
　　“嗤。”橘子糖阴阳怪气地笑了一声，“全部吗？”
　　“并不完全。”
　　出乎意料的是，绅士脸上带着惋惜的微笑，大大方方地承认了，“毕竟，我也是有一点小小私心的。”
　　他的视线在橘子糖和温简言两人身上游移着，唇边的笑意微微加深，似乎显得十分惊讶：
　　“只是没想到，你居然也会对这种活动感兴趣……这不太像你啊。”
　　“那又怎样？”橘子糖笑嘻嘻地说：“关你屁事。”
　　“那好吧。”
　　绅士叹了口气，扭头看向温简言，无奈地说道：“本来准备私下里与您商议的，但是现在看来，我也没有什么别的选择了。”
　　“您的下个副本将是与原008号之间的对抗赛，不过，作为新人，您的优势显然更小，所以，一来是为了提高挑战者的优胜率，二来是为了提高副本的观赏性，您是有资格向前十内的任一成员申请帮助的，当然，008号也有同样的资格，只不过，他所申请帮助的成员资格，名次一定会低于您。”
　　如果该成员答应了您的邀请，进入下一个副本帮您成功赢得了比赛，他将会分得您奖励的一半。”
　　绅士优雅地摇摇头：
　　“我本想在今天晚餐时向您毛遂自荐的，只可惜……”
　　他意有所指地向着橘子糖扫去一眼：
　　“看样子，您的魅力比我想象中的还要大。”
　　“等一下，”温简言眯了下眼，捕捉到了对方刚刚所说内容的重点：“也就是说，上一位008号所找的帮手，在积分榜上的总排名不能比我找的更高？”
　　“没错，”绅士笑吟吟地点点头，轻飘飘地将话挑了明明白白，“这也就意味着，如果您邀请的是我的话，008号就无法在前十内邀请任何一位成员了。”
　　无论从什么角度看，这都是一个稳赚不赔的生意。
　　橘子糖的神情阴沉下来：
　　“你——”
　　“……”雨果抬起手，制止了橘子糖的发言。
　　出乎意料的是，橘子糖虽然一脸不服，居然真的安静了下来。
　　他扭头看向温简言，嗓音沉沉，没有丝毫情绪：
　　“除了前三以外，你的邀请其他的任何成员都无法拒绝——当然，包括我。”
　　“记得在决定好之后，在进入下一个副本之前提交申请。”
　　说完，雨果抬起手，捏了捏自己的鼻梁，脸上倦色更深：“行了，现在应该没什么事了吧，散会。”
　　说完，高大的男人转过身，头也不回地离开了议会大厅。
　　他一离开，那种令人喘不上气的压迫感也随之消失了。
　　“既然如此，我也该告辞了。”泥瓦匠站起身来，他整了整衣服，迈步向门外走去。
　　在即将和温简言擦肩而过的时候，他步伐一顿，粘腻的视线落在温简言的面孔之上，那张平平无奇，没有丝毫记忆点的脸上泛起一丝令人不适的笑意：“当然，如果你愿意邀请我的话……我也是很愿意加入的。”
　　丢下一句似是而非的话之后，泥瓦匠冲着其他人点点头：
　　“再会。”
　　议会大厅的门再次敞开，他那中等体型的背影消失在了门后。
　　一旁的绅士再度走上前来。
　　他从自己的口袋之中再次掏出一张名片，向着温简言递了过去，得体地微笑道：
　　“我的建议，您可以考虑一下。”
　　“……”
　　这一次，虽然橘子糖脸上的神情仍然算不上好看，但却并没有再插手了。
　　温简言不着痕迹的扫了一眼一旁的橘子糖。
　　他看向绅士，唇边随即扬起一丝礼节性的微笑：
　　“不必了。”
　　橘子糖一怔，稍稍歪过脑袋，有些惊讶地向着温简言的方向看去，显然没有想到对方会拒绝绅士的邀请。
　　“那好吧。”
　　绅士遗憾地叹了口气，将名片塞回了上衣的口袋里。
　　他从桌上拿起礼帽，重新戴回了头上，冲着温简言点点头：“如果您改变主意的话，可以随时从排行榜中联系我。”
　　说完，绅士转过身，同样消失在了门口。
　　偌大的议会大厅内，只剩下了温简言，橘子糖，白雪三人。
　　白雪仍然沉浸于自己的世界里，一张一张地叠着纸牌，纸牌发出的沙沙声回荡在众人的耳边，显得单调而诡谲。
　　“你为什么拒绝他？”
　　橘子糖歪着头，皱眉看向温简言。
　　毕竟，但凡是个智力正常的人，都会意识到绅士的邀请是多么有诱惑力。
　　由于前十并不完全按照实力进行排名，和已经进入前十很久的008比起来，温简言在选人上很有优势，在这种情况下，最好的办法自然就是选择排名最低的主播，卡死对方的邀请上限……
　　但没想到的是，温简言现在却毫不犹豫地拒绝了。
　　“很简单啊。”
　　温简言眉眼弯弯，琥珀色眸底眼漾出一层融融软光：
　　“你不想我去，不是吗？”
　　“……？！”
　　对方像是突然被戳到痛脚一样，暴躁地跳了起来：“哈？你不要想太多了，我就是讨厌那个傻逼而已。”
　　“确实。”
　　温简言也不揭穿，赞同地点点头，顺着对方的话说了下去：“我也挺讨厌他的。”
　　橘子糖：“……”
　　她低低地“切”了一声，别别扭扭地把视线移开了。
　　温简言眼底笑意加深。
　　当然，如果按照原本计划的话，他是十分愿意和绅士进行私下接触的，但是，橘子糖的反常让他改变了主意。
　　多年的职业生涯告诉他，要如何才能稳定住自己的合作伙伴——尤其还是在梦魇之中。
　　这里的环境过于极端，导致身处其中的主播也是同样，行事不极端的人反而占少数，绝大多数的人喜怒无常，很难接近，位列第七的橘子糖更是如此，仅仅为了和绅士的一次接触，就将他在此之前打下的基础全部抛弃，这并不值得。
　　更重要的是……
　　温简言觉得，橘子糖刚刚的行为没有那么简单，毕竟，如果只是不想让他答应和绅士下副本，只要在会议结束之后提醒一声就足够了，但是，橘子糖却选择了用最极端的方式挑起矛盾，除了她本人的性格就是如此之外，可能还有更为深层，但却无法提及的原因。
　　毕竟，温简言现在还不是正式成员，并没有资格接触到秘密议会的本质，即使橘子糖真的知道什么，也恐怕无法告诉他。
　　再加上……
　　主播大厅之中也并不是彻底安全的。
　　要知道，苏成上一次就是在主播大厅之中中的招，被坑进了【平安疗养院】副本，而下手的人正是神谕当中的一员。
　　而绅士又是神谕公会的副会长，这就让温简言不得谨慎起来了。
　　所以，出于各个原因的考虑，温简言最后选择拒绝了绅士的邀约，不与对方私下见面。
　　“嚓。”
　　最后一声纸牌摩擦声落下。
　　一切结束了。
　　面无表情的白发少年慢吞吞地将桌上被叠成几叠的纸牌重新收回掌心里，然后推开椅子，站起身来，迈步向着门外走去。
　　在即将和温简言擦身而过时，他忽然抬起眼，看了过来。
　　诡异的是，和他那色素缺乏的肤色和发色相反的是，白雪的眼珠颜色却浓黑到难以想象，犹如两个深不见底的黑洞，能够吞噬一切光影，因而显得诡异而空洞，阴气森森，在被这双眼珠注视的时候，总会让人有种不寒而栗的感觉。
　　即使是温简言，都不由得心底微惊。
　　“小心影子。”
　　白雪的嗓音青涩沙哑，像是还没有完成变声期的少年。
　　在没头没脑地丢下这一个字之后，对方再一次收回视线，面无表情地低下头，慢吞吞地走出了门。
　　“真少见，他可是很少给人建议的。”
　　橘子糖歪了歪头，有些惊讶地瞪大双眼，喃喃道“看来绅士那家伙说的没错，你确实魅力不小。”
　　“建议？难道他是预言家？”温简言的视线落在白雪的背影处，问道。
　　“不。”橘子糖耸耸肩：“他是灵媒。”
　　她想了想，补充道：“我觉得是整个梦魇之中最强的。”
　　橘子糖似乎想到了什么，扭头看向温简言：“不过，我不是很建议你邀请他。”
　　温简言：“为什么？”
　　“白雪下副本的存活率是百分百，但是，你知道他的队友存活率是多少吗？”
　　橘子糖阴森森的呲牙一笑，缓缓道出结果：
　　“0%。”
　　“也就是说，他所加入的每一个团队，最后都会是相同的结果……除他以外，无人生还。”
　　简直就像是被诅咒了一样。
　　“总之，选谁做队友的事情你最好仔细思考一下……这很关键。”
　　橘子糖重新蹦回了椅子上，懒洋洋地把腿支上了桌，有一搭没一搭地晃着。
　　“因为你的决定，也是会干扰到对面的决策的。”
　　也就是说……
　　如果温简言能够选对队友，甚至有可能影响到下个副本的整体形势。
　　“作为秘密议会的一员，按照规则我是无法对你说任何关键信息的，”橘子糖歪着头，注视着站在一旁的温简言。“我能透露的只有一些印象，雨果很强，或许是我们中间最强的——要知道，我可是不经常这么夸人的，但雨果真的不太适合团战，五号还不错，应该马上就回来了，可他这个人有点邪，我也不是很熟，但你感兴趣的话也可以找他聊聊，当然了……”
　　橘子糖眼神一飘，说：
　　“你要是想邀请我，也不是不可以……”
第286章后续
　　第二百八十三章
　　“那……如果我谁都不邀请呢？”温简言想了想,忽然开口问，“那008号会如何呢？”
　　“当然，那他也谁都无法邀请。”
　　橘子回答道。
　　说完,她有些惊奇地看向温简言：“不过……你已经想好了吗？谁都不邀请？毕竟这只是外援，如果真这样做的话,你会很没有优势。”
　　【挑战者可以邀请前十任一主播,除了前三以外无人可以拒绝】，这一规则很明显是倾向于挑战者。
　　这并不仅仅只是因为挑战者可以优先选择。
　　要知道,对抗本不是单人本,即使没有外援，主播们也是可以带着自己的队伍进入的,而被挑战者要无论经验、底牌、人脉,都要远强于新人。
　　这意味着……
　　即使不邀请任何前十的主播进入，008号的团队都必然是由高级主播组成的，但作为挑战者的温简言就不一定有这样的能耐了。
　　所以，“前十的邀请名额”实际上是一种系统的平衡手段,好让挑战者不会太过劣势。
　　“唔……”
　　温简言沉吟了一下，然后不置可否地耸耸肩，说道：“我还没有想好。”
　　确实，邀请一位前十进入队伍,对于他这样刚刚加入梦魇不久的主播来说,确实是非常有诱惑力的提议。
　　但在如此诱人的收益背后，却蕴藏着巨大的风险。
　　事实上，先前在开会的过程中,温简言一直在无声的观察着。
　　这几位主播虽然都位列前十,并且同为秘密议会的成员,但他们之间的关系似乎并没有好到哪里去,反而显得波涛暗涌，尤为割裂，彼此之间的相熟程度也并不相同。
　　温简言最擅长的就是察言观色。
　　无论有意还是无意，人类的眼神，话语，微表情，都在向外传递着信息，肢体语言和下意识反应永远不会说谎。
　　而温简言十分善于捕捉这些无人能够注意到的小小细节。
　　泥瓦匠同样清楚“邀请名额”的事，但却并没有在绅士隐藏信息时提出异议，而是选择饶有兴趣地观战，甚至在绅士被橘子糖发难的时候打圆场。
　　显然，泥瓦匠的立场并不中立，甚至可能更偏向于绅士和神谕那一方。
　　虽然温简言从未同雨果进入过任何一个副本，即使如此，他也能清晰地感受到，对方实力和地位的不同。
　　在雨果出现之后，就几乎是立刻掌控了整个局面。
　　绅士痛快地在所有人的面前将隐藏的信息说了出来，就连向来桀骜不驯的橘子糖，都愿意在对方的面前收敛几分。
　　而她最开始也选择了雨果的外表为外观进入议会，这或许说明两人关系并不算差。
　　是一位被众人畏惧着的强者。
　　而白雪……
　　他从一开始就一言不发，和任何人都没有交集，而其他人似乎都对此习以为常，像是孤岛。
　　这次出席的人只有总人数的一半，就已经明显地出现了多个复杂立场，这里面的暗潮涌动，是温简言仅靠观察无法摸清的，
　　而上一位008号是不允许出席的。
　　所以温简言并不清楚对方的模样，偏好，以及阵营，更不清楚前十内其他几人和他的关系，这让他更为谨慎起来。
　　毕竟，虽然他可以请外援，但却无法保证对方和自己同心同德，万一邀请了一个另有打算的主播，那在下一个副本之中，他就会陷入一打三的糟糕境地。
　　更重要的是……
　　分一半的副本奖励未免也有点太多了，温简言着实有点舍不得。
　　不过，由于距离下一次副本还有不短的时间，之后说不定还会出现其他变数，所以温简言只是将所有的想法都藏在了心里，没有立刻做出决定。
　　在和橘子糖交换了联系方式之后，两人就分别离开了会议厅。
　　温简言从电梯内走出来，熙熙攘攘，人来人往的主播大厅出现在了面前。
　　他扭头向后扫了一眼。
　　那独立的电梯已经消失不见了，好像一开始就从未出现过一样。
　　“……”
　　温简言收回视线，从口袋里掏出手机。
　　他先是打开了排行榜。
　　排行榜十分正常。
　　008，代号匹诺曹。
　　009，代号阿尼斯，也就是那位被温简言挤下去，并且即将与他进入同一个对抗本的008号。
　　010，白雪，011，绅士……
　　怪不得。
　　光从排行榜上，根本无法看出秘密议会的存在，更无法想象到，这里居然存在着1v1的置换取代机制。
　　对于秘密议会之外的人来说，他们只会看到正常的排名变更。
　　而在下个副本结束之后，他们才会惊愕地发现——要么是新晋的008像是短暂崛起的流星一样陨落，要么就是刚刚才被挤下一位的009在副本中意外身亡。
　　无论是哪一种结果，都会让秘密议会的总人数恢复到“十”。
　　而死人这一点这在梦魇中都实在是太常见了，无论他们当做哪一位死亡，都只会短暂地成为谈资，又会被飞快地遗忘，而不会怀疑到别的地方去。
　　“叮咚！”
　　一封新的信件出现在了手机上。
　　温简言将其点开，一目十行地扫过。
　　是关于秘密议会部分机制。
　　很显然，作为候补成员，温简言不得向任何人泄露秘密议会的存在，否则将会受到惩罚，具体形式没有明说，但估计不会是什么好事。
　　邮件告知了温简言邀请外援的方式，以及下一次副本开始的时间。
　　02:23:59:25
　　信件末端血红色的倒计时缓缓跳动着，像是在昭示着不详的到来。
　　……三天。
　　三天之后，他就要再一次进入副本了。
　　温简言：“。”
　　他忍不住缓缓捏紧了手机。
　　如果不是这个什么该死的考核对抗本，根据他现在所得的积分，以及连续多次获得白金成就的出色成绩，根据梦魇的内部机制，足以至少三个月不进入任何副本，在主播大厅内任意挥霍休闲了。
　　而现在，由于这个糟心的机制，他的休息时间被缩短到了短短三天。
　　……梦魇，真有你的。
　　*
　　由于休息时间受到了严重的制约，温简言决定将许多待处理的业务拖到下个副本结束之后再做——当然，前提是他能活着回来。
　　不过，有一件事似乎没有必要再拖下去了。
　　当天下午，他和暗火中的几位约见了面。
　　偌大的私密会客厅内，只有祁潜，张雨两人在等待。
　　很显然，在副本结束之后，安辛心中的那点小想法已经被他的队友成员成功压灭，这一次甚至没有被带过来。
　　“你们那里后续如何？”
　　温简言抿了口咖啡，开口问道。
　　“还不错。”祁潜眯起双眼，用手指摩挲着杯沿，唇边溢出一丝情绪不明的笑意，“不过，对于暗火里的其他人来说就不一定了。”
　　祁潜从一开始就不是主动接手团队本的，而是在其他高层的推动下被迫进入其中的，是暗火公会高层内斗和排挤的结果。
　　但是，和其他人想象的不一样的是，他不仅仅活着从昌盛大厦副本之中出来了，所带领的小队还打出了前所未有的团队本白金成就。
　　这不仅仅为暗火带来了极大的收益，更为他收获了更大的威望。
　　那些曾希望借此除掉他的暗火高层被狠狠地打了一个耳光，而祁潜更是因此在那没有硝烟的权力倾轧中获得了前所未有的优势，属于他自己的势力更是开始扩张起来，隐隐有了压倒之势。
　　“恭喜了。”
　　温简言微微一笑，真诚地祝贺道。
　　祁潜抬手指了指自己的倒扣在桌面上的手机，说：“佣金已经打过去了，记得查收。”
　　温简言听到耳边积分到账的提示音，脸上不由得露出一丝意外的神色：
　　“这是……”
　　对方打给他的积分，是原先定好的双倍。
　　“是你们应得的。”祁潜摇摇头，阻止了温简言继续说下去，“如果不是你们，我们恐怕很难全须全尾地活下来。”
　　而现在，他们不仅在如此高难的团队本中打出了白金成就，甚至没有一人减员！
　　这简直就是奇迹了。
　　“无论如何，希望我们之后还能保持良好的合作关系，”祁潜双手交叉，注视着坐在桌子对面的温简言，认真地说，“如果有什么我们能做的，尽管提。”
　　“既然如此，我或许还有一个小小的要求。”
　　温简言想了想，说。
　　祁潜点点头：“请说。”
　　“你们应该也看出来了，由于挖走了神谕看中的预言家，我和他们之间是有旧仇的，所以，在上个副本之中，我才会使用外观进入其中，但没想到……”
　　温简言叹了口气，“没想到他们还是追了进去，试图斩草除根。”
　　温简言撒了一点小小的谎。
　　他们追的是苏成，而不是他。
　　他用外观是为了引神谕出手，而不是为了躲避。
　　当然了，祁潜是不需要知道这些的。
　　“现在，我也并不准备和他们维持表面上的和平了，为此，我到时候可能会需要一些小小的帮助。”
　　温简言意有所指地说道。
　　“哦？”祁潜十分感兴趣地挑挑眉。
　　他本就是暗火的一员，而暗火被压在第二的位置上很久了，虽然和神谕没有表面上的冲突，但对于那第一的位置也同样虎视眈眈许久。
　　而经过了上个副本，本就不好的印象变得更差了。
　　如果换做以往，祁潜或许会对温简言“不再维持和平”的言论一笑置之，但是，在经过了上个副本，他已经十分清楚地认识到了面前这位主播的能力。
　　现在，坐在他面前的已经不再是一位“刚刚崛起的新手主播”了。
　　他是梦魇中深不可测的最新十强，实力不可小觑的公会会长，现在，温简言的话已经重若千钧，无人敢忽视了。
　　温简言：“放心，我不会把你们推到风口浪尖上，等我从下一个副本出来之后会联系你们，到时候你再做决定也不迟。”
　　“没问题。”
　　祁潜一口答应。
　　他喝了口杯中的茶水，忽然想到了什么：“不过，你这就准备进入下一个副本了吗？什么时候？”
　　温简言沉默了几秒，干巴巴地说：“……三天。”
　　祁潜吃了一惊：“什么？这么快？”
　　“……”
　　你以为我想这么快吗？！
　　温简言打落牙齿往肚子里吞，脸上露出了坚强的微笑：“没办法，我是那种闲不住的人，总想要挑战一下极限嘛。”
　　“哦哦！”
　　祁潜不由得肃然起敬，脸上露出了格外赞叹钦佩的神情。
　　不愧是一路怕爬上第八名的强者！
　　就是和我们普通人不一样啊！
　　温简言低头喝了口咖啡，满嘴苦涩。
　　妈的。
　　好想休息。
　　这一次的见面很愉快地结束了。
　　“我很好奇，之前在昌盛大厦中的时候，你是怎么知道系统会断联的？”
　　在临走前，张雨似乎忽然想到了什么，十分好奇地问道。
　　温简言步伐一顿，扭头看了过来，唇边扬起一丝微笑：
　　“只是经验之谈而已。”
　　在被监视的情况下，他是不会再和任何人谈起摧毁梦魇的事的，不过，透露出一点倾向总是无伤大雅的。
　　聪明人会明白他的言外之意的。
　　张雨若有所思地点点头：“……多谢。”
　　*
　　接下来，温简言回到自己的公会内，让陈默继续将所有的申请都拖着不必处理，做了一些必要的安排之后，一整天就轻而易举的过去了。
　　他回到了自己的房间。
　　刚刚打开灯，耳边就传来了系统熟悉的提示音：
　　“尊敬的主播温简言，您好。”
　　温简言动作一顿。
　　他在玄关处站定，向着虚空中看去。
　　“在您上个副本的帮助下我们将BUG成功查杀，但是，虽然BUG主体已经消失，但其残余却并未完全消失，经过系统自检，确认了部分BUG的存在，希望您能在接下来的副本之中，帮助我们继续排除重复出现的BUG隐患，成功之后，我们将为您发送更多丰厚奖励。”
　　温简言没有回答，而是转而问道：
　　“我之前提出的建议呢？你们完成审核了吗？”
　　“审核仍在继续。”
　　系统的机械音没有丝毫起伏：“但我们能够保证的是，审核的具体结果在下一个副本之后将会给出，而您的查杀结果或许能够大大影响我们的审核结果。”
　　“……”
　　温简言发出无声的嗤笑。
　　“好的，我明白了。”
　　“感谢您的配合，再见。”
　　系统音消失了，房间内重新回归死寂。
　　像是一切都没有发生过一样，温简言有条不紊地洗漱更衣，然后踩着拖鞋，不紧不慢地坐在了床上。
　　水滴从湿漉漉的发梢落下，在床单上留下小小圆圆的深色水痕。
　　灯光被调暗，变成了适合睡眠的暖橘色。
　　安静，温暖，宜人。
　　温简言任凭自己的上半身陷在柔软的靠枕里，若有所思地垂下眼睫，半弧形的阴影落在脸颊上，挡住了眼底的所有神情。
　　他有一搭没一搭地玩着自己中指上套着的戒指。
　　漆黑的，沉重的，冰冷的金属严丝合缝地箍在了他的指根处，和白皙的皮肤形成了鲜明的对比，戒指边缘磨出了一点微微的红色，衔尾蛇的眼珠栩栩如生，像是某种活物，显得阴冷而诡异。
　　或许……
　　是时候和那家伙再见上一面了。
　　再拖下去，对自己接下来的计划并没有好处。
　　温简言深吸一口气，在自己的手指尖上咬下一口，温暖殷红的鲜血渗出，凝成一滴微微颤动的血珠。
　　他低下头，将伤口按在了指环的蛇眼之上。
　　那滴鲜血渗了进去。
　　像是被舔舐吞噬一般，眨眼间就消失不见了。
　　蛇眼一闪，似乎变得更加殷红。
第282章主播大厅
　　第二百八十四章
　　温简低头看向绕在指根处的衔尾蛇环。
　　刚刚被抹在蛇眼上的鲜血已经被吮吸殆尽,漆黑的金属在灯光下闪耀着冰冷的光泽，看上去似乎和刚刚没什么两样。
　　空气一片死寂。
　　预期中的情况一件都没有发生。
　　难道说，要等一段时间吗？
　　还是被封印在衔尾蛇中的碎片太过虚弱,暂时无法被唤醒？
　　温简言有些拿不准。
　　毕竟这种事……他也是第一次。
　　而牛皮纸给出的“操作指南”也并不具体，大部分词句都神神叨叨的,具体内容都只能靠猜。
　　温简言深吸一口气,抬手捏了捏鼻梁，眉宇间露出一丝疲惫的神色。
　　梦魇在此时联络他目的昭然若揭。
　　很显然,在自己即将进入的下一个副本之中,也同样存在着BUG残余，也就是巫烛的碎片,在他将巫烛的本体“杀死”之后,梦魇仍旧需要他帮忙清除更多隐患。
　　而巫烛的碎片，每一次都存在于距离副本核心最深的位置。
　　更糟糕的是，下一个副本还是一个对抗本……
　　多重原因叠加，温简言才不得不将和巫烛的见面提上了日程。
　　不然的话,他应该会至少把这件事晾上至少两三个月再说。
　　毕竟，在上一次背刺结束之后，巫烛的反应实在是太过出乎他的预料，以至于他有些拿不准自己该采取什么样的方法应对。
　　但事情已经进展到这个地步了,倘若再拖下去也实在是没有什么意义。
　　虽然已经做好了决定,但是，温简言仍然发自内心地感到棘手。
　　纷乱繁杂的思绪从脑海中掠过，他不由得长叹一口气。
　　“……唉。”
　　叹息声带起空洞的回响。
　　像是漆黑洞穴深处回旋的一阵幽风,阴森,冰冷,充满了不详的意味。
　　“……？！”
　　温简言被自己声音的回响吓了一跳,下意识地抬起头来。
　　无论是房间内摆放的家具，还是四周熟悉的陈设，都和记忆中别无二致，但此刻在他的眼中却显得陌生，像是有无形的影子从四面角落，以及家具的缝隙深处缓缓渗了出来，无意识地在地面，墙壁，天花板上蔓延着，整个房间都被覆上了一层阴惨惨的色调，像是进入了另外一个异空间内一般。
　　温简言心下一沉。
　　成功了。
　　这里看上去……
　　像是梦。
　　或者说，是梦境与现实之间的缝隙。
　　温简言深吸一口气，悄无声息地翻身下床。
　　他站在房间的中央，扭头环视一圈。
　　他没有看到巫烛的身形，但是，奇怪的是，温简言却能清楚地感受对方的【存在】，这种无法用语言形容的直觉引导着他，牵引着他向前走去。
　　温简言走到了门口，缓缓地抬起手，按在了门把手上。
　　只是稍稍向下一压，门把手就缓缓的旋转打开了。
　　房门无声无息地向外滑去。
　　出现在门外的，不再是奢华的走廊和大厅，而是一片无边无际的黑暗，黑沉沉的，一片死寂，和以往不同，这里的黑暗似乎不再恐怖而凝实，而显得虚无而平静，像是失去了掌控的洋流，没有方向地在温简言四周漂浮着。
　　而在黑暗的深处，隐约可见一个高大的身形。
　　是巫烛。
　　或者说……是巫烛的一片碎片。
　　男人静静地浮在黑暗之中，双眼紧闭，似乎正在沉沉的睡着。
　　和温简言第一次在【德才中学】的镜面内见到巫烛时的场景几乎一模一样。
　　当然，只是几乎。
　　男人苍白的肢体之上是张牙舞爪的漆黑符文，胸膛上横亘着一条暗金色的裂缝。
　　像是被摔碎之后拼接起来的玻璃人偶，有种残缺而脆弱的美感。
　　他的双手被高高吊起，两只手腕之上，分别缠绕着两只衔尾蛇环，像是活物般缓慢地游动着，上面延伸出漆黑的线，末端消失在了黑暗之中。
　　温简言一步步走近。
　　忽然，男人紧闭的眼皮微微一动。
　　温简言心口一跳，下意识地收住脚步。
　　不远处，那双金色的眼珠望了过来，像是两点明火，在黑暗中无声地燃烧着。
　　“……啊，你来了。”
　　一道低沉的嗓音打破死寂。
　　巫烛对温简言的到访似乎并不意外，薄薄的唇上带起一丝近乎愉快的笑意。
　　“我还在想，你究竟会拖到什么时候。”
　　“……”
　　温简言眉头一跳，不由得有些懊恼。
　　明明此刻自己现在才是控制者，但不知道为什么，在自己绝对占优的情况下，却反而像是丧失了主动权一样。
　　可恶。
　　必须得快点把优势夺回来才行。
　　他不动声色地笑了一声：
　　“没办法，我现在可是很忙的，只是刚刚才好不容易想起来您的存在而已。”
　　青年撕破了自己温和恭敬的假面，露出了充满攻击性的利齿尖牙，与曾经高高在上的神明针锋相对，毫不相让。
　　冰冷的梦境空间内，硝烟味渐渐升腾。
　　出乎意料的是，巫烛唇边笑意更深，好整以暇地注视着不远处的人类青年。
　　“哦？那你这次抽空来见我，又是为了什么呢？”
　　他在“抽空”二字上咬下了重音。
　　温简言：“……”
　　有点火大了。
　　这傻逼神究竟有没有一点身为阶下囚的自知之明？
　　不过这样也好。
　　他正缺一个借题发挥的机会。
　　温简言唇边带笑，一步步向前走去，琥珀色的眼底暗芒流转：“不过，在说正事之前，我想，有一件事您似乎忘记了吧？”
　　温简言在巫烛面前站定。
　　在衔尾蛇的束缚下，他的下半身沉没于黑暗的泥沼之中，因此比站立着的温简言要矮的多。
　　青年俯下身，居高临下地俯视着面前被囚禁着的神明，轻佻地用指尖挑起对方的下巴，强迫对方仰视着自己。
　　“我的父神，您不会还没有认清自己现在的处境吧？”
　　他眼底带笑，用话语向着对方的伤口上捅着冷刀，“您现在可不是之前掌握一切，高高在上的神明了……”
　　温简言捏着对方的下巴，亲昵地摇了摇：
　　“您现在是我的囚徒。”
　　巫烛神色幽深，喜怒难测地端详着面前的青年。
　　“如果明白的话，就请拿出态度来。”
　　温简言和他对视着，眸光深不可测，唇边却笑意盎然：
　　“啊，不如先从道谢开始吧。”
　　“如果不是我足够仁慈，留下了您的一片碎片，您现在已经被梦魇压制，彻底沉睡了，不是吗？”
　　他面不改色地歪曲着事实。
　　似乎不是自己亲手将铜刀送入对方的胸膛，彻底颠覆了对方的优势局面，利用异神制造的衔尾蛇，强制将对方束缚囚禁，他也不会沦落到现在的地步。
　　“来嘛，像我当初那样。”
　　温简言笑嘻嘻地俯身凑近，“说些什么好听的话，放低姿态，表达诚意，这样的话……说不定我心情好了，会继续为您收集碎片哦。”
　　他用指甲在对方的脸颊处轻轻一划，轻飘飘地，像是羽毛般勾过。
　　巫烛的眸光瞬间一暗。
　　下一秒，只听“叮当”一声响，对方猛地抬起衔尾蛇环禁锢住的手，捉住了温简言的手腕。
　　在进入梦境前，温简言身上穿着的是什么，现在就是什么。
　　他被猝不及防地一拽，上半身受力向下倾去，松松垮垮的T恤领口大敞着，露出小半截白皙洁净，尚带湿意的锁骨和胸膛。
　　“你想与我合作……又一次？”
　　虽然失去了大部分的力量，但是，巫烛比起往常的，却显得更加敏锐了。
　　几乎不需要思考，他就立刻觉察到了温简言的意图。
　　将刀刃捅入他的胸膛，但却又没有杀死他，而是将他的意识囚禁起来，在维持自己控制者权威的同时，又同时稍稍松口，给出充满诱惑力的条件——
　　温简言有些意外。
　　他本以为自己需要多敲打几次，才能让对方看清现实……
　　没想到，在被捅了一刀之后，这家伙的脑子似乎也变得清醒不少了。
　　不过……
　　“有一点您想错了。”
　　温简言维持着被拽下的姿势，注视着对方近在咫尺的面孔，唇边带着游刃有余的微笑：
　　“这一次不是合作。”
　　“……是命令。”
　　“您若是同意，在一切结束之后，我们自然可以秋毫无犯，各不相干，但若您不同意——”
　　他一个用力，从对方的掌心之中挣脱出来。
　　温简言后退两步，悠然自得地张开手臂，为对方展示着自己身后的黑暗空间，毫无心理压力地说道：
　　“这里就是您的永眠之地。”
　　“我有选择的余地吗？”巫烛眯起双眼，唇边带起了一丝莫测微笑。
　　温简言遗憾地摇摇头：
　　“很可惜，没有。”
　　“哦。”巫烛轻飘飘地点点头，答应了下来，“那好吧。”
　　即使早已预料到谈判的结果，但是，温简言仍然没有想到，展居然会如此飞速，不由得愣了一愣。
　　实际上，根据他最初的计划，巫烛无论答应与否，区别都不会太大。
　　顶多不过需要他多费些事，利用一切非常规手段，强迫对方为自己卖力罢了。
　　温简言当然也猜想过，对方最终会同意的可能性。
　　毕竟，他们之间虽然隔着血海深仇，这仍然是最好的选择，暂时同意，以待时机，是任何一个有智慧的存在会选择的道路。
　　但无论如何都不应该如此的……
　　简单？
　　“不过，我建议你现在最好离开。”
　　巫烛说。
　　温简言皱皱眉：“嗯？”
　　“我现在只是一片碎片，维持理智的最长时间，只有三分钟。”
　　男人的金色眼珠里，闪烁着一点被压抑的，原始而野性的炽火，“其余的大部分时间里，我会维持着低理智的，本能支配的状态……就像你第一次见到我时的那样。”
　　他忽然一笑，那笑容里深藏一点令人胆战心惊的意味。
　　“你不会想知道，真正的我想对你做些什么的。”
第283章主播大厅
　　第二百八十五章
　　说完之后,巫烛就再一次闭上了双眼，似乎不再准备继续说些什么了。
　　“……”
　　温简言站在原地，不由得微微一怔。
　　维持理智的最长时间是……三分钟？
　　即使是从对方睁开双眼时算起,也过去了至少一两分钟的时间了！
　　而如果是从他进入这个梦境空间开始算的话……
　　温简言的后背瞬间一凉，心底升起一股不详的预感。
　　虽然他没有带表进来,但无论怎么看,这三分钟都要结束了啊！
　　而且……等一下，应该怎么离开来着？
　　那张牛皮纸似乎没有单独说啊！
　　温简言不由得倒吸一口凉气。
　　他注视着近在咫尺的巫烛,对方双眼紧闭,似乎再一次陷入了沉睡，看上去十分安宁,但在温简言的眼中,却仿佛一桶不知道什么时候会爆炸的炸药包，令他顿时产生了一股无与伦比的强烈危机感。
　　在这一刻，温简言突然意识到，自己和巫烛之间的距离……
　　实在是太近了。
　　刚刚为了和对方说话,他走到了巫烛的面前，即使对方的手上绕着衔尾蛇环，但它似乎却并不像是现实世界之中的束缚带那样作用，更像是某种能量上的禁锢,并不能在物理上限制对方的活动的范围。
　　毕竟,就在刚刚，巫烛就维持着这个姿势，抬手捉住了他的手腕。
　　无论如何,先拉开距离再说。
　　温简言缓缓后退。
　　至少先回到他一开始苏醒的房间,再思考该如何——
　　下一秒,他对上了一双突然睁开的金色眼珠。
　　无机质的眼珠像是熔融的金色流质,那冷酷压抑的理智神色被吞没殆尽，只剩下一片无序的原始狂热，充满了掠夺，摧毁，发泄的狂暴神色。
　　和温简言第一次见到的巫烛很像，但是又不完全一样。
　　他【认得】温简言。
　　也清楚地【记得】他做过的所有事。
　　但却没有任何与其相配的自制力。
　　理智的镣铐失去了作用，被松开桎梏的野兽离开了笼子，
　　“！？”
　　一股强烈的危险感直冲脑门。
　　温简言来不及多想，毫不迟疑地转过身，向着自己来时的方向狂奔而去。
　　但是，下一秒，他的手腕，腰身，小腿，同时被什么拽住了。
　　温简言的瞳孔一缩，整个人失去了重心，毫无预兆地被扯倒在地。
　　“！”
　　背后看不到的阴影翻腾着，凝实的黑暗将刚刚跑出没几步的温简言拉了回去。
　　“？！”
　　温简言在惊骇中被翻了过来。
　　头顶之上，是对方那张苍白的，犹如神赐般的俊美面孔。
　　黑暗中，金色的眼珠闪烁着可怖的火光。
　　“叮当——”
　　巫烛手腕上的衔尾蛇环发出金属碰撞的脆响。
　　他一言不发的俯下身，冰冷的漆黑长发蜿蜒而下，像是流水般覆盖在青年的身上。
　　下一秒，温简言感到，自己的喉咙被对方的手指粗暴地扼住。
　　手指收紧，喉骨发出咯咯的声响，胸腔之中的空气被迅速地消耗。
　　“我草你……”
　　温简言在男人冰冷手掌的挟持下艰难地仰着头，他掰着对方的手掌，一边恶狠狠地咒骂，一边剧烈地挣扎着。
　　搏斗中，拖鞋被甩飞了出去。
　　毛茸茸的呱呱拖鞋张着嘴，歪唧唧地倒在不远处的黑暗中，看上去又丑又可怜。
　　他光着脚，狠狠地踹在了巫烛的肩膀上。
　　巫烛身形晃了晃，稍稍向后拉开了些距离。
　　好机会！
　　温简言趁此机会，手忙脚乱地向着远处爬去。
　　但是，还没有爬出几步，他就感到，自己的脚踝被一只冰冷如铁箍的手握住了。
　　“唔啊！”
　　温简言惊叫一声。
　　下一秒，一阵大力袭来，他挣脱不及，被拽着脚腕，硬生生地拖了回去。
　　“……”
　　巫烛垂下眼，注视着下方挣扎不休，骂骂咧咧的青年。
　　胸口处暗金色的裂纹无法愈合，至今仍然感到疼痛，令他感到强烈的，无法被扼制的强烈愤怒。
　　但与此同时……
　　另外一个地方同样痛了起来。
　　“啊！！”
　　温简言猝不及防倒吸一口凉气。
　　对方俯下身，一口咬在了他的喉咙上，像是掠食者咬住了猎物的喉咙，但又不真的咬断对方的气管，只是玩闹般地逗弄着。
　　贪婪，饥饿，野蛮而原始。
　　“？！”
　　温简言惊愕地瞪大双眼，嘶嘶地倒吸凉气，整个人更强烈地弹了起来。
　　对方却仿佛被鼓舞了一般，一边收紧手指，一边更深地咬了下去，尖锐的牙齿嵌入脆弱的喉咙，温热咸腥的鲜血渗出，喉管在牙齿间剧烈地颤抖着，泵送着滚烫鲜血的血管在皮肤下方跳动。
　　下一秒，温简言忽然意识到，自己现在脚踝被禁锢在对方手中的姿势有多么……
　　“松口！”
　　他惊叫着，急的鼻尖冒汗。
　　巫烛听而不闻。
　　“我说……放开我！”
　　温简言咬着牙，最后三个字像是从牙缝中挤出来的一般，掷地有声，在黑暗之中莫名带上了回音。
　　下一秒，衔尾蛇环微微一震，似乎隐隐发出了微光。
　　毫无预兆地，刚刚还为所欲为的巫烛被某种力量猛地向后扯去，刚刚凝实部分的黑暗溃散下来，重新变成了无意识的洋流，绕在了脚边。
　　“哈……哈……”
　　温简言大口大口地喘着气。
　　那最后两个字像是从他的身体中汲取走了一半的气力，令刚刚还生活龙虎的青年变得虚弱下来。
　　这种虚弱感来的快，去的也快。
　　温简言单手支在地上，艰难地撑起上半身。
　　他抬起手，碰了碰自己的喉咙，“嘶”地倒吸一口凉气。
　　被咬出血了。
　　即使不照镜子，温简言也知道，自己的喉结上肯定有一个深深的牙印子，现在还在缓缓地向外渗着血。
　　这家伙……
　　温简言阴着一张脸，向着面前的巫烛看去。
　　巫烛的双手再一次被衔尾蛇环吊起在半空之中。
　　胸膛正中央的暗金碎痕似乎变得更加鲜明，上半身轮廓鲜明的结实肌理紧绷偾张，似乎在和某种无形的力量对抗一般，力量感喷薄而出，苍白皮肤上的符文越显漆黑诡异。
　　但是，他那燃烧般的双眼仍旧死死地锁定在温简言的身上。
　　“……”
　　温简言黑着脸，站起身来。
　　他身上本就宽松的T恤在刚刚的搏斗中被扯的松松垮垮，领口大了一倍，几乎露出了大半片胸膛和肩膀，上面的文字也被扯变形了，看上去滑稽可笑。
　　一只脚上的拖鞋已经被甩飞到了远处，只能赤着站在地上。
　　他抬起手，转了转自己指根处的指环，冷笑一声：
　　“好啊，原来衔尾蛇是是这么用的，我这下明白了。”
　　看样子，它并不仅仅能将巫烛的一片碎片关押于其中，也能强制地发布命令，控制对方做些什么，不做些什么。
　　这样才对。
　　否则的话，它就无法被用在梦幻游乐园副本之中，让巫烛的灵魂碎片成为整个副本的燃料和源头了。
　　温简言迈步走近。
　　“……”
　　巫烛被限制在原地，胸膛急促地起伏着，仍旧一言不发。
　　他像第一次见面时那样没有语言能力，但那双毫不遮掩情绪的眼睛却透露出了太多的信息。
　　贪婪的，渴切的，狂热的，暴怒的。
　　像是能够撕裂一切的暴风，吞噬一切的狂潮。
　　在那样的目光下，温简言却只是低低地笑了一声，在对方的注视下凑近：
　　“感谢您让我留下来，看了这么一场好戏，否则的话，我恐怕还要好一阵才能摸索出它的使用方式呢。”
　　“——继续压下去。”
　　命令的语气在黑暗的空间内回荡着。
　　“唔！”
　　男人的喉咙深处发出一声压抑的闷哼，的地面上的黑暗像是泥沼，眨眼间就将他吞噬到了腰际，双手被漆黑的金属环死死的控制住，再也无法移动分毫。
　　“哈。”
　　温简言笑了一声。
　　他缓缓抬起自己赤着的那只脚，嘲弄地，充满侮辱性质地踩在了对方的肩膀上，笑眯眯地说道：
　　“你现在可真的是我的囚徒了。”
　　“字面意义上的。”
　　青年的小腿修长，骨骼匀称结实，白皙洁净的皮肤覆盖于其上，线条有力，小腿肚圆润而饱满，位于关节后侧的皮肤又软又薄，指尖能够轻而易举地陷进去。
　　他的脚掌很漂亮，青色的血管在苍白的皮肤下蜿蜒，脚趾尖透着一点半透明的浅红。
　　在进入这里之前，温简言刚刚洗过澡。
　　皮肤尚带湿意，沐浴露的气味被捂得暖热，向外辐射出鲜活的热量。
　　“……”
　　巫烛眸色加深，忽然喉结滚动。
　　下一秒，他扭过头，一口咬在了温简言的侧边小腿肚上。
　　还舔了一下。
　　“呃啊！？”
　　温简言真的没想到对方会这么做。
　　他后背一僵，猛地把腿收了回来，整个人跌跌撞撞地后退几步，才总算稳住了身形。
　　“你他妈属狗的吗？！”
　　温简言急忙低下头，检查了一下自己的【小腿肚】
　　这次巫烛下口倒不是很重，只有一个浅浅的牙印而已。
　　粉色的，比起攻击，倒是像调-情。
　　巫烛一瞬不瞬地注视着不远处的温简言。
　　他似乎并没有理解对方刚刚话语中的含义，只是用格外幽深的眼神从上到下扫过对方的全身，带着血印子的喉咙，淤了一小滩鲜血的锁骨，被血染红的衣服前襟，留着浅浅牙印的【小腿】，趿拉着一只拖鞋的双脚……
　　他探出猩红的舌尖，舔了舔嘴唇。
　　虽然对方什么都没做，但温简言却莫名有种被那眼神扒光的感觉。
　　“……”
　　他站在原地，喉咙上的伤口滚烫疼痛，小腿肚上却又凉又痒，哪哪都不舒服。
　　温简言忍不住心头火起。
　　他阴森森地注视着对方，咬着牙，恶狠狠地威胁道：
　　“信不信我真给你绑个止咬器？！”
第284章主播大厅
　　第二百八十六章
　　温简言阴着一张脸,从床上坐起身来。
　　眼前房间的陈设和格局和刚才没有半点区别，唯一的不同在于那些缝隙之中的阴影已经完全消失了，被橘黄色的,令人充满安全感的灯光填满，一切都已经完全恢复正常,只除了……
　　他抬起手,碰了一下自己的喉咙。
　　“……嘶。”
　　一阵尖锐的刺痛袭来，温简言倒吸一口凉气。
　　他的眉头狠狠皱了起来。
　　果然。仟仟尛哾
　　虽然刚刚发生的事很像一场梦境,但在那个空间内发生的一切却是能够真实印证在身体之上的,既非现实，又不完全等同于做梦。
　　而巫烛那个狗东西……下口真的毫不留情。
　　他低下头,检查了一下自己的小腿内侧。
　　由于咬的并不重,那个浅红的牙印已经几乎消失不见了，但是……
　　对方嘴唇的触感似乎还残留在那片皮肤之上，牙齿咬的很轻，并不疼,但很怪，冰冷湿润的舌尖挑逗般地舔过，留下一片无法被遗忘和忽视的痒意。
　　“……”
　　温简言阴沉着一张脸，抬手用力地搓了搓自己的小腿,然后从床上爬了下来。
　　他习惯性地用一只脚够到了床边的一只拖鞋,但是另外一只却踩了个空。
　　温简言刚刚弯下腰，准备在床下找找，动作却忽然一顿。
　　他想起来了。
　　自己的另外一只拖鞋丢在了刚刚的那个梦境空间内。
　　温简言直起身,面无表情地坐在床边生闷气。
　　他很喜欢那双拖鞋的。
　　还是他专门找人订做的来着。
　　结果现在不仅丢了一只,还丢在了一个他近期绝不想再回去第二次的地方。
　　“…………”
　　温简言怎么想都觉得气不过,一拳砸在了自己松软的枕头上。
　　……怎么事事都不顺心！
　　他单脚踩着拖鞋,走进了浴室内。
　　特意定制的特大号豪华镜子内倒映着青年阴的能滴出水的面孔，以及他喉结上一个深深的血色牙印子。
　　伤口倒是不流血了，但在他过分白皙的皮肤之上，却显得极其突兀刺眼，过分暧昧。
　　更糟糕的是，为了不引起无关紧要的注意，这个伤口不能花费积分，直接让系统处理。
　　衔尾蛇的存在能够将梦魇的监视钝化，否则【平安疗养院】副本也不会那么容易地被其他副本之中巫烛碎片污染，这一点温简言已经清楚了，再加上这一次的见面时以“梦境”的形式发生的，就像之前的几次一样，可以绕过梦魇的监视和探测——所以，温简言有把握，自己的这次行动不会进入梦魇的雷达范围。
　　但是，如果他使用积分对身体进行修复的话，结果就不一定那么乐观了。
　　在空无一人的房间内睡觉，一觉醒来之后脖子上莫名其妙地多了一个牙印，这种事怎么听怎么有猫腻。
　　温简言深吸一口气，在终于勉强压下心头的火气。
　　他将自己被扯的皱皱巴巴，领口处沾了血的T恤脱了下来，团巴团巴丢到了垃圾桶里，然后打开柜子，找出应急处理箱，对着镜子处理着自己脖子上的伤口。
　　……希望不用打个狂犬疫苗什么的。
　　温简言虽然嘴里骂骂咧咧，但手上的动作却娴熟而迅速。
　　三下五除二的功夫，脖子上的伤口就被处理好了。
　　结束之后，他冲洗掉自己手指上残留的鲜血，抬头看向镜子内的自己。
　　雪白的纱布将那一小块皮肤包的严严实实，无法再从外部看出来伤口的形状，也终于没有那么奇怪了。
　　温简言碰了碰纱布的外缘，眼底闪过一丝沉沉的思虑之色。
　　无论如何，这一次都是有收获的。
　　虽然巫烛答应的速度有些太快，也太轻易了，但不管怎样，这一次的临时合作都可以算是达成了，并且，他还趁此机会摸清了衔尾蛇真正的使用方式——即使对方之后想要再做些什么小动作，他也知道该如何反制。
　　但问题是……
　　关于维持意志清醒的时间这一点，巫烛说的太少了。
　　一次维持三分钟，那多久能恢复一次呢？
　　他没说，温简言也无从猜测。
　　那么，问题就来了。
　　虽然两人暂时达成了“合作”，但是，温简言怎么能保证，在副本之中放出来的巫烛，是之前和自己能够正常对话的那个，而不是刚刚扑上来直接咬了他上下两口的那个呢？
　　想到这里，温简言的眉头一跳，手指不由自主地微一用力，压在了伤口之上。
　　浅浅的血迹渗了出来。
　　……自己不会真的得找一个止咬器吧？
　　*
　　和巫烛的交涉告一段落，温简言在第二天回到了公会内。
　　刚一进去，他就立刻被自己的公会会员团团围住。
　　陈默的眼下有着明显的黑眼圈，向平静冷漠的声线听上去有些咬牙切齿：“会长，现在积压的事务你究竟要等到什么时候才会处理？”
　　云碧蓝：“闻雅他们从副本里回来了，刚刚休息去了，你要见见他们吗？”
　　苏成：“我听祁潜他们说你马上就要下副本了，真的假的？你这不是才刚刚回来没多久吗？”
　　黄毛的视线挪到他的脖子上：“啊？你受伤啦？为什么不用系统积分治疗一下？”
　　温简言被逼的后退一步：
　　“咳……再压一会儿，等，等我下个副本回来再处理。”
　　“让闻雅他们好好休息吧，等我回来再见也不迟。”
　　他扭头看向苏成：“对，是真的，我这次来就是准备告诉你们这件事的，我明天开始下一场副本。”
　　“明天？”
　　所有人都倒吸一口凉气，大吃一惊。
　　“这么快？”
　　要知道，温简言可是刚刚才从一个高难的团队本中回来，又一口气升到了前十，拥有了不少特权，按照常理来说，他完全可以休息个三四个月再下本的，没想到，才刚刚过去三四天，他就又要进入副本之中了。
　　黄毛：“……”
　　等一下，为什么只有我没有被回答？
　　他站在一旁，陷入深深的自我怀疑。
　　温简言耸耸肩，含混地说道：“唔……原因很复杂，但这次的副本我恐怕非下不可。”
　　苏成若有所思地看向温简言。
　　他清楚，温简言绝不是一个劳模，这次既然他这么说，那恐怕真的是有什么迫不得已的原因……这或许和梦魇的关系很大。
　　想到这里，他也不再追问下去，只是叹了口气：“那好吧。”
　　温简言：“总之，我这次来公会，就是为了选进入下个副本的队员的。”
　　苏成习惯性地上前一步：“那我……”
　　“你这次不行。”
　　没想到的是，温简言想都没想，直接拒绝了苏成的申请。
　　苏成：“为什么！”
　　“你刚刚从上个副本回来，状态应该还没有恢复吧？”
　　温简言说：“我是迫不得己，你就没有必要了。”
　　苏成皱起眉头：“可是……”
　　“好了，”温简言无动于衷，“我已经做好决定了。”
　　见温简言毫不妥协，苏成只好不甘地闭上了嘴，重新沉默了下来。
　　温简言的视线在苏成的身上停顿一瞬。
　　他不让苏成进队，不仅仅因为对方刚刚结束一次副本，并未休息足够，更是因为还有其他的隐忧。
　　那些新手礼包赋予的天赋，本质上是灵魂特质，或者说，是灵魂潜能的具现化。
　　但是……
　　为什么木森所使用的，由人类灵魂制成的预言木牌会开裂，甚至崩解呢？
　　为什么橘子糖对自己的天赋使用会如此谨慎，并且消耗会如此之强呢？
　　之前温简言所注意到的身高缩水，只是他的幻想吗？
　　不，不是的。
　　温简言永远相信自己的观察能力，这是他赖以为生的本钱。
　　在整合了一系列的线索之后，他最终得出一个令他心神俱颤的可怕结论。
　　主播之前在副本之中所使用的，那些看似非常强大，好像是被神明赋予的能力，实际上却是他们自己灵魂的力量。
　　而这种使用往往是有代价的。
　　能力越强悍，由此产生的代价也就越大，使用的次数越多，消耗的强度也就越大。
　　本质上，所有的主播都在消耗自己的性命过关。
　　每一次天赋的使用，都无异于慢性自杀。
　　为了逃避即时的死亡，而不得不自戕，简直就是饮鸩止渴，多么可笑。
　　也就是说，即使真的有主播兢兢业业下副本，最终完成了那数额恐怖的指标，最终购买了灵魂解约券，离开了梦魇直播间……
　　恐怕也活不了多久了。
　　在这个体系内，每个主播都是消耗品。
　　不过，在被收割之前，大部分的主播都会死在副本内。
　　让温简言确定自己这一猜想的最直接证据，是“秘密议会”。
　　前十之中露面的主播，全部都或多或少显得有些“异样”。
　　无论是身上有着诡异蜡味，面容无法被人记住的泥瓦匠，白发白肤，色素缺乏，但却眼珠诡异深黑的白雪，始终维持着小孩模样的橘子糖，明明面容端正，但五官组合起来却显得格外不协调的绅士……
　　在性格之上，他们也各有各的极端。
　　当然，或许正是因为这种和常人不同的“极端”，他们才能活过那么多的副本。
　　但是……
　　还有一种可能性。
　　那就是他们活过了太多的副本，所以才会变得越来越“异样”。
　　就像是反而被自己的天赋腐蚀了一般。
　　梦魇就像是一个巨大的榨汁机，将身处其中的主播敲骨吸髓，咀嚼殆尽，榨干最后一丝使用价值之后，才会将剩下的，干干巴巴的渣滓吐出，无情地抛弃到了体系之外。
第285章主播大厅
　　第二百八十七章
　　温简言知道,自己关于梦魇的猜测是正确的可能性很大，但糟糕的是……他对此并没有任何对策。
　　这是一个完美的悖论。
　　主播无法永远留在主播大厅，每隔一段时间就必须进入副本。
　　通过的副本次数越多,下一个副本的难度就越高。
　　随着副本难度的提高，主播们利用自己天赋的频率一定会逐渐增加,与异化和死亡的距离也就会越近。
　　即使是温简言本人,都不能完全保证自己在未来的副本之中可以不使用天赋过关。
　　简直就是死循环。
　　不过，在这无法逃脱的死循环之中,却存在着唯一的,温简言迄今为止都没有接触过的盲区——
　　“秘密议会”。
　　它是整个系统之中唯一的变数。
　　隐秘且关键。
　　只可惜，“秘密议会”不会对候选成员开放,只有成为其中的正式一员,梦魇直播间的另外一面才有可能向他敞开。
　　想要完成这一点，就必须要活过下一个副本。
　　而苏成刚刚从上个副本之中出来不久，温简言把不准他的天赋消耗程度，也不知道这种类似于“灵魂力量”的存在能否通过休息恢复,频繁透支又会不会有更大问题，所以，出于保险考虑，他这一次不会带苏成下本。
　　同样刚从副本中出来的闻雅几人也显然不在他的选择范围内。
　　忽然,一个懒洋洋的声音从旁边响起。
　　“那就带我一个好了。”
　　温简言一怔,他抬起眼看向声音传来的方向。
　　是云碧蓝。
　　他记得，对方的天赋是十分稀有的攻击类，十分强悍的倒刺长鞭,在上次分别之后,对方显然也和他一样没有停下脚步,在加入公会后不久,就已经成功晋升成为A级主播，在排行榜上也有了一席之地。
　　——梦魇在一个人身上留下的痕迹是显而易见的。
　　虽然距离梦幻游乐园副本的时间并不算太长，但是温简言却能感觉出来，在云碧蓝的身上，也隐隐发生了一些微不可察的变化。
　　对方虽然仍是一头显眼的蓝发，那双本该显得温和的圆眼半眯着，脸上虽然仍旧习惯性地带着笑，但却并不显得平易近人，反而和她的鞭子一样，有了能将人割伤般的锋利气质。
　　云碧蓝活动了一下肩膀和脖子，抱怨道，“正好我闲太久了，骨头都生锈了。”
　　温简言点点头：
　　“好。”
　　“我也去。”
　　一旁的陈默忽然开口道。
　　温简言愣了愣：“啊？那谁——”
　　来处理公会业务？
　　陈默阴沉着一张脸看了过来：
　　“会长，你想说什么？”
　　他在“会长”两个字上咬字很重。
　　“……”温简言把没说完的半句话吞了回去。
　　好吧，把所有事务都甩给陈默，自己一边白嫖劳动力，一边当甩手掌柜确实不对。
　　进入了前十，在主播之中引起了轰动，又把所有事情压着不处理，让陈默焦头烂额地应对也的确是他的错！
　　这，这些事他迟早会处理的。
　　只是没到时机而已啦……
　　见温简言识相地没再接着刚刚的话说下去，陈默这才移开视线。
　　他补充道：
　　“我最近休息的够久了，过两天也该到必须下副本的时间了，既然早晚都要去，不如这次一起。”
　　而他之所以这么久没下副本，也和温简言有很大关系。
　　作为会长，温简言实在不是一个安分的主。
　　为了季观伪装他所使用的外观不被发现，他之前跑出去花天酒地使用的积分，走的都是公会的账务，所有的事宜都需要会长处理……
　　但是会长却拍拍屁股，丢下一堆烂摊子，和另外一位副会长下了副本。
　　“……”
　　回想起这个，陈默的眼神更阴沉了。
　　温简言感受到了空气中下降的温度，顿时一个激灵，他一脸正色地点头：“那正好，一起去一起去。”
　　当然，他同意的最主要原因，还是因为陈默确实有用。
　　陈默的天赋同样也是极稀有的攻击系。
　　下个副本大概率会类似于团队本，既然这样的话，双方的冲突一定无法避免，既然如此，在这样的副本之中，就必须要为自己的团队中增加足够的对抗位——就像橘子糖这样的老手会做的那样。
　　“……”
　　一旁的黄毛缩了缩肩膀，他四下张望一眼，确认没人注意到自己之后，就悄没声地向后退了一步。
　　但是，还没有等他再迈开下一步，就被温简言头也不回地叫住了：
　　“哦对了，黄毛，你也一起。”
　　这家伙的天赋即使不主动激活，也有着超强的视力，在副本之中的用处会很大。
　　黄毛：“……”
　　他的表情一垮，苦着一张脸抬眼看了过来。
　　明明刚才问问题的时候把他忽略的那么彻底，为什么现在不继续贯彻下去了啊！
　　呜呜呜呜他不想下副本啊！
　　好可怕啊！
　　最后，温简言确认了这一次的分工。
　　陈默，云碧蓝，黄毛三人会随着他下副本，而刚刚从副本内出来，还没有获得充分休息的苏成闻雅几人，则负责留在公会内，处理后续事宜。
　　不过……
　　还有一件事情，温简言还没有来得及决定。
　　那就是，关于“外援”的问题。
　　他低下头，视线落在手机亮起的屏幕上，脸上露出了若有所思的神色。
　　橘子糖的联络消息刚刚发送过来。
　　显然，上次并未在秘密议会之中出席的五号从副本之中回来了，所以，她发消息来询问他，是否还想和五号上一面。
　　一旁的云碧蓝舒展了一下身躯，跟陈默几人挥挥手：“那我先去准备了，明天见。”
　　突然，她想到了什么，扭头看向温简言：
　　“对了，所以这次下副本就我们四个人吗？”
　　初级主播下副本，队伍的人数限制很大，但是，随着主播级别的提高，以及加入公会级别的提升，所组建队伍允许加入的人数也会随之增加，以此为标准的话，温简言现在的队伍人数还远远没满。
　　闻言，其他几人也扭头看了过来，似乎在等待温简言的回答。
　　“……”
　　温简言沉吟半晌，似乎终于做出了决定，他用手指在手机屏幕上轻点几下，然后抬眼看向云碧蓝，忽然一笑：
　　“是的，就我们四个。”
　　手机屏幕被按灭之前，一条信息回复了出去。
　　【不必了，谢谢】
　　*
　　进入副本的时间到了。
　　偌大的空间内悬浮着无数半透明的小小空间，大大小小的摄像头缩放着，对准着每一个即将进入副本的主播。
　　温简言站在房间的一角，透过玻璃墙壁向外望去。
　　每一个小格子内都是一张面孔，有的平静，有的麻木，有的悲戚，有的慌张……一眼就能看出来谁是新人，谁是资深。
　　在这一场直播结束之后，又还有多少人能活下来呢？
　　恐怕没人知道这个问题的答案。
　　这些主播们像是一次性的使用品一样被利用，榨干，丢弃。
　　然后梦魇又会掠夺一批新的主播进来，开启下一轮的直播……相似的戏码一遍又一遍地上演，像是没有止境的轮回。
　　墙壁上，鲜红的倒计时缓缓跳动着。
　　距离下一次副本还有最后三十秒的时间。
　　温简言深吸一口气，收回了视线。
　　最终，他还是选择了不接受任何外援。
　　请前十作为外援进入副本的风险太大了，万一他判断失误，拉了错误的人进入，那么，他所面临的局面将会极其糟糕，要知道外援和他之间是没有强制性的绑定原则的，即使他的挑战失败了，那位外援也不会因此而死，只会失去应得的奖励罢了。
　　温简言不信任这样的合作关系。
　　准确来说，他不信任“人性”。
　　即使他拉进来的主播一开始并不在08号一方，也很有可能被利益收买倒戈——要知道，对方作为一位久居前十的资深高级主播，其家底丰厚程度绝不是温简言这样的后起之秀能媲美的，如果他真的愿意大出血，拉拢站在对立面的敌人，温简言可没有百分之百的把握，出得起同样的价格。
　　橘子糖自然是一个很好的人选，但问题是……
　　她的天赋损耗性实在是太强了。
　　温简言不知道自橘子糖进入梦魇之后使用了多少天赋，也不知道她还能再使用多少次，虽说他本人并不是什么道德标兵，但多少还是有点做人底线的。
　　再说了，仅仅为了一次进入“秘密议会”的资格赛，就拼上自己在前十内唯一的人脉，多少也是有些大材小用了。
　　更重要的是，如果他不能请外援，对面也不可以。
　　也就是说，对方的所有队员也都必须来自于前十之外，这是一种双向制衡。
　　当然……某种意义上，这也是一种傲慢。
　　如果就连在没有外援的情况下，赢得进入“秘密议会”资格的能力都没有，自己又谈什么更进一步的行动呢
　　所以，出于各种各样的考量，温简言最终放弃了“请外援”这一选项，而是带领自己更相信的队友进入副本之内。
　　猩红的倒计时渐渐走向了终点。
　　【……3、2、1】
　　【欢迎您进入梦魇直播间，下一场直播马上开始！】
　　【我们的宗旨是，娱乐至死！】
　　*
　　巨大的直播广场开始运转，数量空前的观众涌入广场之中，无数屏幕旋转着，等待着被贪婪的看客挑选。
　　在整个直播广场的最中央，榜单的顶端，高高悬挂着一个巨大的屏幕。
　　这是流量最大，也最显眼的推荐位。
　　只有位于排行榜前十之中主播开启直播，才会少见地开启这样的位置，向着所有观众推送这场直播。
　　【排行榜008号挑战赛正式开始——！】
　　广场之上的所有观众的兴趣都被立刻点燃。
　　热烈的讨论犹如浪潮，在观众群之中扩散开来。
　　“这一次居然有前十！而且还是挑战赛！我的天！”
　　“妈耶，梦魇里多长时间没出现这种挑战赛了，我都已经记不清了……”
　　“确实，在我印象里，前十已经很久很久没动过了。”
　　“挑战者是谁啊？”
　　“不知道啊，应该得会副本开始之后才能知道答案吧，不过无论是谁，感觉运气都很差啊……”
　　“怎么说？”
　　“你该不会是第一次看前十直播吧？008可是阿尼斯诶，货真价实的新人杀手，我记得很很久之前，也出现过一次前十的对抗赛，当时被挑战的那个主播就邀了阿尼斯做外援，最后真的是，碾压式胜利啊。”
　　“确实，阿尼斯的天赋真的，在PVP的时候太无解了。”
　　“那挑战者岂不是很惨？”
　　“懂了，我已经决定好在谁身上压注了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我也是！”
　　在观众们热烈讨论之际，新的副本大厅开放了。
　　【兴旺酒店】
　　大厅难度等级：S
　　历史最高解锁进度：27%
　　观看价值：S
　　“我去！双S！！！”
　　“这得是什么待遇！”
　　“不过，【兴旺酒店】这个副本我怎么没有印象啊……”
　　“你傻啦，之前不是梦魇大规模地关闭过一批副本吗？这不就是里面的一个吗！”
　　“哦哦！我去，居然是它！现在怎么又重新开放了！”
　　“不知道啊，而且难度好像也有变化了吧，我记得它之前难度评级好像没这么高来着……”
　　在空前热烈的讨论之中，大批观众涌入了副本大厅之中。
　　*
　　温简言缓缓睁开双眼。
　　出现在眼前的，是一间看上去年代久远的酒店房间。
　　房间的面积很大，头顶的老式枝形吊灯发出微黄的光线，脚下是绵软的地毯，和墙纸一样都是暗红色，诡异而抽象的图形交叠繁复，给人一种视觉上的眩晕感。
　　房间的气氛压抑，整体的装潢又给人一种格外装腔作势的不协调之感。
　　分明在竭力模仿西式的豪奢，但却从细节——无论是墙纸的陈旧，地毯的污渍，还是灯光的昏暗之中，都透露出一点无从下手的寒酸和拮据来。
　　这恐怕就是他们这一次的副本了。
　　温简言深吸一口气，打起了精神。
　　他扭头看向身后。
　　很显然，与他一起进入这里的其他队友，也在这个房间内刷新。
　　陈默，黄毛，云碧蓝，以及——
　　温简言的视线落在房间内的第五个人身上，不由一怔，脸上露出了罕见的愕然之色。
　　白发的少年面无表情地站在房间的角落，无论皮肤还是头发，都严重缺乏色素，存在感稀薄，但在深色调的酒店房间内却反而会过分显眼。
　　他低垂着那双颜色诡异的眼珠，漠然无比地站在原地，和身边的一切都显得格格不入，给人一种莫名不适的怪异感。
　　对方身上过分显眼的特质，令温简言没有丝毫错认的可能。
　　黄毛被突然出现在身边的奇怪少年吓的脸都白了，险些后退两步摔倒在地。
　　他急急忙忙爬起身来，跌跌撞撞的向着温简言的方向跑去，用最快速度钻到了自己队友的身后。
　　“……这位是？”
　　见到这一不速之客，云碧蓝也不由一惊。
　　她双眼紧紧盯着那莫名出现的陌生怪人，向着温简言的方向谨慎地后撤一步，虽然神情仍旧自然平和，但身体却已经微微紧绷，似乎已经做好了随时反击的准备。
　　距离最远的陈默没有加入，而是低下头，打开了自己的手机，在梦魇给出的组队信息上扫了一眼。
　　他脸色一沉，凑近到温简言身边，压低声音说道：
　　“队长，在我这里显示，我们进入副本的小队人数一共为五人。”
　　队长温简言，队员陈默，黄毛，云碧蓝，以及……
　　秘密议会成员，009号，白雪。
　　被诅咒的灵媒。
　　队友生还率：0%
第287章兴旺酒店
　　第二百八十八章
　　直播广场正中央之上,高悬着巨大的屏幕。
　　随着排行榜前十的挑战赛正式开幕，向着原008号位置发起冲击的挑战者率先出现在了屏幕之上。
　　【诚信至上】直播间，温简言。
　　伴随着挑战者的揭晓,一些他过往直播的精彩片段被截取出来，在高悬于整个直播广场的屏幕上播放着。
　　霎时间,整个直播间都掀起了讨论的狂潮。
　　有人惊讶,有人兴奋，有人哀叹。
　　“？？？我去,居然是他！”
　　“呜呜呜呜不是吧！不要是温简言啊！我刚刚才挖掘到的宝藏新人主播,不能就这么没了啊！”
　　“天，这不是前段时间风头正盛的最强新人吗？我还记得我看过他前几场的直播来着,这才过去多久啊,他怎么就已经有资格进入前十了？”
　　“我刚刚看了看他的履历，好强啊，居然场场白金诶！”
　　“我之前听说过这个主播的名字……但是没想到会牛到这种程度，妈耶,这次的直播我绝对不会再错过了！”
　　巨大的屏幕之上，面容俊秀的青年面带蛊惑人心的微笑，浅色的眼珠深处糅着无边的星光，向着众人轻佻地,若无其事地抛去一吻。
　　霎时间,整个广场的氛围都被点燃了。
　　“！！！长得好好看！”
　　“草，确实漂亮，刚刚的眼神也太骚了！！”
　　“啊啊啊早知道这人长得这么好看,我早就去看他的直播了！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊真的,大家快来！这位可是我的宝藏主播,保证又美又强,入股不亏！”
　　【诚信至上】直播间的在线人数顿时节节攀升，眨眼间就从直播广场的榜单半中腰，爬升到了前几的位置。
　　但是，才刚刚看了没几分钟，抱着满腔热情涌入其中的观众就陷入了沉默。
　　“等等，那个白毛……怎么这么眼熟？”
　　“不会吧？白雪？？我没看错吧？”
　　“我了个去，主播选了白雪当外援？？？不是……你选谁不好啊！”
　　“……”
　　“完了。”
　　“确实，真的完了。”
　　伴随着直播开启，关于【兴旺酒店】的胜负投注也随之开启。
　　在副本刚刚开始的时候，黑方的票数获得了压倒性的多数。
　　这一次的副本是对抗本，所以，在一进入副本之后，所有的主播都会被立刻分配到不同的阵营。
　　和阵营本类似，对抗本也同样分成黑方与红方。
　　不过，和阵营本不同的是，这一副本不会因为某一方获胜，就将另一方彻底抹杀，黑方或是红方的胜利，最终只会关乎到最终奖励的多少。
　　温简言和他的队友所属阵营是红方。
　　不过，只有温简言一个人的名字后，标注着（阵营不可转变）的字样。
　　因为，和和其他主播不同，温简言参加的不仅仅是对抗本，更是堵上自己性命，向原本的008号发起的一换一挑战赛。
　　“秘密议会”本身的存在是个秘密，所以，这一挑战赛对于副本内的其他主播来说，也是一个秘密。
　　如果他们两个所属的任意一方失败，他们的生命也会随之结束。
　　这就是规则。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言（红方）*
　　年龄：23
　　职业：尚未解锁
　　相关剧情：尚未解锁
　　【初始存活时长分配中……】
　　温简言低下头，打开自己手机的组队界面。
　　和陈默说的一样，白雪的名字赫然在列。
　　而且是以【外援】的形式。
　　温简言眸光一凝，握着手机的手指下意识地微微一收。
　　“等等，白雪？排行榜第九的那个？”
　　一旁的云碧蓝也同样打开了自己的手机，在看到上面出现的名字之后，不由一怔，愕然地扭头看向站在不远处的不速之客。
　　空气一时陷入死寂。
　　对于绝大多数的主播来说，梦魇排行榜的前十基本上是传说之中的存在，他们几乎从不出现在任何场合之中，由于等级和积分总额都足够高，所以也不再需要再像其他主播那样频繁地下副本，所以，他们顶多会在排行榜上见过他们几位的
　　虽说温简言现在也是前十之一了，但他算是个过于活泼，也过于平易近人的异类，所以，其他人对此其实也很难有些什么实感。
　　直到这次看到白雪的出现，他们这才恍然意识到……
　　自家的会长现在也成为了传说之一。
　　不过，场上的气氛也总算是放松了下来。
　　毕竟，对于其他人来说，既然对方现在的身份是“外援”，那就应该不是敌人，甚至可能是温简言瞒着其他人所做出的安排。
　　云碧蓝半开玩笑地说道：
　　“没想到啊队长，你还有这人脉……一开始居然还没有告诉我们，可真有你的。”
　　温简言没有回答。
　　他微微眯起双眼，若有所思的视线露在不远处的少年身上，一时没有立刻回答。
　　虽然成为了全场注意力的焦点，白雪的的脸上仍然没有什么表情，低垂着眼睛，显得漠然而剥离，像是身处于一个独立的小世界之中一样。
　　“……”
　　温简言非常清楚，自己没有邀请任何外援。
　　毕竟，他从一开始就并不准备和任何陌生人组队完成这一个副本，尤其还是一个背负着“诅咒”名头的主播。
　　即使对方可能是梦魇中公认最强的灵媒，温简言也不准备冒险趟这个浑水。
　　可是，毫无任何缘由地，白雪却出现在了他的队伍之中……还是以“外援”的身份进入其中。
　　这实在是太过怪异，太过不可思议了。
　　只不过短短几秒，温简言的脑海之中就转过了数个念头。
　　前十的主播之中，除了前三之外，无人能够拒绝他的邀请，也就是说，只要他相邀，即使对方不情愿，也会进入副本之中。
　　从基本的规则逻辑，以及对方所表现出来的性格来看，温简言找不到白雪主动利用某种手段，就为了参与到这个副本之中的理由。
　　——再加上，如果白雪一开始就准备进入参与到这里来，也就没有必要在一切都没有发生之前，向他提出警告了。
　　那么，白雪出现在这里的原因，就只有一个了。
　　那就是有人试图利用他身上那所谓的“诅咒”，来帮助，或者说限制他的行动。
　　梦魇的确可能性很大。
　　毕竟，它希望利用温简言为它清除BUG，而巫烛的碎片往往隐藏在副本最深层，最恐怖的地方。
　　在【昌盛大厦】副本之中，它操纵着温简言的运气，一步步引导着他向着三楼画内隐藏着的小路走去，说不定，在【兴旺酒店】这一副本之中，这一方法不再管用了，所以它才会利用规则，让白雪进入队伍之中，好强迫温简言走那条最危险，死亡率也最高的道路。
　　当然……
　　除此之外，还有第二个受益者。
　　如果温简言谁也不邀请的话，他就也同样无法邀请任何一位前十的主播作为外援进入副本之中，而如果温简言邀请009号……
　　010号就能顺理成章的进入副本了。
　　010号，绅士，神谕的副会长。
　　这个公会十分邪门，不仅仅能够将预言类天赋主播的灵魂制成能够随意取用的道具，还能在某种程度上，不被梦魇的规则束缚——
　　温简言可没有忘记，苏成在进入副本【平安疗养院】之前，在主播大厅之内就已经中招了，这就意味着，神谕要么有着绕过主播大厅内不能内斗规则的方式，要么就是被允许进行着一些不为人知的违规操作。
　　温简言和神谕之间的交恶已经不是一天两天了。
　　而作为神谕副会长的绅士，却从一开始就对他表现出了极大的热情，甚至主动希望成为外援……这实在是非常蹊跷。
　　温简言一开始以为对方可能会在这个副本之中对自己下黑手，但是，对方也必然清楚，以温简言的警惕心，绝不可能同意自己以“外援”身份进入的请求，但他还是希望能够和他【私下详谈】。
　　那么，还有另外一种可能……
　　绅士抱着某种目的，的确想和他“合作”。
　　而想要达成它，则必须要进入温简言和008号接下来要进入的副本之中。
　　如果真的是这样的话……
　　那【兴旺酒店】这一副本内一定藏着什么极其关键的秘密。
　　以至于，就连神谕的副会长，都愿意放下与温简言之间积压的过往恩怨，用尽一切手段，就只为了进入其中。
　　所以，绅士才会在温简言拒绝自己邀请之后，又转而寻找008号合作。
　　利用某种暗箱操作。让白雪成为他的队友，不仅仅能够利用他身上队友必死的定律，还能借此让008号将自己带入副本，可谓是一本万利的买卖。
　　温简言忽而一笑。
　　他抬起眼，看向不远处的白雪，说道：
　　“是的，这位就是我请来的外援，009号白雪。”
　　队友必死定律又如何？
　　反正他的运气已经足够差了，也不缺这一两个诅咒了。
　　“……”
　　白雪顿了顿，第一次抬起双眼，向着这个方向看了过来。
　　温简言脸上带着轻快的微笑，向前迈了一步，向着白雪伸出手：
　　“欢迎加入。”
　　在酒店昏黄的灯光下，青年脸上的笑容温柔真诚，一双琥珀色的双眼闪闪发亮，显得十分无害。
　　但是，在这双眼眸的深处，却深埋着一点轻蔑与傲慢的冰冷笑意。
　　这种所谓的“必死局”，光他自己，就已经闯过了不止一次两次……
　　如果真的有谁想要坑死他，恐怕还要更努力一点才行。
第288章兴旺酒店
　　第二百八十九章
　　“……”
　　白雪再一次垂下那双白色的眼睫,没有做出任何回应。
　　温简言轻轻一笑，毫不介意地收回了手。
　　他扭头看向一旁的黄毛：“怎么样，在房间内有没有发现什么线索？”
　　黄毛摇摇头,小声说：“都，都还挺正常的。”
　　……甚至有点太正常了。
　　没有鲜血,没有断肢,也没有诡异的道具，和任何一个普普通通的酒店房间没什么两样。
　　在副本之中,这样的房间实在是太少见了。
　　唯一让人觉得古怪的,大概只有正对着床的一幅画了。
　　那是一副很大的画，几乎沾满了大半个墙皮,和房间的大小比例显得十分不协调,沉重的木质的画框之内，是一张气氛十分阴郁的画。
　　阴沉沉的，下着雨的灰色天空，远处是倾颓的房屋。
　　一个身穿白衣的女人站在房屋的窗子内,模糊的脸孔一片惨白，看不清五官。
　　整张画显得阴沉，诡异，令人不适,尤为不适合放在酒店房间内。
　　但除此以外,一切都并无异样。
　　温简言点点头，再次向着自己的身份卡扫去一眼。
　　上面所有的信息仍旧是尚未解锁的状态。
　　看样子，副本还没有正式开始,继续在这个房间内逗留是没有意义的。
　　“走吧,我们出去看看。”
　　说着,温简言将手机放回了口袋,率先向着门外走去。
　　队员们紧随其后。
　　白雪一言不发，但却也同样迈开了步伐，他和小队之间维持着一点不远不近的距离，远远地跟在后面，显得十分不合群。
　　走廊的风格和酒店房间内部的风格十分一致。
　　两边的墙壁狭窄而逼仄，红褐色的墙纸和地毯，整体氛围显得阴郁沉重，压的人喘不上气。
　　走廊两侧是一扇扇紧闭的客房房门。
　　同样是凝血般的红棕色，门把手上装饰用的镀金已经褪色了，呈现出一种廉价的颜色。
　　门上印着房间号。
　　温简言扭头扫了一眼自己走出来的那间房间。
　　【408】
　　看样子，他现在所在的位置是酒店四层。
　　正在这时，不远处传来一声喊：“喂！那边的在磨蹭什么呢？”
　　温简言扭头向着声音传来的方向看去。
　　一个身材结实，两腮上蓄着精致胡须的中年人站在不远处，在他的身后，还站着两个年轻人，一男一女，脸上的神情远远算不上友善。
　　“对抗本成员不齐是无法正式开始的，这一点都不知道吗？”
　　“不好意思。”
　　温简言眨眨眼。
　　在暗红色的灯光下，青年的神情显得格外真挚，甚至还带着一丝羞赧，他一边带着队员向着中年人的方向走去，一边说道：
　　“我们也是第一次参加这种类型的副本，对规则不太熟悉。”
　　那几个陌生人以异样的眼光上下打量了他们一眼，其中一人向着身后指了指：“行了，快去吧，在大厅和其他人会和。”
　　“那你们呢？”温简言问。
　　“当然是去找其他队伍。”蓄着络腮胡的中年男人嗤笑一声，也不知道是在针对谁，“……一群没经验的新手。”
　　温简言好脾气的笑了笑，似乎并没有听懂对方话语中的嘲讽意味：
　　“好的，那我们先走了。”
　　两只队伍擦身而过。
　　顺着络腮胡男人指去的方向，温简言几人很快来到了走廊的尽头。
　　逼仄的视野陡然开阔起来，出现在眼前的，是一个面积广阔的大厅，吊灯下，是颜色厚重的暗红色沙发。
　　在这里，已经有很多主播在等候了。
　　温简言大致扫了一眼。
　　——至少有百人。
　　这还只是红方。
　　看样子，【兴旺酒店】最为一个大型多人本，参与人数甚至比得上他之前参加的梦幻游乐园了。
　　他和自己的队员低调地在一个角落站定，开始静静地等待。
　　——在副本正式开始前，所有人都是安全的。
　　只可惜，这种安全状态持续不了多久了。
　　很快，刚刚相遇的几位主播回来了，身后还带着其他几支队伍。
　　所有的红方主播正式到齐。
　　在最后一个人踏入大厅的瞬间，所有人的耳边同时响起了系统机械的播报声：
　　“欢迎主播进入S级副本，本次副本为对抗型限时副本，时长为三天，请主播及时检查身份卡，完成主线任务。”
　　和副本的难度评级相反的是，这次的系统播报显得异常简短。
　　而且……
　　三天？
　　梦魇之中的副本很少有超过一天的，没想到，这个副本一上来居然会是三天。
　　这一变化，很难说得上是好是坏。
　　既然是三天，那就意味着，这个副本应该不会像其他几个副本那样，疾风骤雨般不给人任何的喘息机会，而是会有一定的安全时间供给主播休息。
　　但同样的……
　　在副本中逗留时间的增加，也意味着存活难度的飙升。
　　每个副本进入到后期，难度都会随着时的增加而逐步提升，如果一个副本的总时长为三天……
　　【兴旺酒店】这个副本最后会呈现出什么样的景象呢？
　　温简言暂时无法想象。
　　在系统播报声结束之后，温简言低头打开手机。
　　果然，身份卡已经刷新了。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言（红方）*
　　年龄：23
　　职业：兴旺酒店实习员工
　　相关剧情：无
　　【初始存活时长已分配：12:00:00】
　　【主线任务已刷新：完成实习员工考核，成为兴旺酒店正式员工】
　　副本限时三天，而初始分配的存活时长就已经十二个小时了。
　　按照常理来说，其他人的存活，比他只多不少。
　　不论怎么说，这一副本的存活机制都太过宽松了，实在是对不起它的评级……
　　温简言眯了下双眼。
　　又或者……
　　这个副本的真正危险，被藏的很深。
　　以至于完全无法通过表面上的机制而被暴露出来。
　　正在他沉思之时，忽然，不远处的走廊尽头传来沉闷的“咕噜噜”声，像是沉重的推车正在被向着大厅内推来一般。
　　大厅内的聒聒细语安静了下来。
　　所有主播都同时扭过头，警惕地向着声音传来的方向看去。
　　很快，一个身穿正装，像是酒店正式员工的男性走了进来。
　　他的手里推着一个不大的金属推车，脸上带着公式化的微笑，一双眼珠几乎不转，给人一种难言的怪异和僵硬感。
　　“咕噜噜”的推车声停止了。
　　那个男人缓缓地转过身，脸上仍旧带着微笑，定定地向着主播的方向看了过来：“诸位晚上好，实习员工考核即将开始，为了留在兴旺酒店之内，成为我们大家庭的一员，请诸位务必对此考核慎重对待。”
　　他打开身后的推车：
　　“请诸位依次上前，领取员工用品。”
　　主播们对视一眼，纷纷走向前去，在推车前排成一列。
　　队伍持续向前，很快就轮到了排在中间的温简言小队。
　　身穿正装的男人站在温简言的面前，他的脸上仍旧带着那公式化的微笑，眼珠一动不动，显得尤为渗人。
　　在昏暗的，隐隐泛红的灯光下，温简言第一次近距离地观察对方的面容。
　　男人的身上散发出一股隐隐的腐臭气味，脖子上的皮肤泛着惨青，但脸上的皮肤却格外的光滑洁白，在光线下莫名呈现出诡异的硬质感，像是被硬生生扣上了一张微笑着的瓷质面具。
　　透过“面具”，男人用泛着灰的无神眼珠盯着温简言，微笑着，从推车内拿出了什么，伸手递给了他。
　　一只写着编号的胸牌。
　　【实习员工036】
　　一个硬质的黑皮小本子，以及一只老式的怀表。
　　温简言顿了顿，伸手从男人的手中接过所谓的“员工用品”，然后转身离开了队伍，他的其他队友们也紧随其后。
　　走到角落之中后，温简言低下头，打量着被发到自己手中的“道具”。
　　黑皮小本子可以打开，扉页上写着【实习员工日志】六个字，但除此以外，里面没有任何内容，只有泛黄空白的纸页。
　　最重要的是……没有笔。
　　虽然是“实习员工日志”，但却似乎并不准备让他们往上面写些什么东西。
　　金属表层锈迹斑斑，像是已经年代久远。
　　奇怪的是，表盘上只有一根细细长长的指针，且并没有任何具体的时间，而是被分成了泾渭分明的上下两半。
　　上半部分是白色，下半部分是黑色。
　　现在，指针正指向上半部分的后半段，并且正在随着时间的推移，缓慢地向着下方移动……
　　按照这个趋势，应该最多二十分钟之后，指针就会进入黑色区域。
　　温简言眯起双眼，露出若有所思的神色。
　　很快，所有的主播都从推车内领到了属于自己的“员工用品”。
　　那个脸色苍白，从笑容的弧度，再到眼珠的状态，从始至终都没有移动过分毫的男人重新走到了推车后，抬起青白的手掌，重新握住了推车的把手。
　　“好了，接下来有几点需要大家注意。”
　　“第一，无论遇到什么情况，都请不要将胸牌摘下。”
　　“第二，每天的工作时间是早上九点到晚上九点，九点之后是休息时间，熄灯之后请勿在走廊中逗留。”
　　“第三，工作期间，兴旺酒店内每隔三个小时就会熄灯一小时，请利用好您的怀表。”
　　“第四，实习员工的考核内容会出现在您的册子上，请及时完成。”
　　说完，身穿正装的男人向着主播们深鞠一躬：
　　“希望大家完成实习，成为正式员工。”
　　他抬起头，透过那张惨白微笑面具看向面前的所有人：
　　“大家晚上见。”
第289章兴旺酒店
　　第二百九十章
　　伴随着“咕噜噜”的车轮滚动声,身穿正装的男子带着已经空掉的推车，转身消失在了连接着大厅的一条走廊之中。
　　他的背影很快就被黑暗吞没，眨眼间就消失不见了。
　　大厅之中一片死寂,气氛瞬间变得凝重起来。
　　温简言注视着对方消失的方向，露出若有所思的神情。
　　【实习员工的考核内容会出现在册子上,请及时完成】……吗。
　　他低下头,向着手中的黑皮小册子再次看了过去。
　　泛黄的纸页仍旧空空如也，没有出现任何变化。
　　看样子还不到时候。
　　温简言将册子和怀表放到口袋里,扭头看向黄毛：“帮我看看,这个大厅里有没有酒店格局图。”
　　黄毛点“哦”了一声，抬起眼,开始在大厅内缓慢地搜寻起来。
　　很快,他的视线落在了某个方向：“在哪里！”
　　温简言：“走，去看看。”
　　一行人穿过大厅，很快来到了一处类似于安全出口的位置，在这里的墙壁上,钉着一片锈迹斑斑的铁皮，上面刻着【兴旺酒店】的整体格局图。
　　意外的是，从地图上来看，酒店的面积并不复杂。
　　如果从外部看的话,兴旺酒店一共只有四层,而他们此刻就位于最高层。
　　大厅的东侧连接着电梯，西侧连接着数条走廊，走廊中间打通相连,中间和两侧各有一个紧急出口。
　　其他楼层和四楼的格局区别不大,顶多是一楼多一个大厅,而三楼又多一个餐厅罢了。
　　“这么看,黑方在一楼的可能性很大。”
　　一旁的陈默端详着格局图，开口低声说道。
　　温简言点点头：“确实。”
　　云碧蓝歪着头，视线落在那锈迹斑斑的格局图上，有些不解地说：“不过我倒是真的没想到，兴旺酒店的结构会这么简单，简直……”
　　“简直不像个S级副本，对吧？”
　　温简言扫了她一眼，接话道。
　　“我也这么想的。”
　　温简言收回了视线，意味深长的补了一句。
　　虽然格局图十分简单，但为了以防万一，温简言还是打开手机摄像头，将格局图拍了下来。
　　正在这时，背后的大厅之中，传来了一声清晰的咳嗽声。
　　“……咳咳。”
　　刻意吸引众人注意的清嗓子声打破了死寂，在偌大的房间内显得极为突兀。
　　温简言抬起头，和其他主播一起，向着声音传来的方向看去。
　　那是一张熟悉的面孔。
　　正是刚刚在走廊中遇到的三人之一。
　　个子不高，很年轻，戴着金丝眼镜，镜片下的眼珠精光闪烁，一看就是身经多个副本的资深主播。
　　“到现在为止，副本现在透露的信息实在是太少了，无论是通关方式还是基础规则都很模糊，更重要的是，我们这个副本还是对抗本，也就是说，我们还需要和另外一只队伍展开竞争，但到现在为止，竞争的形式仍然是未知的，这些信息，恐怕都还需要一段时间的才能弄清楚。”
　　这里的主播都不是刚刚进入梦魇的新人了，自然也都觉察到了这一点。
　　根据现在已知的信息看来，这个副本看起来相当宽松，没有刻意规定不能进入的区域，不能前往的楼层，对主播能做和不能做的事也没有太多要求，就连主线任务都显得十分模棱两可。
　　除了刚刚出现的那个笑容怪异的男人之外，也暂时并未有任何危险的预兆出现，几乎可以用“平静”两个字来形容了。
　　这实在是有悖于它的“S”级评价。
　　只可惜，没有人敢对此掉以轻心。
　　男人扶了扶眼镜，有理有据地说道：
　　“所以，我这里倒是有一个建议。”
　　他环视一圈，见所有人的视线都集中在了自己的身上之后，才继续说道：“既然我们都是红方，那么，在这个副本之中，我们之间就没有竞争关系，而是应该通力合作才是，但是，这个副本现在所给出的信息都太少太模糊了，所以我建议，最好找一位资历比较深的主播来做队长，好整合信息，分配行动。”
　　大厅之中，有的主播点头赞成，也有的主播冷眼旁观。
　　“选择队长的标准是什么呢？”其中一个主播开口问道。
　　那个戴着眼镜的男人说道：“排行榜排名吧，如何？”
　　无论如何，梦魇的积分排行榜的排名都是十分有参考价值的，排位越高的主播，往往进入的副本也就越多，处理问题的经验也就越丰富。
　　主播们对视一眼。
　　“我没意见。”
　　“我也是。”
　　这个提议得到了绝大多数主播的拥护，虽然也有部分主播并不准备被所谓的“队长”所领导，但他们基本上都是人精中，并不会在这样的场合提出不同意见。
　　一旁的云碧蓝开口问道：“怎么样，队长，你要去参选一下吗？”
　　“……”
　　作为人精中的人精，温简言一言不发地抬起眼，向着站在那年轻人身后不远处的络腮胡男人扫去一眼。
　　络腮胡男人不远不近地站在年轻人身后，和对方巧妙地维持着既不显得亲密，也不显得疏远的距离。
　　他抱着胳膊，一言不发地端详着眼前大厅之中的其他主播。
　　温简言忽而一笑：“看样子，是他想当红方的队长。”
　　那个年轻人只是负责提议的，真正的决策者却并不是他，而是他的队长。
　　很显然，对方对自己的排行榜排位十分自信，所以才会提出这样的建议——大概率是三大公会之一的人，而且位置还不低。
　　“那又如何？”云碧蓝撇撇嘴，抱着胳膊说道，“再高还能由你高不成？”
　　“不了。”温简言收回视线，轻描淡写地说道，“我才不凑那个热闹。”
　　要知道，这个副本可不仅仅只是个普普通通的对抗本，对面黑方也同样有两位前十在，而红方队长这一位置树大招风，更别提还得统筹其他人一起行动，着实不是他所擅长的领域。
　　当然，对方的建议是没错的。
　　在这种一切都十分混沌的情况下，选择一位队长来整合信息十分必要。
　　只可惜，温简言对此毫无兴趣。
　　比起当一个控制一切的领导者，他还是更喜欢当一个灵活的投机取巧者。
　　接下来发生的一切和他预测的并没有多少出入。
　　很快，那位蓄着络腮胡的男人成为了红方的临时队长，他代号洛克特，排行榜上位列32，是永昼的高层主播之一。
　　……排行榜32啊。
　　温简言扫视一圈，没有看到其他站出来的主播。
　　看样子，这个副本的总体素质，比起上个本还是有些差距的。
　　这倒是也能理解。
　　毕竟，这个本内可是被塞了四个位列前十的主播，而这个副本毕竟也只有S，而不是SS，甚至SSS的难度。
　　所以，为了保证副本平衡，不让副本在一开始就被过多高等级主播强行暴力破解，其他主播的等级大概率会维持在中高段位左右。
　　温简言收回了视线。
　　他对这场“队长选择”的戏码已经失去了兴趣。
　　他低下头，向着自己手中的老式怀表扫去一眼。
　　细细的指针已经走到了白色区域的末尾，应该还有最多十分钟，就要进入黑色的区域。仟韆仦哾
　　也就是说，【兴旺酒店】这一副本可能很快就要出现第一个不可控的变化了。
　　“走吧，我们去其他地方看看。”
　　温简言说。
　　与其将剩下的时间浪费在“选择队长”这种事上，不如多在副本中探探底。
　　要知道，【兴旺酒店】这一副本的时长为三天，同时也并没有限制他们的活动区域，这也就意味着，这个副本留给主播的自由探索程度极高。
　　在一个只有四层的酒店塞进超过二百名资深主播，又给了那么长的活动时间，以及如此高的自由度……
　　那就只有一个可能性。
　　【兴旺酒店】这一副本要远比表面看上去复杂的多。
　　其他人点点头。
　　在温简言的带领下，一行人转身向着其中一条走廊的方向走去。
　　白雪始终低着头，沉默地跟在队伍的后方，像是一道白色的影子，无声无息的跟随着他们。
　　在他们的身后，几道从视线投了过来，带上了几分意味不明的审视意味。
　　*
　　兴旺酒店的走廊是暗红的色调，两边的墙壁十分狭窄，让人有种说不上来的压抑感。
　　地面上铺着厚厚的地毯，能够将人的脚步声尽数吸收。
　　小队几人顺着走廊向前走去。
　　温简言一边往前走，一边检查着路过的每一个房间。
　　出乎意料的是，走廊中每一扇房间的门都是可以被推开的。
　　所有的房间都是空的，里面的格局全都一模一样，部分的房间内有明显的被翻动的痕迹，但是绝大多数的房间则没有半点人为活动的迹象，雪白的床单平平展展，没有一丝皱褶，房间内一片冷清。
　　每一间房间内，都有一副和墙壁不成比例的，过大的画。
　　每一张画的内容都并不相同，但风格却都十分接近。
　　阴郁的，暗沉沉的天空，无边无际淌下的雨点，画面里的场景有室内，有室外，但无一例外都是空空荡荡的，没有半个人影。
　　温简言端详着面前的一幅画，脸上露出了沉思的神情。
　　这幅画中描绘着一个暗沉沉的低矮房间，房间内是灰暗老旧的家具，上面覆盖着厚厚的尘土，窗户和房门全部都大敞着，外面是连绵不绝的阴雨。
　　依旧是没有人的。
　　到现在为止，温简言已经搜过了十多个房间，每一个房间内的话都是景物画。
　　……只有408内不是。
　　温简言脑海中闪过那幅画中的内容，以及那狭窄窗内，面容模糊的白衣女性，不由得背后一凉。
　　总觉得……
　　在兴旺大厦这个副本之中，他似乎更点背了。
　　“……”
　　温简言不着痕迹地向着一旁的白雪扫去一眼。
　　对方站在靠近门口的地方，半低着头，长长的额发挡住小半张脸，显得冷漠而疏离。
　　正在这时，门外的走廊之中传来一阵脚步声。
　　温简言扭头看去。
　　那是一只超过十人的队伍。
　　为首的是一位身材高大的男性，他看到了房间内的温简言，微微眯起双眼，转身走了进来：“你们就是刚刚率先离开的那支小队吧？”
　　温简言的视线落在对方并不友善的面孔上，没有回答。
　　“红方队长刚刚分配过不同的搜索区域，”为首的男性迈步走了进来，居高临下地看向温简言，“你们应该在另外一片地方。”
　　云碧蓝：“具体哪里？”
　　“我怎么知道，”对方冷漠地耸耸肩，“找队长去问。”
　　陈默皱起眉头：“现在他应该也不再原处了吧，即使现在去也找不到人了，不如我们先一起——”
　　他的话还没有说完，就被对方粗鲁的打断了：
　　“你们还没有明白吗？”
　　背后的一人嗤笑一声：“这里不是你们的地方，快滚。”
　　温简言几乎是立刻明白了现在的情况。
　　在这样的副本之中，资深主播很多，不会像新人那样容易掌控，他们虽然不会在选队长的时候出言反对，而是会选择冷眼旁观，但这个并不代表他们承认了队长的身份，一旦到了关键时刻，他们几乎不太可能听从队长的命令，也并不会与任何人分享信息和线索。
　　很显然，那位永昼的主播铁了心的想要成为实际意义上的红方队长，而不是只想要个虚名。
　　想要完成这一点，从一开始就是要“立威”。
　　——找一只出头鸟，让他们明白反对的代价。
　　很显然，他们就成为了那只撞到枪口上的出头鸟。
　　所以，被分配入这条走廊之中的主播，也一定是经过了精挑细选的，甚至可能提前接收过暗示，好让他们在见面之后发生冲突。
　　唉。
　　温简言暗自摇了摇头。
　　这就是为什么他不喜欢和中层的主播合作。
　　这部分的主播往往是人数最多的，他们虽然比新手主播要经验丰富，也拥有了一定的底气，不至于在每个副本之中都在生死线上挣扎，但也很少会经历风险极大的高难副本，而是会停留在一个舒适区域内。
　　这种人被一下子投放到这样高难的副本之中，必定会水土不服。
　　他们的权力欲望太强了。
　　这些人永远更喜欢“抢夺”些什么，掌控权，话语权，名气，利益……等等等等，在这种强烈欲望的驱使下，他们反而可能会忽视掉近在咫尺的危险。
　　如果是以往，温简言或许会选择同意对方的观点，转而离开。
　　毕竟，他是一个效率至上的人，对什么所谓的“尊严”和“脸面”也并不执着，更不愿意将精力放在这种无意义的内耗之上。
　　如果只要稍一低头服软，就能让自己重新变得“合群”起来，何乐而不为呢？
　　但问题是……
　　温简言低下头，扫了一眼手中的怀表。
　　指针不知不觉已经来到了白色区域的边缘，大概还有不到三分钟的时间，就会进入黑色的区域。
　　没有时间了。
　　他抬起头，看向面前来者不善的几人，忽然开口，打破了眼前剑拔弩张的紧绷局面：“我建议你们先进来再说。”
　　为首的男子一怔：“什么？”
　　“我说，我建议你们先进房间内来。”温简言耐心地重复了一遍。
　　对方的眉眼阴沉：
　　“你他妈是听不懂人话是吧——”
　　温简言轻飘飘地说：“每天的工作时间是早上九点到晚上九点，九点之后是休息时间，熄灯之后请勿在走廊中逗留，对么？”
　　这在副本之中算是十分常见的规则，限制主播们夜晚离开房间，如果不照做，很可能会触发死亡条件，导致主播遇到危险……甚至原地毙命。
　　“你猜，他们不让主播离开房间是因为什么？”
　　温简言轻笑一声：
　　“是因为进入了休息时间……还是因为熄灯？”
　　对方愣了下，没有立刻回复。
　　“如果是因为前者，那就没有关系了，但如果是后者的话，问题就大了。”
　　温简言意有所指地说：
　　“工作期间，兴旺酒店内每隔三个小时就会熄灯一小时，对么？”
　　闻言，走廊中的所有主播都脸色一沉。
　　温简言的视线从众人的脸上扫过，将所有人的表情尽收眼底。
　　他拿起怀表，轻巧地晃了晃：“如果我猜的没错的话，马上就要第一次熄灯了。”
　　温简言侧过身：“所以，你们进来吗？”
　　他一边说着，一边指了指外面暗沉沉的狭窄走廊，轻轻笑了：“还是说，你们要赌一赌前者的可能性？”
　　“……”
　　在这种情况下，人会怎样选择可想而知。
　　没人愿意把自己的命押上，就为了赌一个没有价值的可能性。
　　注视着那群忙不迭走入房间内的主播，温简言弯了弯眼眸。
　　——还行。
　　虽然有点蠢，但也不至于蠢到家。
　　“咔哒、咔哒、咔哒……”
　　钟表的指针无声地行走着。
　　很快，指针指向了黑色和白色的交界处。
　　“啪！”
　　走廊的顶灯发出一声轻响，瞬间暗了下去。
　　狭窄的走廊内顿时一片漆黑，只有房间内的灯光还在亮着，透过半敞着的门落到了地面上，留下了暗黄色的光块。
　　所有人都不由得屏住了呼吸，身体紧绷，视线纷纷落在了走廊之上。
　　有人抬手按在了门板上，似乎在打着一旦有什么东西出现，就立刻将门合上的准备。
　　但是，什么事都没有发生。
　　虽然关了灯，但走廊中仍旧一片寂静，隐隐还能听到远处其他主播走动的声音，似乎并没有什么危险发生。
　　对面的队长扭头看向他们队里的灵媒：“有危险吗？”
　　那个灵媒闭上双眼，感应了几秒，然后才扭头看了过来：“没有。”
　　顿时，所有人都松了口气。
　　霎时间，不善的目光全都落在了温简言的身上。
　　虽然预测错了危险的源头，但温简言脸上却不显得遗憾。
　　他耸耸肩，笑着说道：
　　“啊，看来我猜错了啊。”
　　没办法，这是昌盛大厦副本的后遗症了，导致温简言一看到“关灯”或者“黑暗”的字样，就忍不住警惕起来。
　　不过这也是好事。
　　要是这个副本还和上个副本一样快节奏，温简言可不确定自己能不能吃得消了。
　　他抬起头，向着旁边扫了一眼。
　　“……！”
　　温简言的瞳孔一缩，呼吸都几乎漏掉了半拍。
　　但是，他脸上依旧维持着平静的神态：“既然如此，我们就先告辞了，毕竟，这里不是我们的地盘嘛，对吧？”
　　说着，他向着其他人招招手：“走吧，我们去别的地方。”
　　距离房门最近的白雪低着头，转身向着黑漆漆的走廊之中走去，但因为门口被堵的过于水泄不通，险些撞到了对面小队中的一人。
　　刚刚被温简言的危言耸听吓到，导致气势变弱的不甘找到了发泄口，堆积起来的怨恨和羞耻变成了怒火宣泄了出来。
　　“你他妈看不看路？”
　　那人面带恶意地向着白雪伸出手，想要粗鲁地拽住他。
　　手腕被什么人攥住了。
　　温简言上前一步，唇边仍然带着笑，但眼神却没什么温度：
　　“只是意外罢了，何必动气呢？”
　　那双刚刚还十分平易近人的浅色眼珠，此刻却显得压迫感十足，在背后微暗的灯光下，令人几乎有些喘不上气。
　　“我替他道歉了，如何？”
　　“……”
　　站在温简言身后的白雪顿了顿，一言不发地抬起了那双和皮肤颜色截然相反的，纯然漆黑的诡异眼珠。
　　对面被吓了一跳，原本出手阻拦的动作也不由得一顿，下意识的向后退了一步。
　　温简言的脸上重新戴上了那副无害的面具：
　　“这就对了嘛。”
　　说完，他松开了对方的手腕，向着其他几人招招手，然后快步离开了这个房间。
　　走廊虽然暗着，但是，由于两边亮着灯的客房数量不少，行走起来却仍是没问题的。
　　温简言的步速很快。
　　“所以呢？”云碧蓝小跑了一下才跟上：“我们接下来去哪里？不会真的要去找那个红方队长吧？”
　　“……”
　　温简言没有回答，而是随便选了一间刚刚进入过的房间，转身走了进去。
　　其余几人有些意外地对视一眼，但还是跟了上去。
　　温简言走进房间之后，步伐没停，径直向着房间中央走去。
　　他在那副画的面前站定，抬起眼，定定的看了过去。
　　陈默几人很快也跟了上来，顺着温简言的视线看去。
　　他们都愣住了。
　　眼前那副大的夸张的画框内，不知何时改变了景象。
　　阴沉沉的，下着雨的灰色天空，倾颓的房屋。
　　窗子内站着一个女人，模糊的脸孔一片惨白，看不清五官，无声无息地看了过来。
　　分明是408内的那副画！
　　所有人都倒吸一口凉气。
　　这个房间他们刚刚来过，画内的景象他们虽然记不太清楚了——但也绝对不可能和408内的那副画重合！
　　云碧蓝似乎意识到了什么。
　　她扭头看向温简言：“所以，在刚刚那个房间内……”
　　温简言深吸一口气，点了点头：“没错。”
　　在熄灯之后，刚刚那个房间内的画也同样变成了408内的画像，所以，温简言才会选择立刻离开，重新找一个房间进入。
　　而现在……他那不好的预感被证实了。
　　这幅画在“跟着”他们。
　　在意识到这一点之后，所有人都不由得背后一凉。
　　他们不由自主地扭头向着画内看去。
　　那个看不清楚面容的女人站在阴雨朦胧的窗后，悄无声息，一动不动。
　　莫名有种仿佛被“注视”着的感觉。
　　温简言似乎突然想到了什么。
　　他从自己的口袋里掏出了硬皮的本子。
　　他翻开了第一页。
　　原本空白泛黄的纸页上，出现了一行猩红的小字：
　　【实习员工考核】
　　【1.请迎接一位客人进入兴旺酒店入住】
第290章兴旺酒店
　　第二百九十一章
　　“……”
　　注视着黑皮小册子上新浮现出的那行字,温简言感到一阵凉意从背后升起。
　　看来，这就是完成主线任务的线索了。
　　想要从兴旺酒店实习员工成为正式员工，就要迎接客人进入兴旺酒店入住。
　　那么,客人会是谁呢？
　　作为一位【昌盛大厦】前职员，温简言几乎很快就得出了结论。
　　他抬起头,向着面前的那幅画中看去。
　　巨大的,不成比例的画框内，是一副阴雨绵绵的诡异景象,那一抹模糊的惨白身影静静矗立于歪斜的窗内,看不清面容的脸正对着画外，一动不动,但却莫名让人心底生寒。
　　“等一下……”
　　一旁的黄毛注意到了温简言的视线,不由得倒吸一口凉气，结结巴巴地说：
　　“你，你的意思，该不会是说……画里的那个女人就是我们要迎接的住客吧？”
　　温简言叹了口气：
　　“恐怕是的。”
　　虽然已经有了心理准备,但是，在得到了肯定的回复之后，众人还是不由得心里一沉。
　　很显然，【兴旺酒店】这一副本中的住客,并非人类。
　　即使还并没有完全摸清副本的规则,但这一事实足以让人心生恐惧。
　　温简言端详着面前的画幅。
　　而且，“迎接”这个词……
　　有点不妙啊。
　　看样子，这个副本的住客并不像上个副本那样,会自己行动,而是需要被“迎接”才会进入到这里来。
　　温简言似乎想到了什么,他迈步向着面前巨大的画框走去。
　　随着距离的拉近,一股浓重的，潮湿的气味涌入鼻腔。
　　温简言犹豫了一下，小心地抬手按在了眼前的油画之上，不平整的粗糙画布被压下凹痕，挂在墙上的画框因此撞到了墙壁之上，发出了“咚”的一声闷响。
　　“！”
　　云碧蓝一惊：“后面是空的？”
　　温简言没有回头，只是用手指在油画画框和墙壁的中间摸索着，忽然，不知道他触碰到哪里——
　　只听嘎吱一声，眼前那巨大的油画像是一扇门一样被缓缓地拉开，一股裹挟着沉闷潮气的阴风瞬间吹了进来。
　　这幅面积大的过头的油画，居然是一扇可以被打开的门！
　　门后像是一个小镇。
　　而小镇内的景象，几乎和画内没有丝毫的差别。
　　灰黑色的，阴沉沉的天空之中阴云密布，细细密密的雨滴坠落下来，在坑坑洼洼的青石板路上汇集成小片小片的积水。
　　石板路向着远处延伸着，而道路的尽头……
　　居然是和油画内，一模一样的倾颓破屋。
　　屋子的墙壁和房顶全都歪歪斜斜，墙体之上满是青苔，墙皮剥落，露出下方灰扑扑的砖块，像是年久失修，废弃许久。
　　墙上的歪窗像是黑洞洞的眼眶，无神地注视着这个方向。
　　但是，画中那个面目模糊的白衣女子却并不在那。
　　这一事实这并没有让众人感到放心。
　　陈默率先打破了死寂：“所以，我们的任务就是，让那个白衣女人迎接到兴旺酒店来，让她成为住客，对么？”
　　“大概率是这样的。”温简言点点头。
　　他的目光落在不远处的矮屋上，一错不错，似乎在思考着什么。
　　“迎接”。
　　这个词令众人都不由自主地打了个哆嗦。
　　这就代表着，他们这次并不仅仅是要应对某种灵异事件的袭击，而是要去【主动接近】，甚至是……
　　产生接触。
　　注视着不远处阴气沉沉的破屋，黄毛吞了吞口水。
　　他下意识地向着温简言的身后缩了缩，有些慌地发问道：“但是……我们究竟怎么做，才能算迎接啊？”
　　等在门口鞠躬吗？
　　难不成……他们要凑到人家面前去，跟对方说，快来我们酒店住一晚上吗？
　　黄毛被自己的想象吓到了，脸色都有些微微发青。
　　“暂时还不清楚。”
　　一旁的温简言低下头，扫了一眼自己手中的黑色硬皮本子，上面仍是只有那一行猩红的小字，并没有任何改变。
　　他将本子塞回自己的口袋里，说：“恐怕只能走一步看一步了。”
　　黄毛：“……”
　　这种回答完全不能让人安心啊！
　　抱着仅剩的一丝希望，黄毛扭头看向其他人，希冀地说：“但是，我记得之前系统不是说，主线任务并不要求主播们必须完成……”
　　“确实。”陈默抬起眼，冷静地说道：“但是那没有意义。”
　　在低等级的副本之中，不参与到任何危险的事件之中去，单纯只是藏起来苟时间，或许是最佳的选项，但只可惜，在高难度的副本之中，这种解法是没有任何意义的。
　　即使【兴旺酒店】的规则内并没有明说，但是，在这样的副本里，一定会存在着让你无法寻找漏洞的机制，抱着投机取巧的心态试图规避风险，反而可能是死的最早的。
　　黄毛虽然在心里清楚这一点，但是，趋利避害的本能还是让他忍不住抱有不切实际的期待。
　　听完陈默的话，黄毛露出了欲哭无泪的神情。
　　虽然并不情愿，但是……他也不得不承认。
　　越过这扇门，进入画中的小屋，已经成为了摆在他们面前的唯一选项。
　　忽然，一个青涩中带着沙哑的声音响起：
　　“三十秒。”
　　这声音十分陌生，但却是切切实实地从他们的队伍之中传来的。
　　所有人都是一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　皮肤和头发色素稀薄的少年站在不远处，不知道从什么时候开始，他不再维持着低头的姿势，而是抬起了眼睫，露出了那双颜色诡异，黑到透不进一丝光亮的眼珠。
　　……白雪？
　　显然，刚刚的那句话就是出自于他的口中。
　　这同样也是白雪进入副本以来，所说的第一句话。
　　说完之后，白雪再一次低下头，恢复了一言不发的冷漠模样。
　　温简言是最快反应过来的那一个。
　　他的视线在白雪身上停留了一瞬，又扭头向着面前阴雨沉沉的空间看去，很快明白了对方的意思：“等一下进到雨里之后，要跑起来，懂么？”
　　云碧蓝：“你的意思是……”
　　“具体的情况我也不清楚，但听他的建议应该不会有错，”
　　温简言看向背后的几人：“从跨出这扇门起，我们只有三十秒时间，必须要在此之前冲到那间房子里，明白吗？”
　　其他几人对视一眼，点了点头：“明白。”
　　温简言深吸一口气：“准备好了吗？”
　　在他的身后，是散发着诡异气息，没有半个人影的阴雨小镇，长长的青石板路向远处延伸，直直地通向一间倾颓的矮屋。
　　屋内一片漆黑，显得森冷而不详，但却成为了他们此次行动的目的地。
　　众人深吸一口气，定了定神，缓缓地点了点头。
　　“跑！”
　　伴随着温简言一声令下，五人同时冲入了雨幕之中！
　　一踏入雨水之下，温简言就立刻明白了白雪为何要如此告诫。
　　冰冷的雨水自天空倾泻而下，其中仿佛蕴含着某种阴冷的气息，噼里啪啦地砸了下来，仿佛能够将他们身体之中的热量和生命力一同带走一般。
　　明明只有短短几步的距离，但是，他们却在十分迅速地变得虚弱下去。
　　还剩十五秒。
　　“别停下，继续跑！！”
　　温简言咬紧牙关，高声道。
　　那歪斜的房子距离他们越来越近。
　　它矗立在雨幕之中，像是行将就木的老人一般，腐朽，干枯。
　　还剩最后十秒。
　　陈默和温简言的速度最快，他们直直地向着屋子的门冲去。
　　那门只是虚虚掩着，只轻轻一推就开了，一股强烈的潮湿发霉的气味从黑暗的房间深处涌来。
　　但是，温简言现在已经顾不了那么多了。
　　他一边挡住房门，一边抬手抹了把脸上的雨水，高声道：“快！！”
　　黄毛和云碧蓝紧随其后，一头扎入了漆黑的房间内。
　　还剩最后五秒。
　　白雪的速度是最慢的，但也只剩几步之遥了，但是，在即将跨入房门前，他却被脚下坑坑洼洼的青石板路绊了一跤，身形一时不稳，眼看马上就要摔倒了——
　　“！”
　　温简言一咬牙，直接冲了出去。
　　还剩最后三秒。
　　温简言眼疾手快地捉住了对方湿漉漉的手臂，在噼里啪啦的雨点之中，他的掌心滚热，手指有力地收紧，硬生生将对方拖了起来：
　　“跑起来！”
　　二。
　　温简言拽着白雪，用最快速度向着房子内冲去——
　　一。
　　在三十秒最后一秒，两人跌跌撞撞地冲入了干燥的屋子内，将那仿佛能够吞噬一切的恐怖阴雨甩在了身后。
　　“……”
　　漆黑的，带着霉烂气味的房间内，回荡着众人惊魂未定的急促喘息。
　　雨水噼里啪啦地砸下，但却被屋顶和墙壁隔绝在外，比刚刚要显得小了很多，遥远地绕在了身后。
　　所有人都显得十分狼狈。
　　他们的衣服和头发全部都被打湿了，湿漉漉的布料紧紧黏在身上，脸色苍白，雨水顺着衣摆滴滴答答地落下，在地面上聚出小小的水泊。
　　温简言直起腰来。
　　他感受了一下。
　　刚刚被雨水剥夺的热量和生命力似乎正渐渐地回归到了身体之中，伴随着进入房间，那种隐隐的虚弱感也消失了。
　　他喘了口气，抬起手，将湿漉漉的额发捋至脑后，露出光洁白皙的前额。
　　看样子，只要不长时间地待在雨里，就不会有事。
　　忽然，毫无预兆地，一阵急促的脚步从屋外的雨声中传来。
　　温简言一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　门外，是阴沉沉的天空和瓢泼大雨，远处，隐隐能看到一群人也同样正在向着这个方向跑来，隔着密集的雨幕，看不清来人的面容，但是，通过对方身上的衣物，温简言还是认出了对方的身份。
　　——是刚刚在熄灯之前，和他们发生冲突的那一拨人。
　　很显然，虽然温简言及时离开了那个房间，但是，那副油画之中的内容却并没有因此而发生改变。
　　恐怕就是这个原因，所以那群人才会和他们进入同一幅画内。
　　在被雨水打湿之后，他们很显然也意识到了这里雨水的不对劲。
　　“别关门！”
　　有人高声叫道。
　　云碧蓝扭头看向温简言，无声地询问他的意见。
　　温简言点点头。
　　虽然他们在此之前发生了一些小小的冲突，但是他并不准备因为这些小事就痛下杀手，放任这群人在雨水之中被淋死。
　　他还不至于那么没有底线。
　　云碧蓝挡住了门，高声道：“你们快一点！”
　　虽然有雨水遮挡视线，地面上的青石板路也同样坑洼不平，但是，他们和小屋之间的距离并不算太远。
　　很快，那几人就依次冲入了房间内。
　　温简言在心中倒数着秒数。
　　还剩十秒。
　　又有两个人冲了进来。
　　五秒。
　　雨幕之中还剩最后三个人。
　　三十秒的时间到了。
　　其中两个人在三十二秒和三十三秒的时候冲入了房间，虽然稍迟了一些，但除了脸色比其他人苍白了些之外，却并没有出什么大事。
　　直到最后一个人——
　　忽然，那人脚边忽然一滑，被什么东西绊了一下，失去平衡地摔了下去。
　　但是，和白雪不同的是，并没有队友眼疾手快的扶住他。
　　那人脸朝地，直直地摔倒在了即将进门前的位置。
　　温简言一惊。
　　三十八秒了。
　　那人浑身湿漉漉地从地上爬起来。
　　不知道是不是错觉，温简言总觉得，隔着雨幕看去，对方的脸色看上去很奇怪。
　　皮肤像是被浸泡许久的纸张一样苍白肿胀，几乎呈现出一种半透明的颜色，仿佛一只饱胀的，即将破裂的卵泡。
　　惨白如纸的脸上带着一种格外恍惚的神情，定定地向着屋内看了进来。
　　温简言一怔。
　　他认出，那人正是刚刚在兴旺酒店内，显现和白雪撞到一起的主播。
　　嚣张跋扈的神情已经从那个主播的脸上消失殆尽，取而代之的，是一种麻木而虚无的神情，他的队友喊着他的名字，但他却好像完全没有听到一样，湿漉漉的，被泡胀的眼珠呆滞地转动了一下，
　　紧接着，他摇摇晃晃的迈开腿，向着房间的方向走了一步。
　　但是，那一步落下的瞬间，诡异的事情就发生了。
　　原本坚硬的，能够撑起一个成年人重量的小腿骨就像是消失了一样，变成了某种柔软鼓胀的液体，在重压之下从当中折断了。
　　与其说折断，倒不如说是变形——
　　“啊！”
　　在众人惊叫声之中，那人再一次栽倒在地。
　　像是一只装满水的气球被重重地砸在地上一般——
　　他的皮囊再也无法兜住身体之中的水分，猛地炸了开来。
　　无数粘稠的，带着雨水腥味的液体瞬间流淌出来，而那人的皮肤也像瞬间干瘪了下去，眨眼间就失去了声息，然后就那样……融化了。
　　“……”
　　刹那间，房间内一片死寂。
　　众人呆呆地注视着那人消失的地方，像是不敢相信一样——不过短短数秒的时间，一个活生生的人类就消失了，没有半点声息，也没有任何反抗的余地。
　　在那瞬间，一股凉意顺着脊背窜了起来。
　　这下子，所有人都意识到了这雨水的恐怖，为自己刚刚的行为感到后怕。
　　如果不是他们跑得快，那个融化掉的人可能就是他们了。
　　温简言注视着那人刚刚摔倒的位置，似乎想到了什么，扭头看向了一旁的白雪。
　　对方站在原地，脸上身上都湿着，本就没有血色的皮肤此刻看上去更是白的跟鬼一样，他抬着那双黑的可怕的眼珠，一言不发地向着门外看去。
　　如果他没记错的话，那人被绊倒的地方和白雪几乎一样，
　　温简言收回视线。
　　湿漉漉的睫毛遮住了深思的眼眸。
　　那人在酒店走廊之中和白雪发生冲突，又在白雪摔倒的地方，以同样的姿势摔倒并毙命……
　　是巧合吗？
　　不过，无论如何，这都不是他现在需要考虑的问题。
　　温简言抬手抹了把脸，向着那支队伍为首的高大男人看去：“我想，我们之前在走廊上见过？”
　　对方扭头看向温简言，也同样认出了他的脸：“……对。”
　　他似乎还没有从刚刚的事情中缓过神来，脸色还显得有些苍白，先前的气焰也消失的差不多了。
　　那人的眼神闪了闪，有些尴尬地说：
　　“总之，感谢你们帮我们留门。”
　　“小事。”
　　温简言耸耸肩。
　　他微微一笑，一双浅色的眼珠抬起，透过湿润的睫毛看了过去，显得温柔而真挚：“既然大家都进入了同一个地方，不如接下来一起行动？胜算说不定也会更大一些。”
　　“当然可以！”
　　对方没想到温简言会如此大度地提出这样的建议，忙不迭地答应了。
　　温简言唇边的笑意微微加深。
　　他不仅仅是黑方针对的对象，还身负幸运E和白雪两大诅咒，在这种情况下，和其他人组队性对对他来说是最有利的。
　　毕竟……
　　他也并不是什么不计前嫌的大圣人。
　　屋外，大雨接连不断地下着。
　　雨水落在水泊之中，模糊的水面倒映着暗沉沉的灰黑色天空。
　　在靠近房门，刚刚那人摔倒的位置，是一处青石板的凹陷。
　　凹陷处积着一小滩水。
　　水面上空无一物，但水面里，倒映着一个漆黑的身影。
　　那影子直挺挺地站在原地，被持续不断落下的雨水搅的十分模糊，但却切实地存在着。
　　那个影子迟缓地，一点点地扭过头——
　　露出了和刚才的死者一模一样的面孔。
　　但是，和刚才不一样的是，此刻，那张脸显得惨白而僵硬，仿佛被罩上了一张白色的瓷质面具。
　　他嘴角高高上扬，拉出了一个诡异的，仪式化的笑容。
第291章兴旺酒店
　　第二百九十二章
　　温简言扭过头,向着背后的屋内看去。
　　他们现在正站在破屋歪歪斜斜的门口，虽然光线昏暗，阴雨绵绵,但至少还是有些能见度的。
　　然而身后却是一片伸手不见五指的漆黑。
　　外面的雨仍在下着，滴滴答答地敲击在歪斜的屋顶上,发出沉闷而遥远的响声。
　　虽然他们现在已经远离了那致命的雨水,但是，眼前的环境却无法给人带来半点心安。
　　房间的深处像是能够吞噬一切的无底深渊,令人忍不住心底发憷。
　　温简言从口袋中掏出手机,打开了照明功能。
　　细弱发白的光柱亮起，勉强将房间内的黑暗驱散了些许。
　　屋内的面积要远比从外面看上去大的多。
　　屋顶有些许破损,淅淅沥沥的雨水从上方渗下,在地面上聚集成小小的水泊，虽然暗藏危险，但只要在行走时多加小心，也是能够轻易避开的。
　　但是……
　　真正的危险并不在这里。
　　温简言扭过头,再一次看向那扭曲的窗框。
　　窗框歪斜，边缘隐约能够看到墙壁的砖块结构，窗框后方空空荡荡，画中那位面目模糊的白衣女人并不在那里。
　　但这却并不能让人放心,反而感到强烈的不安。
　　一旁,传来一道声音：
　　“不走吗？”
　　温简言扭头看去。
　　是对方那支小队的队长，自称为钟山。
　　温简言并没有将自己的代号说出去，毕竟,经过了前面几个副本之后,他的名头现在已经过分响亮了,他可并不准备在副本一开始就那么招摇,所以，他还是使用了上个副本的代号：“温温”。
　　一个成年男性使用叠词作为代号，虽然有恶意卖萌的嫌疑，但至少大大降低了名称混乱可能带来的不便和隐患。
　　温简言收回视线，耸耸肩：
　　“走吧。”
　　偌大的房间内，回荡着雨水从破洞中落下的声音，不规律地敲击在地面上，发出滴滴答答的声音。
　　空气森冷，弥漫着一股潮湿腐朽的气息。
　　一行人小心翼翼地避开地上的水渍，向着漆黑的房间深处走去。
　　死寂的房间中，回荡着被刻意压低的脚步声。
　　温简言没有开指引之手，因为没有必要。
　　屋子内黑而空，在被手电筒照亮的区域内，几乎看不到任何有价值的东西。
　　屋子漆黑而空荡，像是废弃已久，地面上只零零散散地摆放着许多陈年老旧的家具，断了腿的椅子，缺了一角的桌子，歪歪斜斜地躺倒在潮湿的黑暗之中，被灯光印出重重暗影。
　　“！”
　　忽然，身边的黄毛小声地倒吸一口凉气。
　　温简言收住脚步，扭头看去：“怎么了？”
　　“前，前面有东西。”
　　黄毛的声音刻意压低，声线有点微微发抖。
　　“是什么？”
　　“光线很暗，看不太清，”黄毛一脸惊慌的盯着前方浓重到化不开的黑暗之中，小声地吞了吞口水，颤抖着说，“是，是一张脸。”
　　“……？！”
　　闻言，周围的所有人都不由得心下一惊。
　　“仔细说说？”
　　温简言紧紧盯着黄毛：“什么样的脸？男性还是女性？”
　　“我，我看不出来……”
　　黄毛摇摇头，脸色煞白：“五官很模糊，也没有表情，但，但是……”
　　他的呼吸有些不稳：
　　“它在看我们。”
　　黄毛的嗓音中带着强烈的恐惧，听在众人耳中，不由得也同样精神紧绷起来。
　　云碧蓝陈默二人看向温简言，似乎在征求对方的意见。
　　温简言顿了顿，不着痕迹地扫过跟在众人背后不远处的白雪。
　　对方不远不近地跟在队伍后方，仍旧维持着低着头的姿势，湿漉漉的白色头发紧贴在失去血色的苍白皮肤之上，脸上没有半点表情，对黄毛刚刚的发言没有丝毫反应。
　　“……”
　　白雪这个人确实邪门，刚刚那个死亡的主播和他一定有所关联……但是，同样的，这并不代表他不是一个好灵媒。
　　能够被橘子糖承认，甚至直接称为“最强”的人，可是没有几个。
　　刚刚在进入雨中之前，他也已经证明了自己的能力。
　　无论之后会发生什么，至少他们现在的利益至少是一致的，白雪暂时还没有感应到致命危险而不通知他们的理由。
　　那么，前面的那张“脸”要么没有危险……要么就是他们足以应对，并不致命。
　　“继续前进。”
　　温简言收回视线，说。
　　一行人继续摸黑向前。
　　忽然，前方有人倒抽一口凉气，道：
　　“前面有东西！”
　　手电筒的灯光晃过，在那片漆黑一片的前方，隐隐可见一张惨白的脸皮，两只眼眶的位置空空洞洞，神情模糊，直直地盯着前方。
　　陡然一见，令人不由得汗毛倒竖，一股战栗直冲头顶。
　　“小心！做好准备！”
　　“准备好道具！”
　　在所有人都神经紧绷，做好了激活道具，甚至是使用天赋的准备时，一道脚步声从背后响起。
　　钟山一惊，扭头看去。
　　面容俊秀的青年分开人群，向前走去。
　　他的身上仍是湿的，薄薄的衬衫浸了水，紧贴在皮肤上，隐约可以看到优美的腰线和紧实的手臂，湿漉漉的黑发凌乱地散下，在手电筒的微光下，莫名给人一种奇异的脆弱感。仟仟尛哾
　　“队长——”
　　云碧蓝紧张出声。
　　“没事。”
　　温简言扭头扫了她一眼，摇摇头。
　　他的眼神却格外冷静平和，像是十分清楚自己接下来要做什么，并且对此没有丝毫质疑一般，令人不由得一个晃神，忘记阻拦。
　　周围一片死寂，所有人都屏住呼吸，死死地注视着温简言，看着他走上前去，和那张面目模糊的惨白脸孔越来越近，越来越近……
　　伴随着距离的拉近，温简言手中的手电筒也驱散了四周的黑暗——
　　歪斜的，灰扑扑的木框内，是同样模糊的画布。
　　是一幅画。
　　所有人都不由得松了口气。
　　“……”
　　就连温简言都松了口气，紧绷的神经总算稍稍放松了下来。
　　别看他刚刚看上去十分胸有成竹，但实际上紧张的很，早就已经提前观测好接下来的逃跑路线了。
　　如果不是为了在接下来发生的事情之中占据主动权，他才不会冒着危险却当这个打头阵的人。
　　在意识到危险排除之后，其他主播也都放下了心，他们紧跟其后，也同样迈步上前，多道光线照在了画幅之上。
　　这是一副歪歪斜斜的，半倒在地上的画。
　　上面画着一个身形模糊的女人，或许由于周围的太过潮湿，所以画面显得格外暗沉，和周围的环境几乎没什么区别，但诡异的是，她的面孔却白的吓人，像是一个瓷质的面具，被牢牢地罩在脸上，在黑暗之中显得分外刺眼。
　　五官很不清晰，只能看到嘴角上扬的僵硬弧度。
　　但无论它看起来多么诡异，说到底，这都是一幅画而已。
　　“……”
　　温简言露出若有所思的神情。
　　他扭头向着钟山看去，忽然微笑了一下，开口道：
　　“这样，不如我们开诚布公的聊聊吧。”
　　“我想，你们进入这里，应该也是看到了那个本子上出现的文字，对吧？”
　　温简言意有所指地眯起双眼：
　　“迎接一位客人进入兴旺酒店入住，对么？”
　　钟山犹豫了一下，终于还是谨慎地点了点头。
　　温简言指了指面前的画像：“很显然，这位应该就是所谓的‘客人’了，照我看，它的大小和房间内的画框相差并不大，所谓的‘迎接客人’，大概率是将这幅画带走，放入酒店房间内，同样，这也是我们完成主线任务，从实习员工晋升为员工的的必要条件。”
　　“兴旺酒店内，三小时亮灯，一小时熄灯，而工作时长是早上九点到晚上九点，也就是说，在第一天里，我们最多能拉三名客人，不过，根据手册，我们大概只需要拉一位，就足够完成实习员工手册的要求了。”
　　温简言顿了顿，视线在面前几人的身上扫过，唇边仍带笑意：
　　“所以，我们哪只小队来拿呢？”
　　“……”
　　漆黑的破屋内一片死寂，只能听到水滴接连不断的从头顶的破损处落下，在地面的水泊之中溅起水花的“滴答”声。
　　钟山注视着面前的青年，眸光闪烁不定。
　　“当然，我们刚刚一路走来，并未发生任何危险，这并不是运气好。”
　　温简言耸耸肩，自顾自的继续说着。
　　他抬手指了指面前那幅画：
　　“我猜，从我们拿走画的那刻起，就会不再安全了。”
　　“而拿走画的那支小队应该会承受全部的袭击。”
　　温简言说着，支起一根手指抵住下唇，露出若有所思的神情：“离开这里的时限大概率是一小时，毕竟，这就是熄灯的全部时长，如果我们在一个小时内还没有带着画逃离这里，兴旺酒店的灯光就会再度亮起，进出的通道就会关闭，到时候，我们或许就要在这里多待三个小时了才能离开了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，在副本机制这块儿主播算是摸透了，光凭这点信息就能推测出这么多信息……属实是有点牛逼了。”
　　“可不是吗！！你也不说我们温温摸了多少个副本的裤衩子，本本白金不是吹来的！”
　　“不过摸清了也没用，这个副本感觉和以前区别挺大的，要知道这个副本可是从A直接升到S了，后面绝对有什么东西等呢，咱们就走着瞧吧。”
　　“说真的，温温当队长之后气场都不一样了，虽然之前等在一旁暗中观察等待也很有魅力，但现在真就纯纯主动出击，完全控场！好帅啊！！！”
　　除了认真讨论副本机制，以及副本难度升级原因的弹幕之外，还有部分画风诡异的弹幕：
　　“嘿嘿，湿身……嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　温简言对直播间内的弹幕一无所知。
　　他看向面前的主播们，不紧不慢的说道：
　　“所以，现在摆在我们面前的有两个选项。”
　　“第一，拿走这幅画，承担接下来发生的第一波袭击，在一小时内逃离这里，完成任务指标……当然，可能会遇到危险。”
　　“第二，不拿走这幅画，围观摸清袭击机制之后进入下一个房间，再依照经验完成任务……虽然不会遇到危险，但也会放弃这次的机会。”
　　温简言抬起手，将潮湿的发丝捋至脑后，露出光洁的前额，以及轮廓优美的五官。
　　他微微一笑，刚刚脆弱感消失了。
　　青年不再掩饰自己攻击性的气质，浅笑着侧开身，露出背后诡异的画幅：
　　“好了，你们选吧。”
第292章兴旺酒店
　　第二百九十三章
　　“……”
　　空气罕见地陷入沉寂,只能听到密集雨点敲击在房顶时发出的声音。
　　在兴旺酒店走廊之中时，钟山几人步步紧逼，气焰嚣张,而温简言则是好脾气地妥协退让，不与他们发生任何冲突,而现在,不知不觉间，双方之间的气势颠倒,发生了天翻地覆的变化,温简言成为了那个不动声色掌握全局，操纵事件走向的人。
　　他耐心地等待着。
　　终于,钟山一咬牙,似乎下定了决心：“我……我选第二种。”
　　这才是最稳妥的方式。
　　虽然这一位“住客”会算在对方小队的账上，但是，就像对方刚刚说的那样，兴旺酒店一整天内会熄灯三次,就算这次错过，也还有另外两次机会，他们大可以通过这次摸清楚袭击的方式，也能大大降低接下来的死亡风险。
　　“好。”
　　温简言微笑了一下,对钟山的选择似乎并没有半点意外。
　　他扭头看向黄毛,说道：
　　“你去取画。”
　　黄毛深吸一口气，点了点头。
　　他虽然害怕，但是也知道,在这种情况下,由自己来拿画是风险最低的。
　　这样分配的话,作为战斗人员的云碧蓝和陈默就能空出手来,以防危险发生。
　　黄毛走向画幅。
　　那身形模糊的女人一动不动地端坐在画布内，在黑暗之中显得极为模糊，唯有一张惨白的脸清晰鲜明，显得格外诡异。
　　他不敢多看，只是扭过头，一边小心地避免自己的手指接触到画布，一边将它缓缓抬起。
　　那幅画虽然大，但是分量却并不算太重，即使是黄毛一个人也能轻易拿起。
　　温简言站在一旁，视线并没有落在黄毛的身上，而是全神贯注地观察着周边的情况。
　　在画幅离地的瞬间，温简言注意到，头顶的雨似乎突然变小了，刚刚还倾盆而下，密集地砸在屋顶的雨滴毫无预兆地缓了下来，那密集的噪声渐渐变小，取而代之的是一片令人不安的寂静。
　　虽然早有预料，但他还是心里一突。
　　温简言清楚，按照规则……袭击要来了。
　　“走！”他言简意赅地说。
　　云碧蓝和陈默一前一后护住拿着画的黄毛，一边审慎紧张地观察着周边情况，一边顺着来时的路快步往回走——
　　“滴答。”
　　一滴雨水自破损的屋檐向下滴落，落至地面的水洼之中，平静的水面泛起波纹，显现出一种隐隐约约的惨白色泽，像是有什么诡异的存在正在水面之下蠢动。
　　一行人很快回到了破屋门口。
　　歪斜的屋门半敞着，外面是阴沉沉的天色，灰黑色的天空压得很低，令人有些喘不过气来。
　　果然，和刚刚在屋内听到的一样，屋外的雨确实变小了，雨水淅淅沥沥地滴落下来，在地面上溅起小小的水花。
　　如果是现在的雨势，他们应该能在外面待上不短的时间。
　　青石板路歪歪斜斜地向着远处延伸。
　　不远处，在来时的方向，隐约可见一扇半敞开的房门。
　　只要通过那扇房门，他们就能回到兴旺酒店内部。
　　除了雨势变小了之外，外面似乎并没有什么过多的变化。
　　但是，正是这种过分诡异的平静，才令人感到格外的不安。
　　“……”
　　众人对视一眼。
　　无论如何，现在只能出去了。
　　由于没有负担，钟山一行人先冲出了破屋。
　　一路上，他们并没有受到阻拦，而是顺利地到达了青石板路的对面，但是，他们并没有立刻进入兴旺酒店内部，而是在门口等待着他们。
　　这倒不是因为他们多有团队精神，而是为了观察这次的袭击究竟会以什么样的形式出现，以防下次遇到。
　　隔着稀疏的雨滴，隐约可见对方小队模糊的人影。
　　显然，由于他们手中并没有拿画，所以并未受到袭击。
　　可等轮到温简言他们时就不一样了。
　　“二十分钟。”
　　白雪忽然抬起眼，再度开口道。
　　有了上次的经验，温简言几乎立刻就明白了对方的意思。
　　这一次，他们在雨中所待的时长延长到了二十分钟，也就是说，如果二十分钟都无法回到兴旺酒店内部，他们就必须回到破屋内，等待身体恢复再行动。
　　温简言掏出怀表，看了眼时间。
　　距离兴旺酒店内熄灯已经过去二十三分钟了，也就是说，还有最后三十八分钟就要再亮灯……
　　想要在此之间回到酒店，他们最多只有两次机会。
　　温简言深吸一口气，扭头和自己的队友们对视一眼，点点头。
　　“走。”
　　伴随着一声令下，他们一齐向着门外冲去，径直向着兴旺酒店的方向跑去！
　　冰冷的雨珠不规律地落下，滴落在他们的面孔之上，带来一股森冷的寒意，但却并没有像刚刚一样，转瞬间就带走他们过多的体力，反而是一点点地，蚕食消磨着他们的生命力，持续，但是缓慢。
　　他们这次能在雨水中待上不短的时间，可是，按理来说，如此短暂的距离，应该用不了这么久才对。
　　才跑出破屋没多久，温简言很快就意识到了不对劲。
　　不知道为什么，他们越向前，身体的就变得越来越沉重，奔跑的速度也变得越来越慢，越来越迟钝，就像是有什么东西沉沉地压在脊背上，让他们喘不上气来。
　　明明只有短短几十米的距离，但是，随着时间的推移，这段青石板路就像是走不完似的，无穷无尽。
　　等他们走了不到一半的路程时，就已经几乎直不起腰了，双腿仿佛负重千钧，稍微向前踏出一步，就要花费十几秒的时间。
　　黄毛的脸色涨红，鼻尖冒着汗珠，艰难地扛着那副逐渐沉重的画，扭头看向温简言：“队长，我，我走不动了！”
　　陈默咬着牙：“队长，照这个趋势下去，我们二十分钟绝对走不到对面！”
　　温简言也同样清楚到了这一点。
　　他低下头，扫了一眼手表。
　　他们离开屋子大概只过了不到四分钟，倘若在这个时候回到屋子内，即使下一次再出来，恐怕和这次的区别也不会太大，所以，如果想要活着回到兴旺酒店内部，就务必要在这次内搞明白原因，以及破解的方法。
　　“尝试一下使用道具！”
　　“没有用处……”
　　虽然加速道具和暂时提升力气的道具都已经激活使用，但是，他们身体上的沉重感却并没有消失，就连速度也没有提升半点。
　　看样子，这个副本在某种意义上和上个副本有着些许类似之处。
　　只要他们进入了副本的体系内，就无法使用体系外的道具将=解决危机。
　　这就很麻烦了。
　　温简言感到，自己肩膀上压着的重量已经完全超负荷了，肩背手臂的骨骼在重压下咯咯作响，肌肉也隐隐作痛，即使只是单纯站立不动都感到强烈的疲惫感，仿佛只要再向前走出一步，就会被彻底压垮。
　　但是……这种重量究竟是怎么来的？
　　温简言咬紧牙关，大脑疯狂地运转着。
　　明明一切都和刚刚没有区别，究竟是什么困住了他们，让他们无法离开？
　　“滴答……滴答”
　　雨滴在身边落下。
　　忽然……温简言似乎猛地意识到了什么。
　　等等，并不是所有东西都和刚刚没有区别。
　　雨变小了，不是吗？
　　原本的倾盆大雨现在变成了时不时落下两点的小雨，稀稀落落地滴在水潭里，发出不规律的滴答声。
　　在刚刚下大雨的时候，瓢泼大雨落在地面上，水泊表面始终被搅乱着，什么都无法映出，而现在，伴随着雨势减小……
　　地面上的水滩似乎也变得平静了下来。
　　他回想起在进入副本前，白雪给他的告诫。
　　——“小心影子”。
　　温简言感到自己后背寒毛直竖。
　　他迈开步伐，向着距离自己最近的一处洼地走去。
　　半凹陷的青石板路处，积着一滩积水，积水的表面平静了下来，只偶尔落下一两滴雨，带起一点微微的涟漪。
　　温简言在水面之中看到了自己的倒影。
　　以及——
　　无数覆在他身上的，惨白的手臂。
　　一只一只一只，层层叠叠，死气沉沉的肢体沉重地压在他的身上，被水泡白肿胀，青白色的，僵硬发直的手指死死的捉着他，向着要将他向着水中拽下去一样。
　　无数死尸小山般地压在他的身上，还在越来越多地向下上爬来。
　　在看到这一幕的瞬间，温简言的心脏猛地提到了嗓子眼。
　　他猛地扭头向着身后看去。
　　脊背上空空如也。
　　没有湿漉漉的惨白尸体，也没有一只又一只的青白手臂。
　　但是，温简言却清楚地知道……
　　某种意义上，它们就在自己的身上，虽然看不到，但是身体却能感受到那冰冷的温度，以及沉重的重量。
　　他扭过头，咬牙对自己的队友们说;
　　“走！回小屋！”
　　远处，钟山几人隔着稀薄的雨幕注视着不远处温简言小队的行踪，眉头紧皱，低声地彼此交谈着。
　　“发生什么了？他们为什么要回去？”
　　“不清楚……”
　　从他们的角度，只能看到温简言几人从房屋内出来，然后像是被什么拖住了似的，越走越慢，越走越慢，在低声交谈了一阵子过后，转身回到了小屋内。
　　钟山几人面面相觑，露出了茫然的神情。
　　歪斜的破屋内，屋檐挡住了落下的小雨。
　　在进入到黑暗当中之后，温简言几人明显地感受到自己身上的重量渐渐减轻，到最后逐渐恢复了正常。
　　众人急促地喘着气。
　　明明刚刚只走了不到十米的路程，但是所有人都像是一口气跑了近千米似的，额头冒汗，喘气不止。
　　“所，所以，刚刚是怎么回事？”
　　黄毛喘了口气，扭头看向温简言，艰难地问道。
　　温简言沉着脸，将刚刚自己在水泊内看到的东西告诉了众人。
　　他讲的很简略，但所有人都仍感到一阵凉意从背后升起。
　　虽然刚刚并没有亲眼看到，但是，即使只是知道压在自己身上的是被水泡胀的尸体……这本就很让人脚底生寒。
　　云碧蓝紧皱起眉头：
　　“那……我们又怎么摆脱它们？”
　　系统商城内的道具不管用，那些尸体看不见摸不着，只要被缠上，就无法摆脱，即使知道了重压的来源，他们也无法在二十分钟内从这里逃离，
　　温简言垂下眼，沉思半晌。
　　几秒之后，他缓缓说道：
　　“并不是完全没有办法。”
　　雨水变小，不再搅乱水面，他们的身上才会出现那些尸体。
　　也就是说，那些尸体并不是肉眼无法看到，只有水面才能照出的那种存在，而更像是水面之下的某种产物……
　　在他们的影子落入水池之中后，才会附着上来。
　　而在他们远离水泊之后——就比如现在，一切又会恢复正常。
　　“总之，接下来，我们尽量避开地面上所有的水泊。”温简言抬起眼，说道。
　　“我们刚刚就已经——”
　　“不，不是不要踩进去。”温简言摇摇头，抬起眼看向众人，道，“是避免自己的影子映入水泊里。”
　　“……”
　　众人一怔，彼此对视一眼，露出了恍然般的神情。
　　很快，在准备妥当之后，一行人重新整顿，再次出发。
　　这一次，他们十分小心，不仅仅注意着不再踩到水泊之中，还尽量避免自己的影子落入水池内。
　　虽然这仍然无法完全避免……但是，他们却能明显感受到，自己这次身上重量增长的速度，要远远比上次慢的多。
　　众人松了口气。
　　也就是说，温简言的方法起效了。
　　只有在影子倒映在水面内时，那些“东西”才会顺势攀到他们的身上。
　　很快，他们就已经走过了一大半的路程，远远超过了上次的进度。
　　但是……还没有等众人放下心来，异变陡生！
　　抱着画的黄毛突然感到自己的脚下一沉，他一惊，低下头向着自己的脚下看。
　　自己的半只脚落在了水泊内。
　　但奇怪的是，明明只是稍稍凹陷下去的小小一片水滩，此刻却好像深不见底，他的脚一个劲地向下沉着，就像是……
　　有什么东西在将他向下扯一样。
　　“？！”
　　黄毛瞳孔一缩，脸上露出了惊慌的神情。
　　他心下一紧，下意识地将脚从水面下拔出，但是，更强大的拉力传来，拽的他一个踉跄。
　　不过短短数秒的时间，他的大半条腿就陷入到了水泊之中。
　　黄毛尖叫：“快！快来帮帮——”
　　他的话还没有说完，伴随着哗啦一阵水声，只见一只惨白的，湿漉漉的手猛地从水滩之中伸了出来，从下方死死的捉住了他的脚腕。
　　“！！！”
　　在看到那只手的瞬间，黄毛的脸色瞬间刷白，整个人都激烈地挣扎起来。
　　“啊啊啊啊啊救命啊！！”
　　他一手紧握画框，一边发出惨叫。
　　听到声音，其余几人猛地转身，扭头向着这个方向跑了过来！
　　然而，水面下的“人”爬上来的速度要远比其他几人快的多。
　　手腕——手臂——肩膀——
　　青白发涨的肢体从水面之下伸出来，明明只是很浅的一小片水，其下去却仿佛有藏着无底的是深渊。
　　一张惨白的，微笑着的脸，渐渐从水下浮现。
　　浑浊的浅浅水下，那双漆黑诡异的眼珠死死地盯着黄毛，然后缓缓地上移，上移——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　黄毛更加凄厉地惨叫起来，更加疯狂地挣扎起来。
　　此刻，其他几人也总算冲了过来。
　　陈默和云碧蓝眼疾手快地死死拽着黄毛，他们一人拉着他的胳膊，一人拽着他的腰，以防他被拉下去。
　　但是，人类的力气还是太小了，即使有两人抓着黄毛，他的身体还是一个劲地向下沉去！
　　在黄毛凄惨的尖叫声中，一个带着僵硬的，仪式化微笑的惨白人形，缓缓地从水面之下爬了出来。
　　“等等，那是——”
　　远处，钟山小队的一人倒吸一口凉气，一眼就认出了那从水下钻出的人影。
　　那分明就是他们当中没有来得及跑进房间内的队友！
　　就在刚刚，他在众目睽睽之下化成了一地的水，消失不见了，然而现在却居然再一次地出现在了他们的面前。
　　而且还是以一种令人胆战心惊的恐怖方式。
　　“救命！救命！！！”
　　黄毛连声惨叫着，手指在空中胡乱抓着，但还是无法阻止自己身体下沉的趋势，不过眨眼间，原本只能没到脚腕的水洼，就已经吞到了他的腰间。
　　他的眼里满是绝望，被吓得浑身发抖：
　　“有东西在下面拽我！”
　　“……”
　　温简言的视线下移，落在了陈默和云碧蓝的脚下，忽然意识到了什么。
　　毕竟青石板路并不平整，即使他们再小心，也无法完全避踩到水洼，但是，只有黄毛被攻击了，也就是说……
　　黄毛之所以被攻击，不是因为他不小心踩到了水滩，而是因为他手中的画。
　　温简言猛地抬起眼，向着水中的黄毛伸出手，言简意赅地命令道：
　　“快！把画递给我！”
　　黄毛也如梦初醒，忙不迭地把画框递过去——
　　温简言抬手按住了潮湿的画框，然后猛地用力一掰！
　　只听“咔嚓”一声，已然腐朽的画框被掰下了个角，轻而易举地就被拆卸成了几块，随意地丢弃到了水中，眨眼间就沉没了。
　　温简言抬手一扯，将画布从画框内扯了出来。
　　“……”
　　场下似乎陡然陷入了死寂。
　　其余几人呆呆地注视着他那过分大胆的动作。
　　就连攀在黄毛腿上的尸体都短暂地停止了行动。
　　温简言把画布团吧团吧，一把塞进了口袋：
　　“还愣着干什么！跑！”
第293章兴旺酒店
　　第二百九十四章
　　黄毛发现,在自己将画递出去之后，那刚刚还紧紧攀附在他身上的惨白尸体缓缓地松了手，身体的下沉也渐渐停止了。
　　一旁的陈默和云碧蓝趁机发力,手忙脚乱地将他从深水之中拽了出来。
　　“……”
　　黄毛浑身湿漉漉地，气喘吁吁地站回到了地面之上。
　　不远处的水泊恢复了平静,之前的无底深渊,和从中爬出来的可怖尸体就像是从未出现过一样，浅浅地积在青石板路的洼地处,看上去和刚刚没什么两样。
　　虽然黄毛被暂时被拉出了水潭,但危险却并没有因此而消失。
　　陈默和云碧蓝前来救援，无法顾及到自己的影子,不过短短数秒的时间,他们就明显地感受到，自己身上的重量正在飞快地增加，地面上的倒影里，隐约能够看到几人身上沉沉压着的惨白肢体。
　　“小心水里的影子！”
　　温简言厉声道：“继续跑！”
　　一行人再次开始了奔跑。
　　温简言很快意识到,自己被“盯上”了，虽然他十分注意不踩到任何水洼之中，但是，在奔跑之余,他每每总能在视线的边缘,看到水面以下那张惨白的，死死盯着他的微笑脸孔，似乎始终在等待着。
　　水波晃动,惨白的脸孔似乎带起了重影,给人一种无法逃离的诡异感。
　　越往前跑,青石板路就越难走,积水就越多。
　　温简言稍有不慎，脚下就是一沉。
　　他低头向下一扫。
　　自己的脚深陷入小小的水洼内，泛着波纹的水面之下是惨白的手指和诡异的笑脸，将他向下拽去。仟仟尛哾
　　水面之下，被水泡的发胀的尸体攀附而来，或许因为这一次是近距离接触的缘故，温简言能够清晰地感到，在惨白尸体的背后，还有诡异的白色虚影在晃动。
　　一左一右，若隐若现，像是如影随形的阴魂。
　　温简言心下一跳。
　　但现在并不是思考这件事的时候。
　　他猛地抬起头，向着跑在前方的云碧蓝喊道：
　　“喂！接着！”
　　说完，他从口袋中掏出被团成一团的画布，猛地一扬手，将它丢了出去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“草，接力赛？”
　　“住店吗，附赠航空接送服务的那种。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈妈的，客人：我谢谢你啊。”
　　云碧蓝一边跑，一边眼疾手快地接住了温简言丢过来的画布：“收到！”
　　在画布离开手的瞬间，温简言感到自己腿上的拉力消失了。
　　他反应及时，下陷的深度远不及黄毛，所以，虽然身边没有其他人帮忙，他也能自己从水潭之中爬出来。
　　“陈默，快！”
　　温简言喊道：“下一个是你！”
　　陈默心领神会，立刻加快了脚步。
　　从破屋到酒店门的这段青石板路并不算长，成年人全力奔跑也就只需要不到一分钟时间，虽然温简言几人的步伐被压在身上的重量大大拖慢，但在几人谨慎的行动之下，仍旧在逐渐地向着目的地接近。
　　只剩下最后几步路了。
　　门口。
　　“……队长，你说吧，要不要这么做？”
　　几人扭头看向钟山，等待着他的决断。
　　钟山站在门口，死死咬着牙齿，眼底神情闪烁，久久没有回答。
　　他注视着温简言几人越来越近——
　　终于，他似乎下定了决心，缓缓地点了点头。
　　“好。”
　　很快，温简言他们来到了青石板路的最后一段。
　　头顶的小雨淅淅沥沥，打湿了身上的衣服，阴湿，冰冷，侵透肌骨。
　　他抬眼向着不远处大敞的门看去。
　　忽而，温简言眸光一凝。
　　不知不觉中，对方小队中主播的位置发生了变动，刚刚还是等在门口的几人微妙地改变了站位，堵在了他们的必经之地处。
　　“……”
　　几乎不需要思考，温简言就立刻明白了现在的状况。
　　他放缓速度，收住了脚步。
　　看样子……对面现在已经不再满意他们先前定好的协议了，而是准备通吃。
　　在梦魇之中，这种事情实在是太过司空见惯了。
　　即使同是红方一派，但毕竟，人心隔肚皮——在这里，想要更好地活下去，就要学会侵占和抢夺其他人的生存空间。
　　钟山迈出一步，向着温简言伸出手：
　　“画呢？”
　　除了这两个字外，他并没有多说什么，更没有解释的必要。
　　面对这种情况，没有任何资质主播会幼稚地问“为什么”，要知道，在梦魇之中，规则由强者制定，而弱者无权置喙。
　　此刻，他们的人数远超于对面，自然也就占据着绝对的优势。
　　温简言抬起手，抹了把脸上的雨水。
　　他扭头向后撇了一眼。
　　画在陈默手里，按照他现在的速度，应该还要差不多两分钟才能到达。
　　距离关门还差不到十分钟。
　　温简言心里有了数。
　　他抬起眼，向着堵在门口的钟山几人看去，忽而一笑，举手做投降状：
　　“好吧，当然可以。”
　　钟山几人对视一眼。
　　看样子，对面还是很有眼色的。
　　钟山伸出手：“把画扔过来。”
　　“首先，画不在我手里，”温简言耸耸肩，“你们刚刚应该也看到了，最后一个接手画的人是我的队友，应该还要一两分钟才能到这里。”
　　“而且……很可惜，你们在我这里信誉太低了，”
　　温简言叹了口气，说。
　　他抬起湿漉漉的眼睫，浅色的眼珠一错不错地注视着对面：“如果我把画扔给你，我怎么能够保证你愿意放我们离开呢？”
　　“如果你们拿到画之后立刻转身回到酒店，并且将大门封死，我们岂不是一点办法都没有？”
　　在最后关头反水，准备通吃的人并没有什么基本的契约精神，如果他们在得到自己想要的东西之后，就选择斩草除根，让他们再也没有机会报复是，很十分正常，且符合逻辑的。
　　钟山有些急躁了起来：“那你是要和我们硬刚咯？”
　　他恶狠狠地说道：“你可要想清楚，在这里打起来，你们死的会很——”
　　“不不，”温简言摇摇头，打断了对方的话。
　　他一手将湿发撩起，优雅地说道，“识时务者为俊杰的道理我还是明白的，我十分愿意拿画来换命，只是需要一点小小的保证罢了。”
　　“……”
　　钟山眯起双眼：“你要什么保证？”
　　“你，和他俩，”
　　温简言在他背后的队友之中扫了一圈，看似随意地点了两个人，然后勾了勾手：“过来。”
　　“什么意思?”
　　“意思当然是，一手交钱，一手交货。”
　　温简言深深地看向对方：“等我的队友到这里之后，我会亲手把画给你，而你是队长，只有你在我们旁边，我们才敢相信会被你们放回兴旺酒店之中去。”
　　“而你们有三个人，即使我的队友赶到，也只有两人……如果我们真的反悔，你们也是占据优势的，不是吗？”
　　“……”
　　钟山陷入了沉默。
　　“还是说，这点风险你都不愿意冒？”
　　温简言歪了下头：
　　“那我恐怕就要重新审视一下，你们究竟愿不愿意放我们走了。”
　　他的唇边仍然带着笑，状似遗憾的摇摇头：“如果真是那样的话……那我们恐怕就只能鱼死网破了。”
　　青年的声音很轻，但言语中却藏着毋庸置疑的危险感。
　　虽说他们的人数是对面的数倍，占据绝对的上风，但是，如果对面抵死不从，冲突恐怕也是无法避免的——致命的小雨始终下着，距离兴旺酒店开灯还剩不到十分钟，在这里发生对抗显然是十分危险的。
　　当然，他们一定是能赢的。
　　毕竟门就只有那么大，且被他们的人守着在，很容易就能让对面小队永远留在这里。
　　但是，对面的小队显然不是什么新手了，即使最后他们真的能够将画硬抢下来，恐怕也会至少被拖几个人下水。
　　对面看上去确实很识时务。
　　如果真能和平解决，自然是最好的。
　　钟山抬起眼，扫了一眼温简言背后的青石板路。
　　确实，只有陈默是最靠前的，其他几人身上的负重过多，都还需要更多时间才能赶到。
　　他松了口：“好吧。”
　　钟山扭过头，向着自己身后，刚刚被温简言点到名字的两人招招手：“你们两个，跟我走。”
　　他虽然不知道温简言为什么选择这两个人，或许是因为体型看上去不是很有威胁吧。
　　钟山在心里轻哂。
　　只可惜，他的这两个队友都不是什么吃素的，如果对方凭借体型就轻视了他们两个的话，可是会吃大亏的。
　　三人一同离开了门口，进入了雨中，向着温简言的方向走去。
　　温简言不动声色地站在原地，视线微微下移，扫过三人的脚下。
　　他们避开了水滩。
　　这很正常，毕竟他们刚刚亲眼看到了黄毛被水下的东西拖下去，但是，他们却并没有让自己的影子避开水面。
　　看样子，他们并没有通过远观摸清副本的袭击规律。
　　……不过，足够了。
　　很快，陈默跌跌撞撞地跑了过来。
　　温简言从他的手中接过皱皱巴巴的画布，但却并没有递给钟山，而是递给了他身后的其中一个队友。
　　但这和递给钟山并没有什么差别。
　　“满意了？”钟山冷笑一声。
　　温简言没有回到。
　　“走吧。”
　　见到画布到手，钟山心下一松，他扭头看向自己的两个队友，命令道，“回去。”
　　一行人转过身，向着青石板路尽头的兴旺酒店大门走去。
　　背后，在温简言交出画布的瞬间，云碧蓝黄毛几人感到背后一轻，刚刚还死死压在他们身上的尸体重量陡然消失了。
　　他们都是一惊，抬头看向前方。
　　在意识到刚刚发生了什么事之后，几人猛地加快步伐，向着青石板路尽头跑去。
　　滴答，滴答。
　　淅淅沥沥的雨水落下，砸在了坑坑洼洼的地面上，水面上溅起小小的水花，微微模糊晃动的水影之下，是无数层层叠叠的惨白尸体。
　　虽然距离大门只剩下不到五米的距离，但是，只要雨水不停，诅咒和袭击就不会停止。
　　忽然，那个刚刚接过油画画布的队友突然身下一矮。
　　“？！”
　　他一惊，猛地低头看去。
　　脚下是一片水洼。
　　不对！他刚刚明明避开了所有可能的水泊，为什么这次会——
　　还没有等他想通原因，下一秒，水面之下有什么东西死死地捉住了他的身体。
　　另外一个队友叫道：
　　“快！把画给我！”
　　他们刚刚亲眼目睹了温简言他们破解诅咒的方式，只要取走画布，诅咒就会转移——
　　“接着！”
　　那人下沉的速度很快，瞬息之间就已经沉到了腰际，他咬着牙，将画布向外一丢，扔到了自己队友的怀里。
　　但是……诡异的事情发生了。
　　散发着森冷气息的雨水之中，那本该松手的存在却仍旧死死地捉着他的腿，还在持续不断地将他向下拉去。
　　“怎，怎么回事？！”
　　男人大骇，脸上第一次露出了惊恐的神色。
　　“这不应该——”
　　“画在我这里，你怎么会……”队友也慌了起来，他急忙再次上前一步，但脚下却突然踩了个空。
　　阴冷的水中有什么东西缠住了他，像是无底的泥沼一般，带着他深深地陷了下去。
　　等等。
　　怎么可能！
　　明明队友还没有脱险，自己又遭遇了同样的事情！
　　他头脑一片混乱，一边惊恐地挣扎着，一边低头水面看去。
　　这一次，出现在自己眼前的……
　　并不是死去队友那张惨白微笑的脸，而是一个模糊的虚影。
　　那虚影在水面之下浮沉，伴随时间推移，五官逐渐变得清晰起来，缓缓地上浮着，向着他的方向贴近过去。
　　男人的瞳孔一缩，骇然地瞪大双眼，尖锐地倒吸一口凉气，所有的尖叫都被堵在了喉咙里，什么声音都发不出。
　　——那是他自己的脸。
　　惨白的，潮湿的，泡的肿胀，但确确实实是他自己的面孔。
　　唯一不同的，就是水里的影子嘴角高高上扬，露出了一个诡异至极的微笑。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？？？等一下？我为什么没看懂！”
　　“你们还没有发现吗？刚刚温简言指出的那两个队友，就是对方小队里，最后进入破屋里的那两个人，他们两个一个在三十二秒，一个在三十三秒的时候进的屋！全都超过白雪说的时间了！”
　　“简单来说，就是在刚刚的雨水之中，待的时间超过三十秒，但是又没有超过立刻死亡的界限，他的影子就会被留存进水面之下，如果成为被袭击的目标的话，就会被水中自己的影子取代。”
　　“等等！我也注意到了，之前那个死人身后其实一直隐隐约约能看到两个白色的虚影，我还以为只是水面晃动我看错了，现在看样子……其实就是那两个人意外留到水面之下的影子咯？”
　　“我去，这个本好狠，我之前以为白雪给的时间只是一个虚数……稍微超过一点也没有关系的，没想到还在这里等着呢……”
　　远处，白雪抬起那双漆黑鬼魅的眼珠，隔着朦胧的雨雾，定定地看了过来。
　　他说过了。
　　三十秒。
　　一切发生的都实在是太快了。
　　钟山甚至都没有反应过来，自己的两个队友就已经被接连拽进了水中，几乎没有激起半点涟漪，眨眼间就消失的无影无踪。
　　他惊愕地瞪大双眼。
　　不可能——这——怎么会——
　　下一秒，一只冰冷的手从背后捉住了他。
　　冰冷的铜制刀尖抵在了他的脖颈边。
　　“……”
　　钟山脸色煞白，缓缓扭头。
　　青年湿漉漉的眼睫微垂着，优越的五官被水沾湿，越发显得轮廓深刻鲜明，带着毫不留情的攻击性，像是冶艳过头的毒花。
　　温简言脸上仍是刚刚那副温柔的模样，嗓音柔和，言笑晏晏：
　　“是的，我满意了。”
第294章兴旺酒店
　　第二百九十五章
　　刀尖轻飘飘地抵在大动脉处,似有似无地触碰着脖颈处的皮肤，带来一阵战栗。
　　“……”
　　钟山艰难地转动眼珠，向着身旁的青年看去。
　　对方唇角上扬,仍是那副人畜无害的模样，冰冷尖锐的刀光映入眼底,晃出一点浅浅的锋芒。
　　遍体生寒。
　　正在这时,失去重负的云碧蓝几人也终于赶到。
　　双方的优势地位彻底颠倒。
　　面对对方的一整个小队，只剩下独自一人的钟山毫无胜算。
　　更重要的是,距离下一次开灯还剩不到三分钟,即使他再心有不甘，最好的结果也会是鱼死网破——【兴旺酒店】副本不过刚刚开始数个小时,真的没必要在这么靠前的位置就拼掉自己最后的底牌。
　　“我想,我应该不需要再说些什么了吧。”温简言笑吟吟地说。
　　钟山梗着脖子，喉头困难地吞咽了一下，缓缓地点了点头。
　　青石板路的尽头，对方小队开了道路。
　　温简言向着陈默扫去一眼：“拿画。”
　　一旁的水泊之中,静静地躺着一张湿漉漉的画布。
　　虽然刚刚那名持画的主播被拽了下去，但是，他手中的画布却并未随着他的一起沉下，而是被留在了原处,湿漉漉,皱巴巴地搭在青石板路上。
　　他们最后停留的位置距离大门只有一步之遥，只要速度够快，基本上就不会出什么太大的岔子。
　　陈默点点头,迈步走上前去,他一边小心着不让自己的影子落入水中,一边向着地面上的画布伸出手——
　　忽然,他的余光扫过一旁的洼地。
　　在被细细雨水溅起涟漪的小小水泊中，隐约倒映着三张惨白的脸，漆黑的瞳孔，高高向上拉起的嘴角，冲着水面之外的人露出诡异僵硬的微笑。
　　“……！”
　　陈默心下一紧，本能地加快速度。
　　他一把将画布捉到手里，画布入手的感觉潮湿而沉重，诡异的触感令他心头一跳，陈默来不及多想，向着门内一个猛冲！
　　“走走走！”
　　进入大门之后，眼前的景象骤然一变，那阴沉，潮湿，诡异而荒败的小镇消失了，取而代之的，是干燥宽敞，被暗红灯光笼罩的酒店房间。
　　偌大的房间内回荡着众人急促的喘息声，以及身上雨水滴答落地时发出的细微声响。
　　刚刚回到兴旺酒店之中，还没有站稳脚跟，就只听门外传来“啪”的一声响。
　　酒店门外，狭窄过道上的灯光一盏一盏地亮了起来，光亮充溢在走廊之中，象征着下一轮亮灯时间的来临。
　　温简言扭头，向着背后投去一撇。
　　不知道从什么开始，墙壁上的“门”已经自动消失了。
　　油画画框原原本本地挂在墙上，但画面却发生了微小的变化。
　　阴沉灰暗的天空之下，青石板路向着远处延伸，道路尽头的破屋歪斜，一切都被笼罩在细细密密的雨点之中。
　　漆黑窗框内，那个女人的身形已经消失不见了。
　　但是，在门前模糊的雨幕之中，却能隐约能够看到三道影子。
　　它们定定站在原地，一动不动，面目惨白而模糊，像是三张漂浮在雨中的面具，正在定定地向着这个方向看过来。
　　……是刚刚死在小镇内的那三个人。
　　在灯光亮起之后，他们的身影就被永远地留在了画内。
　　“喂，可以放开我了吧？”
　　钟山僵着站在原地，缓缓开口道。
　　“当然。”
　　温简言收回视线，微微一笑。
　　他抬起手，娴熟地揪住几根头发，轻轻一扯！
　　“哎哟！”
　　钟山感到自己头皮一痛，猝不及防间叫出了声。
　　下一秒，他感到，抵在自己脖颈间的冰冷刀尖挪开了，身后的青年抬手轻飘飘地推了一把他的脊背。
　　钟山跌跌撞撞地向前，被自己的队友急忙接住了。
　　“队长！”“队长，你没事吧！”
　　钟山站稳了身子，一手捂着自己仍然隐隐作痛的后脑勺，愕然地扭头向着对方看去。
　　温简言耸耸肩：“好了，现在你们可以离开了。”
　　“……”
　　钟山惊疑不定地注视着对方。
　　身旁，他的队员凑近过来，压低声音道：“队长，要不要我们——”
　　“闭嘴！”
　　钟山像是突然来了火气，爆发似地怒吼道。
　　队员们不由一惊，下意识地收住了声音。
　　钟山再次看向温简言，眼底闪过一丝忌惮之色。
　　如果是他，在遇到了这种反手被坑的情况，是绝对不会这么轻易地放过对方的——毕竟，在梦魇这种残酷的地方，永远是坑或者被坑，一旦有机会反杀，就断不能放过，只有斩草除根，才能断绝一切风险。
　　而对方刚刚却如此轻易地放走自己，并在此之前拔走了他的头发……m.
　　让他忍不住想多。
　　要知道，梦魇之中，主播天赋的种类五花八门，有不少的天赋都十分邪门。
　　而涉及到需要某种身体部位为印的，更是邪门中的邪门。
　　不远处，青年站在原地，身姿挺拔，眉眼柔和，那把神出鬼没的黄铜小刀已经消失的无影无踪，唇边噙着一丝若有若无的微笑，看上去格外的人畜无害，似乎并不介意对方接下来可能采取的行动。
　　“……”
　　钟山咬咬牙，扭头低斥道：
　　“丢人现眼，还不快走！”
　　说完，他一招手，带着自己剩下的队员，呼啦啦地转身离开了酒店房间。
　　听着嘈杂的脚步声渐渐远去，云碧蓝松了口气，始终紧绷的身体稍稍松懈下来，总算是解除了战备状态。
　　她走向温简言，视线落在大敞的房门上：
　　“就这么让他们走了？”
　　“那不然呢？”
　　温简言耸耸肩，收回了视线，“和对面打起来，拼到最后一个人？”
　　可以是可以，但实在是太亏了。
　　【兴旺酒店】副本刚刚开始没多久，别说摸清酒店规则了，他们甚至就黑方的面都还没有见到，在这种情况下就和本队的人不死不休，实在不是他的风格。
　　再加上，温简言向来不是一个喜欢和人发生正面冲突的人，他不喜欢打架，战斗，以及任何与此相关的东西。
　　云碧蓝：“那万一……”
　　“放心，不会的。”
　　温简言笑了笑。
　　他张开手掌，好几绺漆黑的头发从他的掌心之中落了下去，像是垃圾一般丢到了脚下。
　　他喜欢的，是诡诈和操纵。
　　温简言眨眨眼：“他们现在怕我怕的要死，信不信？”
　　这是他从上个副本得来的灵感。
　　说到底，还是得感谢木森，以及他锲而不舍的陷害。
　　【诚信至上】直播间：
　　“不愧是我老婆，上个副本被人偷了一缕头发，差点被那黑色的符纸陷害，这个副本就会用这个手段反过来坑人了！”
　　“不不，他比木森狠多了，人家只是剪了一缕，他那是揪了一把！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们看地毯上的头发数量……对面险些没被薅秃，说没点私怨我不信好吧。”
　　“对了，画布呢？”
　　温简言扭头向着陈默看去。
　　陈默从怀里掏出那张被雨水浸的湿漉漉，皱巴巴的画布，阴冷的水滴从画布边缘滴落下来，打湿了酒店内的地毯。
　　温简言伸手去接。
　　但是，手指刚刚触碰到画布的边缘，手指下的触感就猛然一变。
　　原本沉甸甸的布料像是变成了水，从两人的手指缝之间滴滴答答地漏了下去。
　　“怎么回事？！”
　　陈默大吃一惊，下意识地伸手去捞。
　　但是，手指却穿过了布料，画布融成的水哗啦一声落在了脚边。
　　它不再像是雨水，反而混杂上了油画颜料的颜色，灰暗，漆黑，惨淡，眨眼间就将那一小片地毯染成了肮脏的颜色。
　　众人都是一惊。
　　难道……他们之前的猜测是错的？一切的努力都白费了吗？
　　“滋……滋滋……”
　　头顶的灯光忽然激烈的闪烁起来。
　　光线明明暗暗，温度陡然下降，房间内变得阴冷而潮湿。
　　白雪顿了顿，似乎感受到了什么，扭头向着油画的方向看去。
　　温简言顺着他的目光看了过去。
　　在诡异闪烁着的灯光下，油画画框前方，毫无预兆地出现了一对湿漉漉的脚印。
　　“！”
　　温简言的瞳孔一缩，感到背后窜起一阵凉意。
　　在他愣神之际，那潮湿的脚印变得更多了。
　　像是……
　　有什么被水浸湿，无形无影的存在，正在缓慢而僵硬地向前走去。
　　距离在缩短。
　　温度下降的厉害，阴寒森冷的空气像是小刀一般切割着皮肤，带来强烈的痛感。
　　空气中有着雨水的潮味，还有一丝细微的，尸体腐烂般的臭味。
　　一步，两步，三步。
　　每一步的间隔都像是计算好的一样，完全没有任何的改变，一步步地向着这个方向走过来。
　　“快走！！”
　　温简言急促地低声喝道。
　　其他几人也如梦初醒，他们和温简言一起急忙后退，一边死死地盯着那潮湿的脚印，一边快速地向着酒店房间正门的方向撤去。
　　只听“啪嗒”一声响，房门在几人的眼前关上。
　　他们站在灯光明亮的走廊之上，脸色苍白，呼吸急促。
　　“……”
　　温简言的手死死地捉着门把手，掌心之中一片湿滑黏腻，他缓缓地深吸一口气，抬起眼，向着门上的老式标识看去。
　　心脏咚咚直跳，听在耳边显得十分响亮。
　　在他死死的注视之下，【请勿打扰】的灯光缓缓地亮了起来。
　　这是信号。
　　象征着房间已经被占据的信号。
　　他们确实是成功了。
　　这说明，他们一开始的猜测是正确的，这确实是规则希望他们做的事。
　　但温简言却心里一沉。
　　因为这也就意味着，酒店之前的安全和平静的确是真实的。
　　因为它是【空】的。
　　而现在，在规则的引导之下，他们亲自将一只鬼，“迎接”到了本来空空如也的兴旺酒店之中。
　　也就是说……
　　他们将亲手让这里变成危机四伏的恐怖炼狱。
第295章兴旺酒店
　　第二百九十六章
　　暗红色的灯光在头顶闪烁着,照亮了空无一人的狭窄走廊。
　　死寂的狭长过道之中，回荡着沉重急促的喘息声。
　　温简言松开了手中的门把手，缓缓后退两步,视线落在紧闭的酒店客房门上。
　　在缓缓亮起的，显示着【请勿打扰】四字的小灯之上,是被深深刻入门上的小小铁片,上面的数字因日久而斑驳，但在暗红色的灯光之下,却显得尤为清晰——
　　408
　　温简言眯起双眼。
　　他记得,这是他刚刚进入副本时所在的房间号，也正是在408号房间内,他第一次见到那张有着面目模糊白衣女人的画像。
　　也就是说……
　　在这个副本之中,房间号其实并不是严格固定的，而是跟着房间内的画像一起走的。
　　“我，我们接下来怎么办？”
　　黄毛六神无主地扭头看向温简言，问道。
　　这个副本的规则虽然还没有完全摸透,但仅仅只是他们现在看到的冰山一角，就已经令他们感到背后发寒。
　　如果他们根据副本规则，继续将“住客”带入兴旺酒店，那么,随着时间的推移,副本只会变得越来越危险。
　　要知道，他们可是要在这里待整整三天啊。
　　如果每一支主播小队，每一次熄灯都能拉进一只鬼来……他们不敢想象,等这个副本进行到中后期,究竟会恐怖到什么程度。
　　但是……如果他们完全不行动,在这样高级的副本之中,基本上与自杀无异。
　　主播被逼入了两难的死局。
　　什么都不做，必然是死，但如果按照规则行事，说不定会生不如死。
　　“……”
　　温简言没有回答。
　　他似乎想到了什么，低下头，从自己的口袋之中摸出了那本硬质的黑皮小本子。
　　虽然刚刚在雨里待了那么久，以至于全身都湿透了，但它的纸页却仍然是干燥的，没有半点受潮的痕迹。
　　翻开本子，猩红的几行字映入眼帘。
　　【实习员工考核】
　　【1.请迎接一位客人进入兴旺酒店入住】
　　……内容并没有增加。
　　温简言心中一沉。
　　这也就意味着，接下来要做什么，怎么做，就只能靠他们自己决断了。
　　队伍中的其他队员站在原地，静静地等待着。
　　温简言将本子重新收回口袋，抬眼看向面前的众人，深吸一口气，似乎终于下定了决心：“……我们走吧。”
　　“去哪？”云碧蓝问，“去下一间房间吗？”
　　“不。”
　　温简言摇摇头。
　　他扭头向着走廊一侧的尽头看去，微微眯起眼眸，缓缓开口道：“下楼。”
　　下楼？！
　　所有人都吃了一惊。
　　没人能想到，温简言居然会做出如此出乎意料的决定——既不找红方的其他成员交流已知的线索，控制酒店接下来的风险难度，也不去寻找下一个有画的房间，准备为酒店拉入下一位客人……
　　温简言抬起眼。
　　刚刚从小镇内出来，他的眉眼发梢仍是湿漉漉的，带上了一点狼狈的脆弱感，但那双浅色的眼珠却犹如波澜不惊的湖面，平静而幽深。
　　他说道：
　　“无论如何，【兴旺酒店】都是对抗本，不是吗？”
　　其他几人都是一怔。
　　……确实。
　　在梦魇之中，无论对抗本还是团队本数量都很少，云碧蓝陈默几人经历最多的，还是以小队为单位的普通副本，再加上，【兴旺酒店】这个副本虽然是对抗本，但这一元素却意外地被弱化了。
　　他们进本以来，到现在都没有见到黑方的任何一个成员，以及现在所摸清的规则，也都和对方队伍毫无关联，所以，在经历了一场生死危机之后，他们多多少少都忽视了这个副本的本质——
　　对抗，
　　也就是说，即使他们现在还没有发现规律，但这个副本之中的所有规则，都一定与此息息相关。
　　就像是不知道被埋在哪里的地雷，不知道什么时候踩上去就会爆炸。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，我看的直播次数已经很多了，还是第一次见到对梦魇套路这么熟悉的主播……”
　　“透过现象看本质啊，一眼就看出哪里可能埋着坑，这是真的牛。”
　　“说起来我也很好奇啊，真的不知道【兴旺酒店】这个本对抗在哪里，我记得它在没有关闭之前只是一个A级普通本来着？”
　　“对，确实，没想到这次重开，不仅难度升了，就连本子的类别都不一样了，我真的很好奇究竟哪里变了诶！”
　　“距离下一次熄灯还有三个小时，”温简言看向其他几人：“趁这段时间，我们下楼看一看。”
　　这件事不宜迟。
　　万一被对面的人先把规则挖掘出来，被坑的人就会是他们了，更重要的是，因为随着时间推移，兴旺酒店内鬼的数量只会越来越多，到那时，他们想要再危机四伏的酒店里行动恐怕就会难上加难。仟仟尛哾
　　“走楼梯还是电梯？”
　　陈默问。
　　温简言：“当然是楼梯。”
　　坐电梯的风险太大了。
　　且不说里面会不会隐藏着什么风险，最重要的是它会显示所在楼层，也就是说，对面只要有人看到电梯从四楼下来，就必然会知道他们的动向，到时候把门一堵，他们就完了。
　　一行人向着地图上显示的安全通道走去。
　　安全通道的门大敞着，里面没有灯光，细窄狭长的楼梯向下通去，隐没在了黑暗之中。
　　“准备好隐身道具。”
　　温简言扭头向着背后的众人嘱咐道。
　　要知道，他们这次可是主动地深入敌阵……虽然他没有和前任八号见过面，但是，对面的阵营之中有绅士，而他们的队伍之中也有外貌特征过于明显的白雪，所以基本上是无法隐藏身份的，万一真的运气不好，撞到了黑方的大部队，他们也能借此避免冲突。
　　还有很重要的一点……
　　温简言清楚，这个副本之中，黑方也同样有着和自己同样有经验的资深主播，既然他能够想到前往黑方的区域探查，对面显然没有道理想不到。
　　那么，他们就更得注意，不要与黑方的小队狭路相逢。
　　温简言十分清楚，要真论起干仗的硬实力，他们是绝对敌不过对面的。
　　“黄毛，你走我旁边，注意前方。”
　　在做好一切准备之后，温简言深吸一口气，迈步向着漆黑一片的楼梯间内走去。
　　兴旺酒店的层高并不算高，虽然他们行动谨慎，速度很慢，但也很快就顺着楼梯下到了三楼。
　　三楼很安静，几乎没有半个人影。
　　一行人继续向下走去。
　　越向下，众人就越安静。
　　他们刻意收着自己的步伐，轻手轻脚地顺着楼梯往下走，就连呼吸声都被放的极轻，像是猫一样悄无声息地在黑暗之中穿行着。
　　很快，二楼到了。
　　“去看看。”
　　温简言向着黄毛使了个眼色。
　　黄毛点点头，小心翼翼地探出头去，仔细地左右观察着。
　　几秒之后，他缩了回来，对温简言小声地说：
　　“报告，没有人。”
　　“好。”温简言点点头，向着身后的几人招招手：“走。”
　　一行人放轻脚步，偷偷摸摸地从楼梯间内走了出来，进入了兴旺酒店二楼的走廊内。
　　这里的构造和四楼几乎完全一样。
　　狭窄封闭的幽深过道，两边墙壁上发黄陈旧的壁纸，脚下厚厚的地毯，以及暗红色的，令人喘不上气的压抑灯光。
　　温简言一边向前走，一边打量着两边的客房。
　　客房的门全部紧紧关闭着，里面一片死寂，听不到脚步声，也看不懂光影的晃动，似乎全部都是空着的，没有半点人类活动的痕迹。
　　他并不准备进入任何一间屋子。
　　根据之前的经验，第一个进入的房间会“记住”他们。
　　在熄灯之后，无论他们当时在那里，他们所在的房间也会变成最开始的那间——就像是四楼的408一样。
　　很显然，就像是三楼之于红方一样，二楼同样也是黑方没有过多涉足的区域。
　　也就是说，他们在这里能收集到的信息不会比三楼多多少，几乎不会有任何突破。
　　除非……
　　温简言骤然收住步伐，视线落在不远处的安全通道上，脸上露出了若有所思的神色。
　　一旁的黄毛注意到了他视线的方向，猛地打了个哆嗦，惊恐万状地瞪大双眼：“等一下！你，你该不会是想……”
　　想下到一楼吧！！！
　　“……”
　　温简言扭过头，冲着黄毛露齿一笑，看上去格外的温和无害：
　　“反正，来都来了。”
　　黄毛：“。”
　　拳头硬了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈神他妈来都来了！”
　　“笑死，黄毛小可爱的表情都扭曲起来了，害怕和想刀人并不冲突！”
　　“草，真没想到啊，他们居然敢在副本刚开始不久就往敌方大本营闯……牛的牛的。”
　　于是，在温简言的巧言令色之下，一行人再一次被忽悠着进入了楼梯间，向着一楼走去。
　　由于清楚自己即将进入黑方区域，所有人都加倍谨慎了起来。
　　他们仅仅捏着道具，时刻做好了激活的准备。
　　很快，一楼到了。
　　和二楼的格局不太一样，一楼的正中央有个类似于四楼的大厅，面积甚至还要更大，负责登记的前台空空如也，并没有任何人影在候命。
　　而且，和二楼的过分安静不同的是，一进入一楼，他们就立刻听到了远处传来的隐隐脚步声和交谈声。
　　众人心头一跳，急忙闪身躲入黑暗之中，静静地等待着。
　　在脚步声远去之后，所有人才长出了一口气。
　　黄毛探出头去，小心翼翼地打量了一阵，在确认附近再也没有任何一个人之后，他才谨慎地向着温简言点点头：“可以出来了。”
　　在温简言的带领下，一行人偷偷摸摸地离开了楼梯间。
　　虽然只把地图看过一次，但是，温简言却已经把地图的内容深深地记在了心中。
　　他快步顺着走廊向前走去，目光顺势扫过一旁的客房，像是在寻找着什么一样。
　　对此毫无经验的黄毛就显得没有那么自然了。
　　他紧紧跟在温简言身边，脸色刷白，心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了，像是受惊的兔子一样到处东张西望，稍微有一点风吹草动就会跳起来。
　　“队，队长，我们，我们到底什么时候才能走啊？”
　　黄毛哭丧着脸问。
　　“快了快了。”温简言敷衍道。
　　他一边说着，一边仔细地端详着眼前的一间间客房，视线从上方的门牌号上掠过。
　　“……”
　　温简言微微皱起眉头。
　　他扭头看向身旁的队友：“你们有发现吗，这些房号……”
　　“都是连号的。”
　　陈默眯起双眼，接话道。
　　“啊？什么意思？”
　　黄毛吞了吞口水，问。
　　陈默：“意思是，对面应该和我们一样，也是从一无所知的情况下摸索过来的，如果他们也同样成功地接待了住客，那这里的房间房号大概率也会发生变化。”
　　他扭头向着身后的走廊扫去一眼。
　　“但是，从我们刚刚走过来的一路上，每个房间都连着号，没有任何错乱。”
　　黄毛一脸茫然：“所以……？”
　　温简言似乎突然想到了什么。
　　他低下头，从口袋里掏出手机，找到相册照片看了两眼：“跟我来！”
　　说完，他就快步跑了起来。
　　其他人一怔，来不及多问，也急忙迈步跟上。
　　所幸的是，一楼的面积也和四楼一样广阔，他们运气不错，一路上居然真的没有遇到任何黑方成员。
　　很快，温简言停下脚步。
　　他抬起眼，向着面前的房间看去。
　　“这是……”云碧蓝顺着他的视线看去，猛地一怔。
　　房门之上是锈迹斑斑的门牌号。
　　上面清晰地写着三个数字：
　　【408】
　　房间号下方，亮着一盏【请勿打扰】的小灯。
　　所有人都是一惊，露出了愕然的神情：
　　“等一下……这不是一楼吗？”
　　为什么他们刚刚离开的408号房间会出现在这里？！
　　“原来是这样，”温简言收回视线，看向众人，缓缓道：“看样子……整个酒店是呈镜像的。”
　　这就是为什么他能精确地找到这个房间。
　　只要将整个酒店地图以二楼为中轴线，将地图对折，就能从上面找到408在一楼应该对应着的房间。
　　也就是说，【兴旺酒店】中的房间数量，实际上只有地图上显示的二分之一。
　　而他们之所以看到一楼房间都是连号，恐怕并不是因为黑方的人没有在上一次熄灯时邀请任何住客，而是因为……
　　他们是【红方】的人，所以是看不到黑方邀请的客人究竟在哪里的。
　　本队的成员是不会主动进入有鬼的房间的。
　　除非……那个房间内的鬼是对面阵营小队的成员邀请而来的。
　　在副本刚刚开始的时候，每一方占据的房间数量都不多，所以不会出现太大的重合。
　　但是，随着时间的推移，迟早有一次，他们中的某一只队伍，会进入对方小队邀请的客人所占据的房间内。
　　但是，那个房间已经被【住客】占据了。
　　住客并不是人类。
　　那时可能会发生什么事情，可想而知。
　　在意识到这一点的瞬间，所有人都不由得打了个寒战，感到一阵凉意从脚底升起，令他们头皮发麻，汗毛倒竖。
　　在这个时候，他们才终于意识到了这个副本究竟险恶到了何种程度。
　　如果你不去邀请主动邀请鬼入住，那么，酒店的房间就会被对面小队邀请的鬼占据。
　　要知道，夜晚熄灯之后，主播们是必须要待在房间内的。
　　也就是说，对面邀请的鬼越多，他们抽到危险房间的可能性就越高，所以，为了活下去，他们也会不得不为【兴旺酒店】邀请更多客人进来。
　　即使双方都清楚，酒店的鬼越多，副本后期就会越恐怖。
　　但是，为了提高活下去的几率，他们仍然会不得不将一个又一个的客人拉入【兴旺酒店】内来，进入无法逃离的恶性循环。
　　——这是字面意义的卷到死。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！原来这个副本是这么玩的！”
　　“好家伙……我似乎有点明白这个副本的难度级别为什么提高了，高级主播进到这里，简直就像是拿到了去往地狱的单程票一样，根据这个机制，被放进这个副本的主播越强，效率越高，后期难度飙的越可怕，要是全都是菜鸡说不定存活率还能高点。”
　　“而且这还是第一天，我估计这个副本还有不少别的花样要翻呢，你们信不信！”
　　温简言低下头，向着自己手中的手机屏幕看去。
　　屏幕还没有自动关闭，上面显示着【兴旺酒店】的地图。
　　他眯了下眼，下意识地向着自己握着手机的手扫去一眼，漆黑的衔尾蛇指环在灯光下闪烁着金属质的冰冷光泽，沉甸甸地箍在了他的指根处。
　　……镜像吗。
　　正当空气一片死寂，所有人都被自己关于这个副本的猜测吓到，陷入久久的沉思中时，忽然，远处的其中一条走廊之中，毫无预兆地传来了隐隐的脚步声和交谈声。
　　“！！！”
　　所有人都是一惊，如梦初醒地向着声音传来的方向看去。
　　糟！黑方的小队怕是要来了！
　　“走！”
　　温简言飞快反应过来，他一招手，带着队员们向着反方向撤去，但是，还没有走出几步，前方的一扇门内忽然传来了“咔嚓”一声响。
　　不远处，一扇客房的门被推开了。
　　第二支黑方小队浑身湿漉漉地冲客房内冲了出来，进入到了走廊内。
　　温简言瞳孔一缩。
　　前后夹击。
　　无处可逃。
第296章兴旺酒店
　　第二百九十七章
　　看到了前后出现的黑方队员,【诚信之上】直播间顿时炸开了锅：
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊完了完了完了！”
　　“主播这邪门运气我真的不知道说什么好……正好遇到前后夹击的概率多低啊，就这么给他撞到了，还正好在一楼！”
　　“这下两边都有人,但走廊就这么窄，这下隐身道具也用处不大了！啊啊啊啊啊怎么办啊救命！”
　　“哈哈哈哈只有我很期待吗？真没想到这个本这么早就开始对抗了,给我激动坏了,果然我就喜欢这种进入对方地盘硬刚的，只有这样才有观赏价值嘛。”
　　“对对,打起来打起来！”
　　“白雪,你用道具！”
　　温简言语速很快。
　　一说完，他猛地转过身,抬手握住了旁边408的门把手。
　　门被拧开一瞬,又被猛地拉上，发出“砰”的一声巨响！
　　就连温简言小队自己的人都被狠狠吓了一跳。
　　霎时间，所有进入走廊的黑方小队更是一惊，向着声音传来的方向看去。
　　身穿白裙,身材纤细的少女一脸惊慌地手握门把手，湿漉漉的头发被黏在脸颊上，一双琥珀的眼珠微微睁大，像是一只惊魂未定的鹿,湿透的裙子勾勒出动人的曲线,嗓音微微哆嗦着：
　　“里，里面有鬼！”
　　黄毛：“……”
　　陈默：“……”
　　云碧蓝：“……”
　　此时此刻，他们脸上惊恐的神色没有丝毫作伪。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“啊,这,就,怎么说,我这辈子没见过换外观这么快的人……”
　　“等一下，我瞳孔地震了，这萌妹谁啊，谁啊，谁啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈想不到吧，人家之前可是用这副外观过了一整个副本，甚至险些还骗到了一颗纯情少男心！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈安辛：我谢谢你。”
　　远处的两支黑方小队神情一凝，脸上露出了震惊的神色，急急向着这个方向赶过来。
　　“发生什么事了？”
　　“……快走！”
　　少女脸色煞白，手掌仍旧死死地攥着门把手，瞪大的眼眸里带着惊慌的神色，胸脯急促地起伏着，嗓音微颤。
　　“无论如何，千……千万不要进去。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“草啊，我算是明白了！主播这是为了防止被怀疑身份，就丢出一个更紧急更恐怖的危机出来……这下还有谁来得及注意他是哪一方的啊！
　　“确实，在副本里，可再也没有比‘有鬼’这两个字分量更重了，更别提还是在这种，这句话基本上只要一砸出来，没人不得提心吊胆一下啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈绝了，主播这手玩的太熟练了吧，没经验我不信！”
　　温简言敢这么做并非铤而走险。
　　这个副本的人数太多了。
　　单单一方的主播人数就超过了百人，而副本一开始给的相处时间很短，几乎在讲完规则之后没多久，就立刻进入了第一轮的熄灯时间，而为了不找到更多线索，主播们一定不会把所有的时间都用在彼此熟悉之上，而是会，即使是自诩记忆力惊人的温简言，都很难对红方的每一个人留下印象，更别提还是对面级别更低，能力远不如他的其他主播了。
　　温简言十分自信，对面无法记得自己全部队友的模样。
　　只要将他们小队中最清晰的特征抹去，被认出的可能性并不高。
　　为首的黑方队员扫了温简言一眼，似乎突然意识到了什么：
　　“你们身上是湿的，难道你们也从画里带了住客进来？”
　　随即，一个队员扭过头，打量着眼前紧闭的房门，缓缓皱起了眉头：“但是你们的房间门上没有显示已入住的信号灯啊。”
　　“！”
　　听到这里，小队中的每一个人都不由得呼吸一窒，心脏提到了喉咙里。
　　确实，在副本人数众多的情况下，不被对方认出面孔的难度不大，但是……想要毫无痕迹地混入到黑方队伍之中，却并非易事。
　　毕竟，能够进入到这个副本中的都是资深主播，经验深，心防重，即使一开始没有想到他们可能会是对方阵营的主播，但是，只要他们稍微露出一点马脚，一点点似乎和身份不符的地方，他们之前做出的一切准备可能都会不攻自溃。
　　到那时，冲突恐怕不可避免。
　　云碧蓝和陈默飞快地交换了一下眼神，两人默契地扭过头，视线落在周边主播的身上，审视和估量着彼此的距离，垂在身侧的手指稍稍虚拢，已经做好了随时开打的准备。
　　他们心中没底。
　　且不说双方人数差距巨大，最重要的是，这里的走廊实在是太过狭窄，而他们两个的天赋又都是大开大合的类型，在这种地方恐怕很难被完全发挥出来、
　　“但，我们失败了。”
　　忽然，身后的少女发出一声清晰的抽噎。
　　“？！”
　　云碧蓝和陈默一个激灵，下意识地扭头看去。
　　只见对方指向了走廊中的另外一个方向：“我们进入了那边房间之中的画内，但是，在离开的过程中，我们的队员……牺牲了。”
　　似乎说到了痛处，少女低下了双眼。
　　本就长而浓密的睫毛低垂在苍白的脸颊上，湿漉漉的，微微颤抖着，显得格外脆弱。
　　“我们放弃了那幅画，选择了迅速离开。”仟仟尛哾
　　“我们准备找下一个房间进入观察，所以就选择了这间……”
　　她的脸色似乎更白了，猛地抬眼看去，嗓音陡然变得紧绷尖利起来：
　　“无论如何，千万不要进去！我们的一个队员就被永远地留在了里面！”
　　【诚信之上】直播间：
　　“……”
　　“主播演的太逼真了，我甚至有点怀疑自己刚刚看的是不是就是这样的剧情了。”
　　“哈哈哈哈这扯谎能力确实牛逼，不仅每一个疑点都能拐弯抹角地解释到，还能借助自己‘弱女子’的人设，顺理成章地将部分重要信息模糊处理，还能不引起怀疑，我甚至怀疑，他刚刚是不是就是因为这个原因才使用了这个外观，这想的未免也有点太远了。”
　　“而且，某种程度上他也确实没说谎……408里的确有鬼啊，因为就是他亲自带进去的啊！！”
　　黑方小队的队员彼此对视一眼，在对方的眼底看到了同样惊疑不定的神色。
　　“认真的吗？可是这个房间我们在熄灯之前进入过，里面没什么不妥。”
　　“里面到底有什么？”
　　“你们不相信我吗？”
　　少女松开了手，后撤一步，露出了仿佛被激怒般的神情：
　　“不信的话，那你们自己去看就好了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“草，这招毒啊！！！我算是知道为什么他要选408号房演这出戏了……”
　　“我也发现了，总之就是，如果对面不敢进，选择找人求援，主播小队就能找到空隙，趁机跑路，而如果对面敢进……那不是就更好了！408里可是有切切实实的鬼啊！”
　　“如果对面进去了，输了，那走廊中的两支小队就会直接砍半，不再占据压倒性的优势，主播小队就能直接硬刚，撤离一楼。
　　如果赢了，主播就证明了自己给的信息是正确的，顺理成章融入黑方阵营，而且这波还能够趁机探明进入敌方住客房间之后会发生什么。”
　　“……反正无论怎样，他都是稳赢。”
　　“我靠，这一分析……确实毒，真的好毒！”
　　“我愿称之为算无遗策！”
　　“呜呜，居然是顶着天使面孔的蛇蝎美女吗，我更爱了怎么回事！”
　　“队长，要去吗？”
　　被称为队长的那人沉思半晌，说：
　　“走吧，去看看。”
　　原本没有鬼的房间，在熄灯一次之后，却突然出现了鬼怪——如果对面确实没有说谎的话，那么，这说不定会和整个副本的核心机制是有关联的。
　　再加上，这几个人看上去都不是什么非常资深的主播，尤其是那个刚刚和他们对话的女孩儿，不仅仅身材纤细一折就断，而且显得十分情绪化，简直就是脆弱和神经质的代名词，就连他们都能从这个房间内活着出来，那么，这个房间内的“鬼”大概率也不会危险到哪里去。
　　“让开，不要挡路。”
　　一行人将挡在眼前的几人推开，迈步向着408号房走去。
　　温简言被推着踉跄地后退几步，撞到了陈默的身上。
　　陈默险些栽倒，下意识地伸手一扶。
　　对方的躯体冰冷，柔软……
　　且沉重。
　　“！！！”
　　陈默的脸顿时僵住了。
　　他收手也不是，不收手也不是，整个人都木在了原地。
　　只听“嘎吱”一声响，408的门被扭开了。
　　和其他房间一样，这个房间的灯光仍然是明亮的，但是，不知道是不是错觉，隐隐有股腐烂的潮气从中传来。
　　温简言的视线落在了门上。
　　在他的眼中，【请勿打扰】的灯仍然是亮着的。
　　他稍稍屏住呼吸，双眼仍旧紧紧盯着不远处的408房。
　　正在这时，从始至终从未开口的另外一支小队忽然开口说话了：
　　“等一下。”
　　正准备进入408号房间的黑方主播步伐一顿，扭头向着开口之人看去。
　　“喂，你们都忘记绅士之前说的话了吗？”
　　为首那人走上前来，抬起手，抹去了脸上残余的水渍，视线从眼前的温简言几人身上掠过，若有所思地眯起双眼：
　　“他说……红方那边有个很会骗人的角色，而且很有可能会在第一次亮灯之后来我们这里打探，所以不要相信任何一张陌生的脸孔所说的话。”
　　温简言的呼吸一窒。
　　看样子，和他在红方所选取的蛰伏路线不同，黑方的008和010号从一开始就大刀阔斧地掌控了大局，成为了这场对抗赛中的“进攻者”的——毕竟，无论武力，还是其他的硬件装备之上，他们都占据绝对优势。
　　而010号绅士是神谕的副会长。
　　神谕是和他交手过数次的公会，对他的行事风格自然并不陌生。
　　更糟糕的是，身为神谕的副会长，无论绅士本人的天赋是什么，他的手中一定有【预言】的道具在。
　　预知与熟识。
　　这两点中的任一一点，对一个骗子来说都是致命的。
　　温简言半个身子都靠在陈默的身上，湿漉漉的额发垂下，遮挡住苍白的额头，显得纤细而脆弱，仿佛下一秒就会消散在空气之中。
　　感受着自家队友陡然紧绷起来的身躯，少女的嘴角忽然上翘了一下。
　　一双藏在阴影之中的琥珀色双眼闪闪发亮，闪烁着那种苏成看到会感到背后发凉的，跃跃欲试的兴奋神情。
　　——可惜，他不是普通的骗子。
第297章兴旺酒店
　　第二百九十八章
　　【诚信至上】直播间：
　　“！”
　　“完蛋！心肺骤停！”
　　“哈哈哈哈哈我诚心祈祷的场面出现了,这家伙的恶行总算是名声在外了，终于有人警惕骗子了，快给我翻车！”
　　“你说得对。”
　　少女猛地抬起头,眼珠里带着一点陡然惊觉的神色。
　　“我对你们……没有印象。”
　　她的视线在两支小队之间游移，视线最终落在刚刚那个提出质疑者的脸上,眼底的警惕神色毫不作伪。
　　“你们怎么证明和我是一队？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“好一个先发制人！”
　　那人的脸上露出一丝恼怒的神情：“如果我不是黑方,刚刚为什么会提醒你们？”
　　“喂，你不要以为我在进梦魇之前没有上过反诈宣传课。”
　　温简言后退两步,紧紧盯着对方,脸上露出神情越发警惕的神情：
　　“通过泄露信息来获取信任和掌控权，引导事情的发展走向,这不是对面的常见套路吗？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……太理直气壮了,我甚至无法反驳。”
　　“你上反诈宣传课……是去当教材是吗？”
　　“等一下，”对方似乎也被惹恼了：“照你这么说，你刚刚说什么房间里有鬼不也是为了这个？”
　　“我的目的是阻止你们进去，不是吗？”
　　温简言冷笑一声,侧开身，语气意外的有些咄咄逼人：“既然你这么不识好人心，可以进去看看，反正我打死都不会进去第二次了。”
　　对方一噎。
　　对鬼的恐惧深深烙印在每一个人的本能之中,即使只是半信半疑,也忍不住怵上三分。
　　“你对我们没有印象，我们也一样。”
　　“那你们呢？”
　　说着，温简言扭头看向站在408门口的几人,指了指另外那只队伍：
　　“你对他们有印象吗？”
　　那只小队的队长一怔,犹豫地看向对方,沉默了下来。
　　果然。
　　温简言的眼底闪过一丝幽光。
　　他之所以做出这样的判断,绝不仅仅只是因为黑方红方队伍之中的主播人数过多，在如此短暂的时间内无法全部和彼此熟悉，毕竟，仅仅只是这样，他们还是有一定的概率彼此眼熟，有时候可能只是走廊上的擦肩而过，都可能留下一定的印象。
　　但这两支小队绝不是其中之一。
　　从刚刚他们面对面相遇时的反应，温简言就已经立刻清晰地意识到了这一点。
　　首先，他们停下脚步的速度实在是太快了。
　　几乎是在看到另外一只小队的瞬间，这两支小队就立刻收住脚步，和对方保持了距离——一开始温简言没有弄明白这里面的原因，后来，在其中一只小队说出了绅士的嘱托之后，他就立刻明白了其中缘由。
　　绅士将“对面”，以及“距离感”的概念植入了所有人的脑海之中，所以，在他们彼此看来，“对面”的人数都远超自己，所以才会下意识地维持距离。
　　更重要的是，从一开始就从未和对方进行过任何的交流，没有打招呼，没有沟通，就连偶尔望向彼此的眼神之中都写满了警惕和审视。
　　而没有人比温简言更擅长读微表情了。
　　无论是眼神，还是肢体语言之中，双方都表现出了极度的陌生和不信任，所以，温简言才会如此自然而然地抛出那个问题。
　　“喂，你这又是什么意思？”
　　对面小队队长意识到了对方落在自己身上的眼神，也不由得露出了被冒犯的神情，他冷笑一声：
　　“说起来，我也不记得我见过你们。”
　　走廊之中顿时气氛凝重，剑拔弩张。
　　【诚信至上】直播间：
　　“绝了，主播真的拱火一流。”
　　“三言两语就转移了矛盾，把所有人都挑拨到彼此怀疑了……我愿称之为史上最强搅屎棍！”
　　“切，这又有什么意义？只要拿手机角色卡界面给彼此看一眼不就露馅了？”
　　忽然，仿佛为了印证弹幕的猜想，一个声音打破死寂：
　　“既然大家都证明不了彼此的身份，那不如露一下角色卡界面吧。”
　　但令人惊愕的是，发言者却是最不可能提出这个建议的人。
　　——温简言。
　　只见他迈了一步上前，语气陡然变得柔和起来，像是试图当个和稀泥的中间人，仿佛现在这个彼此互相怀疑的局面不是自己亲手制造出来的一样。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？？他疯了？？一露自己的角色卡界面不就完了？”
　　“露角色卡？怎么可能？”几乎还没等其他人开口，刚刚那个率先提出质疑的黑方队长就站了出来，冷冷地嗤笑一声，用怀疑的目光扫过眼前的每一个人：“在知道你们当中可能有内鬼的时候还主动露角色卡出来，当我们傻的吗？”
　　一切都向着预料的方向发展。
　　温简言眯起双眼，长长的眼睫遮住眼底的真实情绪。
　　绅士以为，告诫己方小心可能会混进来的红方队伍，能够堵住他进来的路。
　　实际上，这恰恰为他制造出了绝妙的机会。
　　倘若黑方已经十分相熟，那绅士的“提醒”将会十分有用，但是，在这种甚至无法记住队友面孔的情况下，这种所谓告诫，反而会将不信任的种子深深地埋在每个人的心里，只要稍一挑拨，就会像是养料丰富的杂草，肆无忌惮地生长起来。
　　——既然完全摆脱嫌疑的路子走不通了，那就不如反其道而行之。
　　让每个人都深陷不信任的迷雾，把戒备的本能植入潜意识，让自保成为下意识的第一选择，只有人人自危，才能让他浑水摸鱼。
　　越混乱的场面，越极端的对峙，才越是骗子的主场。
　　温简言注视着眼前混乱一片的场景，唇边掠过一丝稍纵即逝的笑意，眼底带上了一点混沌般的邪性，似乎在享受着这场由自己亲手挑起的争端。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“五分钟前，我：这还怎么输！五分钟后，我：还真他妈能输啊！”
　　“啊啊啊这家伙都无路可退了啊！狭窄走廊两面夹击！黑方的两支小队是吃干饭的吗？！”
　　在温简言的身后，云碧蓝几人注视着眼前的一幕，脑子几乎有些转不过来了。
　　他们也实在是想不到……
　　本来以为是稳稳开打的局面，在轻巧的三言两语挑拨之下，居然最后会变成现在这个样子。
　　他们呆呆地看着温简言的背影。
　　对方现在身上仍然披着外观，长长的黑发湿漉漉的垂在瘦削的肩膀上，从背后看上去十分纤细，莫名给人一种虚假的柔弱感。
　　一股奇妙的复杂感从心底缓缓升起。
　　千言万语汇成一句话。
　　他们单知道自家队长会骗人……
　　但没想到他这么会骗人啊！！！
　　“好了好了！这样吧！”
　　似乎为了制止这场没有任何结果的争端，其中一人上前一步，开口道。
　　他一边警惕地注视着：“既然我们都无法确定彼此的身份，不如各退一步，往三个方向分散，你们说如何？”
　　到了现在这个地步，他们已经不可能相信任何一支其他的队伍了，更不可能单纯只是为了证明自己的阵营，就将带着关键信息的身份卡暴露给身份不明的彼方，所以，保险起见，现在最好的办法就是放弃追究身份的真实性，以保护自己为前提而行动。
　　所有人当然知道，如果他们中间真的有红方的小队，这么做的话会将对方放跑，但是……
　　在这种情况下，自身的安危才是最重要的。
　　众人对视一眼，没有提出异议。
　　毕竟，人人都是自私的。
　　而温简言就更不会出言反对了，毕竟，眼下的情形可是他一己促成的。
　　于是就这样，三方意见统一，达成了协议。
　　他们来到走廊的交叉口，彼此紧紧对视着，他们一边注视着另外两只小队的行动，缓缓地后退着，一点点的拉开和对面的距离。
　　温简言扭过头，不着痕迹地向着背后扫去一眼。
　　通向楼上的楼梯间就在身后的不远处。
　　只要按照这个趋势继续下去，他们很快就能远离黑方两支小队的视线范围，等到那个时候，他们就能离开一楼，回到由红方占据的三四楼去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“没想到啊……最后还真给这骗子跑了！”
　　“这手浑水摸鱼玩的妙啊，他直接把一对二，变成了一对一对一，彻底改变实力对比了属于是，所以最后三方都不敢动手了……”
　　“唉，我本来以为这下骗子终于要为自己前几个副本撒下的谎，遛过的人付出代价了……结果最后居然真的没翻车！！痛心疾首！”
　　“？？前面的都是什么心理！我老婆哪是那么容易翻车的！！我家骗子天下第一！”
　　忽然，温简言感到，自己的袖子忽然被什么东西扯了一下。
　　“？！”
　　他一惊，下意识地扭头向着旁边看去。
　　身边空空如也。
　　虽然什么都没有看到，但是，温简言却立刻明白了是谁在试图和自己沟通。
　　是白雪。
　　由于他的外观特征最明显，所以，为了不让小队露出太多马甲，在听到脚步声的瞬间，温简言就立刻让白雪激活了隐身道具。
　　白雪的主播等级是在场所有人中最高的，所以，他的系统商店道具也都是顶级，温简言不觉得对方道具的时长会这么快失效，也就是说……
　　白雪此刻找他，一定另有其他原因。
　　“滋……滋滋。”
　　忽然，头顶的灯光开始闪烁。
　　像是电流不太稳定一样，发出细微的声响。
　　温简言一怔，抬头向着头顶看去。
　　暗红色的灯光笼罩着走廊，由于那不规律的闪烁，而显得有些阴森起来。
　　等等，怎么回事？
　　“……”
　　温简言的心底骤然升起一股不祥的预感。
　　他扭过头，向着自己刚刚走过的地方看去——由于灯光亮度变低，其他两支小队的身影已经几乎看不到了，视线尽头，只能看到一扇紧闭的客房房门。
　　房门上，挂着锈迹斑斑的号码牌：
　　408。
　　号码牌的下方，【请勿打扰】的小灯仍在持续地亮着，在光线渐暗的走廊之中，莫名显得格外诡异，像是一只正在向外窥视的眼睛。
　　在温简言的注视下，忽然——
　　门把手缓缓地向下压去，像是有什么人正在房间之中缓缓拧动把手一般。
　　下一秒，只听“嘎吱”一声响，打破了走廊内那令人穿不过去的死寂。
　　始终紧闭，悄无声息的房门缓缓的敞开了一小条缝隙。
　　和其他没有住客入住的房间不同，这扇门的门缝里一片漆黑，没有半点光亮，像是渊薮一般，只有深沉得化不开的浓墨。
　　“！！！”
　　温简言的瞳孔骤然一缩。
　　在那瞬间，一股凉意从背后升起，令他寒毛直竖，脊髓发凉。
　　糟糕了。
　　恐怕……他最担心的事情应验了。
　　在此之前，虽然温简言清楚，他们将“住客”从一张张画内邀请到兴旺酒店来，对他们没有任何好处。
　　要知道，红黑双方的门牌号不互通，所以，彼此之间都有可能进入被对方小队请来住客占据的房间的，这也就意味着，危险藏在房间内，根据这个规则，住客是有可能不会离开房间的。
　　但是……
　　现在发生的事情，将他之前抱有的幻想被打破了。
　　温简言死死的盯着那道漆黑的门缝，额角上渗出冷汗。
　　他早就该知道的。
　　梦魇之中的高级副本是会把人往死了坑的。
　　只要可能出现的危机，就一定会应验，甚至可能比想象中更加糟糕。
　　而现在，事实证明了他的猜测。
　　他们邀请到兴旺酒店内的“住客”不仅仅是鬼……
　　而且还是能够在酒店之内自由活动的。
　　这还只是一只，如果……这些客房全部都被住满呢？
　　温简言不敢细想。
　　“别等了，我们快走！”
　　温简言当机立断。
　　那两支黑方小队已经不是他们的主要威胁来源了，对于他们来说应该也是同样，现在，从408房间内溢出来的灵异力量，才是他们现在最害怕的东西。
　　说完，一行人转过身，用最快速度向着楼梯间冲去！
　　刚刚冲到楼梯间没扣，温简言就猛地刹住脚步。
　　他倒吸一口凉气，骇然的注视着眼前的道路。
　　楼梯间内一片漆黑。
　　没有楼梯，没有墙壁，什么都没有。
　　只剩下一片无底洞一般的浓重黑暗，向外散发出一股沉沉的潮气。
　　本能告诉他，这不是什么障眼法，如果真的不顾本能的劝阻，迈步走入其中，就会被彻底吞噬。
　　死亡……
　　或者是更恐怖的遭遇。
　　在那一瞬间，温简言清晰地意识到一点：
　　……他们走不掉。
　　背后不远处，传来了其他小队惊恐万状的喊声：
　　“不要往前！”
　　“他妈的！！！前面的路呢！？”
　　“草，怎么回事！！”
　　“为什么我们出不去了！！！”
　　“滋滋……滋滋！”
　　头顶的灯光闪烁的频率更高了。
　　狭窄的走廊忽明忽暗，空气之中的温度陡然降低，令人头皮发麻，呼吸停滞，仿佛一腔热血都凝固了下来。
　　温简言站在楼梯口。
　　他僵着一张脸，缓缓地扭头向着背后看去。
　　远处，408的房门处的缝隙更大了，无声无息地敞开了更多。
　　他的鼻端嗅到一点隐隐的，熟悉的潮气。
　　像是冰冷阴湿的雨水淌入了兴旺酒店，夹杂着一点尸体被泡肿腐烂的诡异臭味。
　　在那一瞬间，温简言脑海中只有一个念头：
　　妈的。
　　他这次外观不知道要花多少积分。
　　别给他整破产吧。
第298章兴旺酒店
　　第二百九十九章
　　温简言转过身,打量着眼前的走廊。
　　前后不过短短数秒的时间，【兴旺酒店】内就已经发生了天翻地覆的变化。
　　顶灯发出不稳定的“滋滋”声，忽明忽暗,暗红色的灯光闪烁着，本就狭窄的走廊越显压抑。
　　不远处,408的房门已经半敞,内里一片漆黑，什么都看不清楚。
　　空气之中弥漫着一股潮湿带腥的气味,地面和墙纸似乎都被空中凝结的水汽打湿,呈现出一种湿漉漉，暗沉沉的颜色。
　　像是一大块湿漉漉的海绵,闷的人喘不上气来。
　　温简言的视线快速地扫过自己所在的通道。
　　这里算是两条走廊之间的连接处,除了电梯和楼梯间以外，没有任何一间客房。
　　既然楼梯间被封住了，那么，电梯大概率也无法运转,没必要在这上面浪费时间。
　　那么，留给他的只剩下最后一条路了。m.
　　“走！这边！”
　　温简言当机立断。
　　他飞快地转过身，带着自己的队友，向着背后的那条走廊狂奔而去。
　　虽然进入第二条平行走廊可能会遇到更多黑方的小队,但是,为了不与408内的住客正面对上，他们恐怕没有了别的选择。
　　一行人顺着走廊疾步飞奔。
　　他们这次倒是很顺利，并没有遇到任何阻拦。
　　很快,对面的那条走廊就出现了在了视线范围内。
　　不知道是不是错觉,空气中的潮气似乎变得更加浓重了。
　　“滋……滋滋。”
　　前方的灯光发出刺耳的电流声,像是受到了极为强烈的干扰一样,瞬间暗了下去。
　　忽然，一个颤抖的，似乎暗藏极大恐惧的嗓音在耳边响起：
　　“等，等一下！”
　　温简言一怔，下意识地放慢步伐，向着身边扫去一眼。
　　是黄毛。
　　在昏暗的灯光下，他的脸色显得惨白如纸，没有半点血色，双眼死死地瞪着前方，低声道：“我，我们没有跑出去——”
　　似乎应和他话中的内容，下一秒，远处的灯光闪烁了两下，再一次缓缓地亮了起来。
　　众人抬起眼，向着走廊的尽头看去。
　　前方，明暗不定的暗红色灯光下，一间客房静静地立在远处。
　　不知道从什么时候开始，那半开的房门已经完全大敞，里面黑洞洞的，像是深不见底的渊薮，冰冷潮湿，隐隐带着尸体腐臭的气味从中传来。
　　即使没有看到门口铭牌上的数字，他们也清楚……
　　那是408。
　　几人下意识地扭过头，背后的走廊仍旧一如往常，仿佛一条通往安全地带的道路，但是，他们所有人的心里都是下意识的一沉。
　　他们现在不仅没有办法上楼，就连进入其他走廊都不行了吗？
　　简直就像是被彻底困死在这一小片区域了一样。
　　忽然，黄毛尖锐地倒吸一口凉气，嗓音发着颤，几乎听不出原本的音色了：
　　“出！出来了！！”
　　“等等，什么意思？什么出来了？”一旁的云碧蓝急急追问。
　　在小队的所有人之中，黄毛的视力是最好的。
　　没人能够看到，在那光线闪烁，即将被黑暗吞噬的区域究竟发生了什么。
　　除了他。
　　在黄毛那过分清晰的视线范围内，408的房门大大敞开，外缘的地毯上，缓缓出现了一对湿润的脚印。
　　陈旧的地毯上颜色加深，冰冷的水渍开始从脚印的区域扩散开来。
　　“……”
　　黄毛的脸色惨白中发着青，他眼睛发直，像是魔怔了一样，死死地注视着前方房门大敞着的408，怎么也挪不开双眼。
　　他的嘴巴开开合合，好半天才发出声音：
　　“……是，是房客。”
　　“喂，”
　　身边传来一个过分冷静的声音，咬字坚定，几乎瞬间就能抓住人的注意力：“喂！”
　　黄毛一怔，总算将视线抽离，他扭过头，视线的尽头出现了一张冰冷苍白，却冷静的过分的脸。
　　是温简言。
　　“听我说，现在能观测到那边动向的人只有你，我需要依据你给我的信息做出决断，明白吗？”
　　温简言的声音很沉，几乎可以算得上不疾不徐，但嗓音之中却有种强大的力量，能让人立刻镇定下来。
　　“……”
　　黄毛艰难地吞了下唾沫，缓缓地点了点头。
　　见黄毛总算时冷静下来，温简言总算松了口气。
　　他扭过头，再度看向那大大敞开着的漆黑房门，继续问道：
　　“好了，告诉我，住客现在接下来准备往哪边走。”
　　这十分关键。
　　现在看来，虽然他们无法看到408内住客的模样，但是，根据脚印来看，它仍然是【单一】的个体，也就是说，它是无法同时袭击分散在三个地方的三支小队的，而是一定会有一个先后顺序。
　　……这是一个三选一的选择题。
　　温简言深吸一口气，扭头看向远处那房门大敞着的408，虽然他没有拥有黄毛那样超绝的视力，但还是无法强迫自己挪开视线。
　　他屏住呼吸，紧张地等待着。
　　没人比温简言更清楚，自己的运气有多么的糟糕。
　　看似只有三分之一的几率被选中，但是……在所有和运气相关的课题之上，温简言都没有任何信心。
　　他们刚刚已经尝试过了，即使向着反方向跑，也不会进入和这里连通着的走廊，出现在他们前方的，依旧会是敞开着的408。
　　更糟糕的是，他们现在所在的这条走廊里没有客房，只有电梯和楼梯间，在无法离开离开一楼的前提下，进入这两个区域几乎没有任何意义。
　　这也就意味着，如果408内的住客选择了率先袭击他们这个小队，他们将无处可逃，不仅无法进入别的走廊，甚至连进去其他客房都做不到。
　　这将是最坏的结果。
　　到那时，除了硬碰硬之外，他们没有别的选项。
　　“它，它开始往前走了。”
　　黄毛吞了吞唾液，开口道。
　　“还在继续向前。”
　　众人的心脏都提到了嗓子眼里。
　　如果住客继续向前——
　　那它会毫不意外地进入他们所在的这片区域，到那时，正面冲突恐怕在所难免。
　　“……它停下了。”
　　虽然有了刚才温简言的安慰，但是，黄毛的嗓音仍然不受控地微微发着颤，哆哆嗦嗦的声音在狭窄幽深的走廊之中回荡着，越发令人心神紧绷。
　　黄毛死死注视着远处408的门口。
　　在那在三岔路口的正中央，一双湿润的脚印深深地陷入地毯之中，潮湿的水渍从中扩散开来，颜色逐渐加深。
　　空中的潮气变得更加浓重了，腐烂的尸臭味令人几欲作呕。
　　两边的墙壁之上都开始渗出水珠，顺着暗红色的陈旧墙纸向下滑去，缓缓滴落在了地上。
　　心脏跳动的声音嘈杂而剧烈，所有人的神经都紧绷到了极致。
　　云碧蓝和陈默身体微弓，下意识地摆出了应对战斗的姿态。
　　“它，它又开始走动了。”
　　黄毛用微微颤抖的声音向众人播报着住客的动向。
　　忽的，他的陡然一扬，带着劫后余生般的庆幸：
　　“是在向左走！！”
　　远处，那湿漉漉的脚印再次开始了走动，选择了左边的那条走廊，缓缓地，一步步地向着那个方向走了过去。
　　……哈？
　　温简言愣了愣，他茫然地眨眨眼，几乎有些没有反应过来。
　　什么？住客选了左边？
　　三选一的选择题……三分之一的概率……居然真的没有选他们？！
　　在概率问题上他终于赢了一次吗！！！！
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈主播的表情实在是过分震惊了，是太了解自己以往的运气了吗？”
　　“笑死，总算是被幸运女神光顾了啊我的宝！！”
　　“呜呜呜呜我的倒霉蛋老婆总算是不倒霉了，谢天谢地！”
　　温简言飞快地缓过神来：“走！我们去反方向！！！”
　　既然住客选择了左边，那么，右边现在应该暂时是安全的。
　　在黄毛的指导之下，一行人贴着墙根，小心翼翼地向着408的方向接近，在进入走廊之后，便一路疾跑，向着走廊深处跑去。
　　很快他们就明白了，为什么刚刚的两只小队会发出那样的惊呼。
　　和他们刚刚跑两步就会回到原地时不同，这个走廊的最前方被一片无法驱散的黑暗吞没，带来一种强大的恐怖压力，令人完全不敢靠近半步。
　　温简言谨慎地收住脚步。
　　地毯的尽头，隐约可见几道清晰的抓痕，掰断的，带着血的指甲留在了被拽掉长毛的地毯之上，上面的血迹尚未干涸，像是刚刚才留下的。
　　也就是说……
　　刚刚那支小队之中的一名成员，因为靠的太近，被某种无形的力量拖入了黑暗之中。
　　似乎突然想到了什么，温简言从口袋中掏出怀表。
　　不知不觉中，指针已经再一次开始偏向黑色的区域，按照上一次的规律推断，酒店应该还剩不到二十分钟的时间就要再一次熄灯了。
　　之前在四楼的时候，熄灯之后确实没有出现任何异状，但当时的【兴旺酒店】内并没有出现任何住客。
　　而现在，红方和黑方应该都各有数量不等的主播完成了第一个任务……
　　无论从什么角度看，【兴旺酒店】都不再安全了。
　　在这种情况下，温简言可不觉得，在熄灯之后待在走廊之上会是什么好选项。
　　也就是说，必须要在熄灯之前进入住房。
　　温简言扭过头，仔细地观察着地毯上的痕迹，寻找着足迹。
　　很快，他抬起眼，向着其中一扇紧闭的房门看去。
　　温简言眯了下眼，琥珀色的眼底快速闪过一道微光。
　　他抬起手，飞快的揉乱了自己的头发，然后走上前去，以一种惊慌失措的方式急促地敲着门，像是：
　　“……里，里面有人吗？”
　　“……呜。”
　　少女的嗓音纤细而柔弱，微微哽咽，带着哭腔，可怜巴巴地询问道：
　　“我们，我们接下来可不可以一起行动？”
　　“……”
　　身后的队友们表情扭曲，缓缓露出难以言喻，不忍直视的复杂神情。
　　不是我说……队长……
　　您这未免也太没有偶像包袱了吧？！
　　究竟为什么装萌妹装的这么熟练啊！！！
第299章兴旺酒店
　　第三百章
　　温简言此举也是迫不得已。
　　要知道,还有不到二十分钟，【兴旺酒店】就会再次熄灯，熄灯之后,通向阴雨小镇的道路就会再次开启，也主播们就可以再一次进入其中,为【兴旺酒店】邀请住客。
　　之前他在四楼,一切自然顺理成章。
　　但问题是，他现在是在一楼,而这里是黑方的地盘。
　　而这一次的熄灯,酒店也不再像是上一次那样安全和空荡了。
　　于是，不稳定的危险因素大大上升。
　　温简言不清楚,第二轮熄灯之后副本会有什么改变,更不清楚，如果他作为红方进入一扇黑方地盘的客房内，里面的油画又会是什么样子……
　　一切的一切都是未知数，完全无从判断。
　　所以,现在摆在温简言面前的，就只剩下了最后一条路：
　　混入黑方小队之中。
　　在上一次熄灯时，温简言亲身体验过，客房内最终会是哪一幅油画,是根据熄灯时位于客房内主播小队身份而进行判定的,并且在此之后不会改变——即使主播小队已经离开了该房间。
　　正是因为如此，所以钟山才会和他们进入同一幅画内。
　　黑方小队现在已经进入了这一间客房，也就是说,这扇门内的油画大概率已经跟着他们发生了改变。
　　即使温简言后续加入,也不会导致油画内容大幅改变。
　　这样一来,就能够杜绝很多不确定因素。
　　至少能够保证,即使他们接下来会进入油画之中，也不会发生什么过于超出他们处理范围的危险。
　　走廊内一片死寂。
　　客房内没有任何动静，如果温简言不是十分确信自己的观察能力，恐怕会真的以为这里只是一个普普通通的空房间。
　　他耐心地等待着，给对面留足了充足的时间。
　　毕竟，两支小队在刚刚曾在408门口彼此猜忌和对峙过，而他们来自敌方阵营的嫌疑也没有完全被排除，所以，在听到这种近乎于组队的请求时，对面一定会犹豫，不进行一下内部的商讨是不可能同意的。
　　这时，温简言忽然想到了什么。
　　他扭头向着旁边空无一人的位置扫去一眼，压低声音，轻轻地喊了一声：“白雪。”
　　“出来吧。”
　　虽然作为前十中的一员，白雪的隐身道具级别更高，比起其他主播的道具时间也会更长，但是，这样一直使用下去也并不是办法，毕竟，接下来他们说不定还要在一楼待更长时间，即使白雪的道具级别更高，也一定无法撑完全程。
　　温简言的话音刚刚落下，面前的空地之中，白发少年的身形显现出现。
　　白雪抬起那双颜色诡异漆黑的双眼，定定地注视着对方，似乎在无声地询问着什么。
　　温简言端详着对方那过分显眼的发色，有些苦恼地皱起眉头：“你的头发，能不能换个颜色？”
　　白雪没有说话，只是沉默着垂下头，抬起手在虚空之中点了点。
　　很快，他的头发颜色就变成了深棕色。
　　只要不随便抬起双眼露出那双黑的渗人的眼珠，白雪看上去就只是一个面容精致，但沉默寡言的普通男孩。
　　温简言清楚，对方改变发色，和他改变面容的原理一样，都是花费了高额积分在副本内使用外观，只不过，对方如果只更改发色的话，使用的积分要远比他全套修改少的多。
　　“……”
　　想到这里，温简言不由得嘴里发苦。
　　他现在的主播级别太高了，在这个副本之中使用外观所花费的积分，几乎是上个副本的五倍……
　　赶紧结束吧真的。
　　不然他真的担心自己在这个副本里资不抵债啊！！
　　不仅没赚，还得倒贴，这未免也太惨了吧！
　　云碧蓝皱起眉头：“虽然发色看上去没那么显眼了，但我们之中凭空多出了一个人……”
　　怎么想都没办法蒙混过关吧？
　　“没关系的，”温简言深吸一口气，强迫自己不再思考悲伤的话题。
　　他耸耸肩道：“有我在，不会有事的。”
　　云碧蓝：“。”
　　也是。
　　如果换成其他人的话，她肯定无论如何都不放心的，但是……
　　温简言那张花言巧语的嘴，上下嘴皮一碰，就能把死的说成活的，黑的说成白的，对他来说，说不定还真不是什么难事。
　　在温简言的指令之下，黄毛紧紧地盯着面前幽深的走廊，时刻注意着对408内住客的动向。
　　而其他几人则是和他一起等在门口。仟仟尛哾
　　可是，随着时间一分一秒流逝，门内久久没有任何响动。
　　这也能够理解。
　　毕竟，在梦魇之中，信任是十分奢侈的。
　　他们本就可能来自相反的阵营，对面不愿和他们组队情有可原。
　　空气中弥漫着一股湿漉漉的潮气。
　　像是在提醒他们：
　　危险并未远离。
　　陈默皱皱眉头，扭头看向温简言，压低声音问：“看样子对方应该是不会开门了，要不我们——”
　　“不用。”
　　温简言摇摇头，十分平静地轻声回复：“再等等。”
　　因为……
　　他十分确信，对面会同意自己的这一请求。
　　不仅仅是因为现在情形危急，多一个人就多一份力，更多的队友数量就意味着自己死亡的几率更小，更容易在被盯上之前摸索出鬼的规律和杀人方式，更重要的原因在于……温简言小队的重要性无可替代。
　　因为，就在刚刚，他十分清楚地提醒了面前的所有人：
　　408内有鬼。
　　而接下来发生的事情，也证明他并未说谎。
　　这不仅仅大大降低了他来自于敌方阵营的嫌疑，更重要的是，这也证明了，温简言小队确实和408内的“住客”有过正式的接触。
　　他们现在所有人都身陷一楼，无法逃离，在这种情况下，【情报】一定是最为宝贵的东西，而现在看来……
　　只有和温简言他们合作，才最有可能破局。
　　仿佛是为了印证他说的话，几乎在温简言话音落下的瞬间，只听房门嘎吱一声，缓缓地从内部打开了。
　　几乎就在下一秒，温简言的脸上就立刻娴熟地戴上了面具。
　　刚刚的冷静果决消失得无影无踪，取而代之的是苍白的面容，惊慌的眼珠，微微颤抖的嘴唇，将一个生死关头恐惧不已的柔弱人设演绎得入木三分。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草，你在变魔术吗！”
　　“好家伙，我算是见识到了什么叫翻脸比翻书还快！”
　　“……叹为观止了属于是。”
　　门内传来一个被刻意压低的谨慎声音：
　　“进来吧。”
　　“谢，谢谢。”
　　少女吸了吸鼻子，露出感激的神情，小声道。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我的眼睛！救命！我的眼睛！”
　　很快，一行人就进入到了房间内。
　　对面立刻就意识到了不对劲。
　　为首的一个黑方队员眯起双眼，警惕的视线落在了突如其来出现的白雪身上：“等等，我对他没有印象，你们怎么多了一个人？”
　　“您忘记了吗？”
　　温简言毫不慌乱，似乎早就已经料到了这一疑问。
　　他怯生生地抬起眼，看向对方道：“我之前说过，我们进入408之后，有一位队员被永远地留在了里面……”
　　云碧蓝等人愣了一下，下意识地看向温简言的背影。
　　他们当然记得当初温简言撒的这个谎。
　　本以为这个谎言只是为了证明408内的鬼十分凶恶，好让其他人打消进入其中的念头，但他们真没想到，这个谎言居然还有这个用处！
　　难道他在当时撒谎的时候……就已经想好了之后要为白雪的突然出现想好说辞了吗？
　　“等等，那他就是——”
　　对面的其中一个黑方队员一怔，视线猛地落在了白雪身上，露出了难以置信的神情。
　　温简言：“是的，他就是那个被留在408内的队员。”
　　“刚刚408的门敞开，里面的……”
　　少女似乎被自己的话吓到了，纤细的肩头稍稍哆嗦了一下，稳了稳心神，才终于继续说了下去：“……里面的鬼出来之后没多久，他才跌跌撞撞地冲出来。”
　　“！”
　　闻言，黑方的所有人顿时精神一振。
　　很显然，温简言的这句话正正戳中了他们的需求点上。
　　在现在这个情况下，没有什么比一个刚刚从厉鬼手中活下来的人手中的信息更宝贵的了。
　　他们纷纷扭头看向白雪，问题像是连珠炮一样砸了过去：
　　“408里的鬼究竟是怎么杀人的？”
　　“所以，你们之前进入之后究竟发生了什么？”
　　“你最后是怎么活下来的？”
　　“……”
　　白雪低着头一言不发。
　　他本就是沉默寡言到极点的那种人，即使不是，能像温简言那样不眨眼地撒谎的人也就不多。
　　所以，本就格外自闭的白雪，在众人的追问之下变得更加自闭了。
　　忽然，站在一旁的少女猛地抽噎了一声，毫无预兆地抬手抱住了白雪。
　　“？！”
　　感受到对方突如其来的怀抱，白雪身体猛一哆嗦，那张始终面无表情的脸变得更僵硬了。
　　整个人像是呆在了原地，一动不动。
　　感受到怀中人的抗拒，温简言不着痕迹的收紧手臂，稍稍带着呜咽的声音仍旧毫无破绽：
　　“他，他从刚刚回来之后，就一直是这个样子了……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈笑死了，白雪的每一根头发丝都写满了抗拒！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈白雪：你撒开我！”
　　“所以你的意思是，”对面黑方小队的成员皱起了眉头，“他受到刺激了，无法清楚地描述自己究竟经历了什么，是吗？”
　　温简言把脑袋埋在白雪僵硬的肩膀上，用力点了点头。
　　“那你总该记得吧？”
　　对方显得有些急躁了起来：“408里的究竟是什么东西？你们当初是怎么逃出去的？它是怎么杀人的？又该怎么对付它？”
　　温简言扭过头，正准备将自己结合408内真实情况，同时掺杂一点胡编乱造的虚假内说出来时——忽然，异变陡生。
　　隔着紧闭的客房门，走廊之中传来“啪”的一声轻响。
　　熄灯的声音。
　　“！”
　　温简言眉眼一肃，扭头向着房门的方向看去。
　　他的视线落在了门下的缝隙处。
　　一片漆黑。
　　温简言的眼底闪过一丝凝重的神色。
　　果然，他猜的没错，无论如何，这一轮的“熄灯”他都要在一楼度过了。
　　“熄灯了吗？”
　　身旁的黑方主播也意识到了这一点。
　　“那油画的通道应该也开启了，要不我们进里面……”
　　“不行，里面和外面比起来岂不是会更危险？”
　　“而且进入之后呢？难道我们还要再请一位住客进来吗？我们出去的路已经堵死了，一楼现在已经很危险了，万一……”
　　正在几人争执不休之时，忽然，隔着薄薄的墙壁，温简言听到一个细微的声音。
　　“滴答，滴答，滴答……”
　　像是水滴落地的声音。
　　“安静！”
　　温简言忽然嗓音一厉，道。
　　他的音色变化太过强烈，刚刚还是柔弱中带着哭腔的嗓音，现在变得凌厉而果决，带着令人无法忽视的强烈压迫感。
　　客房内的所有人都被狠狠吓了一跳，下意识地收住了声音。
　　房间内一片死寂。
　　这下，所有人听到了那隔着墙壁传来的模糊声响。
　　“哒、哒、哒。”
　　沉重而僵硬的脚步声从门外传来，在地面上铺着的厚厚地毯缓冲之下，那声音显得格外沉闷，似乎隐隐还能听到微微作响的细微水声，伴随着脚步的每一次落下而变得更加清晰，就像是正在从上到下淌着阴湿的水滴一样。
　　空气之中弥散着的腐烂臭味似乎变得更加浓重了。
　　也就是说……
　　408内的住客，已经解决了另外一边的那支队伍，所以开始向他们发起袭击了吗！
　　房间内一片死寂。
　　众人脸色苍白，惊骇地注视着门口的方向。
　　很快，脚步声停止了。
　　漆黑的门缝下，能看到两道漆黑的阴影。
　　就像是有什么人正在面朝房门，一动不动地站着一样。
　　“……”
　　空气像是停止了流动。
　　强烈的压抑氛围令人几乎喘不上气来，恐惧的气味在空气中蔓延，令人心跳加速，手心冒汗。
　　“无论如何，”黑方小队的成员死死的注视着门口，身体像是弓弦般紧绷，低声道：“准备迎战——”
　　但是，还没有等他把话说完，一个奇怪的声音就从隔壁响起。
　　“吱呀。”
　　那声音实在是太熟悉了，简直就像是……门把手被缓缓下压，生锈的金属所发出的艰涩声响一般。
　　“？！”
　　众人都是一惊，猛地看向自己房间的门把手。
　　一动不动。
　　门外的黑影也同样没有动静，那是……
　　正当众人惊疑不定之际，第二道声音再次出现。
　　“嘎吱——”
　　像是房门被从内打开，缓缓向外滑动着。
　　这下，所有人都意识到了……那声音是隔着墙壁传来的，并不来自于他们这里，而是来自于位于同一侧，距离他们很近的第二个房间。
　　“……！”
　　在那瞬间，温简言瞳孔一缩，陡然意识到了什么，倒吸一口凉气。。
　　要知道，他们刚刚遇到了两支黑方小队，一支来自后方，而另外一支……
　　是从前方的一扇门内走出来的。
　　而那扇门……
　　就位于声音传来的方向。
　　根据记忆，和他们这扇门大概只有三到四扇门的距离。
　　他们浑身湿透，应该也是刚刚进入了画内，如果他们在画中完成了任务，真的将一位“顾客”邀请进来的话……
　　那也就意味着，这条走廊之中不仅仅只有408一只鬼。
　　而是有两只。
　　并且在熄灯之后……同样开始了活动。
第300章兴旺酒店
　　第三百零一章
　　空气一片死寂,潮湿腐臭的气息浮动着。
　　隔着门下的缝隙，能够清楚地看到一道影子一动不动地立在门口，黑漆漆,暗沉沉，带来一种森冷恐怖的压迫感,令人头皮发麻,几乎喘不上气来。
　　所有人都清楚……
　　他们和危险之间，只隔着一扇单薄脆弱,一推就开的房门。
　　而接下来,隔壁传来的那道的开门声，更是将所有人的神经瞬间紧绷到了极点。
　　血色从每个人的脸上褪去,强烈的惊慌在他们的眼底浮现。
　　和温简言一样,他们也同样意识到了现在的情形。
　　现在，这片区域内活动着的鬼，不仅仅只有408内的那只，还有一位刚刚被请进一楼的“住客”……
　　更糟糕的是,这片区域窄小封闭，无处可逃。
　　楼梯，电梯，全部都被封死,走廊的两端都被黑暗截断,只要接近就会被拖入其中。
　　在这样极端的情况下，他们几乎无路可走。
　　温简言死死地盯着门口的方向，嘴唇抿的死紧,几乎失去了血色。
　　他的眸光闪烁,大脑飞快地运转着。
　　熬时间吗？
　　没有意义。
　　虽然第二名住客是在熄灯之后出现的,但是,408内的住客出现之时，兴旺酒店还没有熄灯。
　　当然，二者不一定完全无关。
　　但具体的规律还需要更多事实佐证。
　　但是，这至少说明了，酒店内是否熄灯，并不会在规则意义上限制住客的行动。
　　也就是说，即使他们真的找到了办法，在这个房间内待够一小时，撑到酒店再次开灯……恐怕也无济于事。
　　亮灯，不代表住客就会回到房间内。
　　到那时，他们面临的危险恐怕会更加严峻。
　　逃又逃不掉，熬又没有用。
　　那么……
　　如果想要离开这片区域，他们恐怕就只能先处理掉“住客”了。
　　“滴答……滴答……”
　　隔着薄薄的门板，传来模糊的，水滴滴落的声音。
　　那声音持续不断地响起，听在众人的耳中，犹如死亡的倒计时。
　　忽然，温简言感到自己的袖子被扯了一下。
　　他扭头看去。
　　是黄毛。
　　只见他死死地盯着门缝的方向，嗓音微微发颤：“……你，你快看。”
　　温简言一怔，向着黄毛视线的尽头看去。
　　门缝之下，一滩液体似乎正在缓缓的流淌进来。
　　和水不同，那液体显得格外粘稠。
　　空气之中，隐隐浮动着一点很难被觉察的铁锈味。
　　是血。
　　温简言的心脏一沉。
　　要知道，在刚刚408的住客离开房间时，它身上淌下的还是森冷的雨水，但现在却变成了血……
　　也就是说，另外一只黑方小队应该已经被杀了。
　　在意识到这一点的瞬间，所有人都感到一阵寒意从自己的背后窜了起来。
　　408内的住客，能够在那么短时间内，全灭黑方的一支资深小队，这也就意味着，它的恐怖程度恐怕要比他们之前想象的还要高。
　　当然，如果外面只有一个“住客”的话，拉上黑方小队一同出去正面硬刚，说不定是有胜算的，可是，在门把手转动的声音响起来的瞬间，这一选项就从他们的选择列表之中剔除了。
　　但是现在，外面的走廊之中游荡着两个“住客”。
　　一个就能团灭一支小队的话，他们此举无异于自杀。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哇哇哇，这个机制，纯纯就是让人送死的嘛！”
　　“【兴旺酒店】这个副本改版之后难度真的大的离谱……我感觉可以算是死局了。”
　　“对啊！只要被房间内的住客盯上，就无法逃离这片区域，熬到灯亮也没啥用，如果运气好，这里只有一个住客的话，联手正面冲一下也不是不可以，但主播运气差到正好这片区域里有两只，那不就只能完蛋！”
　　“呜呜，我的倒霉老婆一开始差点以为有机会翻身了，结果最后发现自己还是倒霉蛋……这也太惨了吧！”
　　滴答，滴答。
　　模糊的水滴落下声从门外传来。
　　粘稠猩红的鲜血顺着门缝流淌进来，短短几瞬，就将地毯上的长毛沾湿，在客房的灯光下闪烁着诡异的光泽。
　　鲜血的表面光滑如镜，看上去好像十分平静，但却散发出一股诡异的，令人头皮发麻的气息。
　　“……！”
　　见此，众人顿时一惊，连忙急急向后，向着远离血泊的方向倒退着。
　　虽然血泊蔓延的速度很慢，但客房就这么大，他们能躲到哪里去呢……？
　　“我们必须要赶紧决定了！接下来究竟要怎么做！”
　　黑方小队的队长压低声音，急促地说。
　　“打吧队长！虽然外面有两只鬼，但是我们这边不也有两支小队吗？我觉得胜算不一定没有！”
　　“不行，危险太大了！要我说还是进油画吧……”
　　“油画？我看你是想找死！里面更是危机四伏，即使我们进去之后真的能再邀一个住客进来又有什么用！”
　　“而且万一它们能追进来呢？”
　　“！”
　　忽然，温简言微微瞪大双眼，似乎突然想到了什么。
　　刚刚还一脸苍白柔弱的少女突然猛地转过身，纤细的身躯仿佛蕴藏着和体型不符的气力，粗鲁地一把分开争论不休的众人，然后径直向着客房内油画的位置冲去。
　　“？！”
　　所有人都被他突如其来的行动吓了一跳，下意识地收住声，惊愕地向着温简言看去。
　　和四楼一样，一楼的客房正中央，也同样挂着一张不成比例的巨大油画。
　　灰扑扑的华框内，框着一张阴沉沉的画像。
　　画像内，是一个暗沉沉的，下着雨的阴森小镇，不过，和408画像内的倾颓小屋不同，这一张里画着的，是一栋低矮的两层建筑，看上去要新上许多，房门大敞着，隐约能够看到里面房间内摆放着的桌子椅子，以及桌上的盘盘碟碟。
　　“怎么了？”
　　云碧蓝似乎意识到了什么，她迈步上前：“你发现了什么？”
　　温简言没有回答，而是再一次凑近积分。
　　不过，他这却并没有仔细地观察画面内那唯一清晰的建筑，而是凑近到旁边，认认真真地端详着建筑外的模糊远景。
　　不远处，门缝下的血泊已经蔓延过了玄关和卫生间，向着室内延伸过来。
　　“不行了，队长！我们必须立刻决定！”
　　“怎么办！对抗还是逃！”
　　黑方队长扭过头，不再将注意力集中在温简言身上，他咬着牙，声音像是从牙缝之中挤出来的一样：“……正面对抗。”
　　毕竟，虽然他们刚刚听到了第二个住客开门的声音，但他们去始终没有听到它行动，或许，第二名住客并不准备袭击他们，又或者，它已经离开了附近？
　　如果真的是这样的话，那他们就只需要应对一名住客。
　　虽然仍然危险，但成功率总不会像先前那样低了。
　　虽然另外一支小队失败了，但是，他们并不一定会步上他们的后尘。
　　于是，黑方小队队长抱着这一微渺的希望，缓缓的深吸一口气：
　　“准备好，我们等一下——”
　　但是，他的话还没有说完，就被旁边的一道声音猛地打断了：
　　“不行。”
　　所有人都是一怔，扭头看去。
　　少女定定地站在油画前，明亮的灯光洒落在她纤细的肩膀之上，一双琥珀色的眼珠一错不错的注视着众人，先前的苍白脆弱已经完全消失不见，眼底有着和外部极度不符的可怕意志力。
　　她说：“我们进油画里。”
　　“什么？”
　　众人都是一惊。
　　黑方队长皱起眉头：“进里面有什么用呢，万一它们能追进去的话……”
　　“不是万一。”
　　温简言打断了他，斩钉截铁地说道。
　　“它们一定会的。”
　　他的声音很平静，甚至带着一点凛冽的冷意，似乎十分确信自己结论的正确性。
　　听完他的话，其他人皱起眉头，似乎变得更不解了。
　　“等一下，那进去之后还有什么用处？”
　　画外的鬼会追进去，他们如果带来新的住客，又会引来新的鬼，并且依然无法离开这片被黑暗彻底堵死的区域，只会遇到更多危险。
　　“你们都从来不思考副本机制的吗？”
　　温简言叹了口气，嗓音仍是温温柔柔的，但却莫名让人十分来气。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈这嘲讽开的，笑死我了！”
　　“梦魇之中最会摸机制的主播表达疑惑：你们从来都不用脑子的吗？”
　　“不过我也很好奇啊，为什么主播会觉得进入油画是最合适的选项，如果兴旺酒店里面的住客真的能追进去，那这条路才是最危险的吧？”
　　其中一个黑方队员拧起眉头，脸上露出了烦躁的表情：“喂，你什么意思——”
　　他的话还没有说完，就被黑方队长抬手阻止了。
　　那人虽然还是十分不忿，但还是将自己剩下的话咽回了肚子。
　　“……”黑方小队队长若有所思地看向温简言：“你继续说。”
　　“首先，梦魇从来不设置无解的死局，只要从这点出发，从【兴旺酒店】这个副本之中的规则逆推，就能找到活下去的真正方法。”
　　温简言环视一圈，继续说道：
　　“这些‘住客’是可以离开自己的房间，自由活动的，而那些被房间内‘住客’盯上的主播，就会被困在一小片区域内无法离开，被迫在这个封闭空间内求生——如果只有一个住客的话，或许硬碰硬是能够活着出去的，但是，如果这片区域内的住客数量超过了2个，难度就会呈指数上升，活下去的概率极低。
　　是这样的，对么？”
　　众人一怔，点了点头。
　　“但是别忘了，这个副本的要求是，主播进去油画，为【兴旺酒店】邀请更多客人，也就是说，随着时间推移，副本之中的‘住客’只会越来越多，一片封闭区域内存在单个‘住客’的几率会越来越小……”
　　听到这里，所有人都背后一凉。
　　是啊。
　　对方说的一点没错。
　　随着酒店的客房被一个个住满，被盯上的主播所困在的那片区域里，存在其他“住客”的可能性就会大大上升。
　　这一次他们遇到了两个，未来就会遇到三个，四个……
　　而随着进入副本时间的增长，主播的数量只会变少。
　　那简直就是令人绝望的景象。
　　如果硬拼，他们会死到最后一个人。
　　一想到自己将来可能会和三四个，甚至更多“住客”困在一片封闭空间内，一股强烈的恐惧感就不由得袭上心头，令众人眼前发黑。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草……好像确实。”
　　“哇，这个副本好毒，真的好毒！”
　　“不仅仅让主播把越来越多的鬼邀请到兴旺酒店里当住客，而且还让被盯上的主播无法逃出它的附近，但是附近的鬼却仍然是可以持续加入……养蛊吗这是！”
　　“我仿佛已经看到了这个副本最后一天的时候多多么恐怖。”
　　“死局，对不对？”
　　看着其他人的表情，温简言忽而一笑。
　　“所以正面对抗绝对不是出路，即使这一次你活下来了，也迟早会死在下一次。”
　　说着，他稍稍侧开了身，露出了背后的油画：
　　“这个酒店内，每一个房间内的每一张油画，都是一副阴雨霏霏的景象，就连建筑风格都十分统一……”
　　少女歪了下脑袋，眼神近乎纯真：
　　“……画的简直就像是同一个小镇呢。”
　　“！！！”
　　听到这句话之后，所有人的背后都陡然窜起一层鸡皮疙瘩。
　　黑方小队队长猛地瞪大双眼：“等等，你的意思难道是……”
　　“没错。”
　　温简言点点头：“我猜，我们之前进入的那些地方，并不真的是一副油画内的碎片，而是一个真实的小镇，准确来说，这些油画只是【门】，每一扇门都连接着那个世界之中的不同区域。”
　　“所以，这就是为什么，在主播被‘住客’盯上之后，所有离开的道路都会被堵死，”温简言眯起双眼，缓缓道：“因为它要逼迫我们从另外一条道路离开。”
　　说毕，他抬起手，熟练地在油画画框后方摸索着。
　　只听“咔哒”一声，油画画框在众人面前缓缓敞开，一股阴森森的潮气瞬间迎面扑来。
　　如果被住客困住，他们就必须通过油画进入小镇，然后在小镇内寻找到另外一扇【门】。
　　只有从那扇门重新进入兴旺酒店，这样才能逃离这片被住客封锁的区域。
　　而这一切，都必须要在一个小时内完成。
　　这就是副本的阴毒之处。
　　“咚、咚、咚。”
　　忽然，门外再次响起了第二个脚步声。
　　所有人都被吓了一跳，转身向着门的方向看去。
　　门缝下，那道黑影仍旧一动不动。
　　这个脚步声要远比刚刚沉闷的多，缓慢但沉重，每一下都像是敲击在人的心口之上，令人不由得呼吸一窒。
　　虽然隔着墙壁，但是他们依旧能够清晰地意识到一点：
　　……来者不善。
　　第二位住客并没有销声匿迹，更没有向着其他地方走去，而是十分有针对性地向着他们这个方向靠近。
　　这一刻，他们之前只需要对付一个住客的奢望已经彻底破灭。
　　温简言和他的小队已经站进了油画内，他看向黑方小队，问：“要走吗？”
　　血泊已经蔓延到了客房内，平静猩红的表面之下似乎藏着什么未知的恐怖威胁。
　　门把手忽然被缓缓下压，发出“吱呀”的声响。
　　那不祥的声音令人不由一抖。
　　……外面的东西要进来了。
　　黑方小队队长一咬牙，抬手一挥：
　　“走！”
第301章兴旺酒店
　　第三百零二章
　　油画之后,是熟悉的阴雨小镇。
　　这里和兴旺酒店完全不同。
　　天空漆黑阴沉，森冷的雨滴落下，砸在青石板小路之上,发出细密的声响。
　　远处，是一栋房门大敞的二层小楼。
　　已经有了上一次的经验,这次,所有人都不敢停留，用最快速度一路向着小楼的方向冲去。
　　冰冷的雨水浇在身上,生命力和热量一同飞快流逝。
　　所幸的是,这一次的小楼和上次的废弃小屋比起来，与【门】的距离要近的多。
　　很快,两支小队就在时间限制内冲入了房门。
　　雨水滴滴答答地落在头顶,发出沉闷的声响，空气之中弥散着一股潮湿发霉的气味。
　　温简言急促地喘着气，脸色有些发白。
　　他抬起手，捞起自己的头发,用力绞了绞，冰冷的雨水滴答落下，在脚旁积出一小滩水。
　　如果是短头发的话，甩甩就差不多行了,但这个外观却有着长至腰间的头发,湿哒哒地垂在身上，又重又冷，实在是麻烦的要命。
　　其余几人也站在房间内,等待着雨水的效果从自己的身上褪去。
　　温简言扭头看向黄毛：
　　“去观察一下【门】的构造。”
　　无论如何,他们都无法原路返回了,那片区域已经被“住客”封锁,回去就是等死，所以，接下来他们就只能在小镇之中，寻找另外一扇通向兴旺酒店内的【门】，只有这样，他们才能绕过那片被封锁的区域，进入到兴旺酒店内的其他房间，或者是其他楼层。
　　黄毛点点头，向着门外看去。
　　小镇内的天空黑暗阴沉，在加上又有阴雨遮挡视线，普通人还真的无法看到远处的东西，但他就不一样了。
　　但是，黄毛仔仔细细地在阴雨中搜寻了一阵子，脸色有些发白：
　　“门，门不见了。”
　　“什么意思？”陈默的表情一怔，“什么叫门不见了？”
　　“就，就是，字面意义的消失了。”
　　黄毛死死地注视着他们刚刚跑过来的地方，似乎也有些不相信自己的视力，结结巴巴地说：“……完全不存在。”
　　在他的视野里，刚刚开始的区域已经被笼罩在一片阴森的雨幕之中，青石板的尽头被吞没在一片无边无际的灰暗之中，远处还隐约能够看到无数起伏不定的低矮屋脊，但无论如何，都看不到那扇通往兴旺酒店的门。
　　就好像，在他们离开兴旺酒店之后，那扇门就自动消失了一般。
　　霎时间，所有人的心下都是一沉。
　　“不对，怎么回事？”云碧蓝皱起眉头，“我们上一次似乎不是这样的。”
　　温简言也愣了一下。
　　说实在的，在上一次进入小镇之时，他们并没有关注这个问题。
　　在他们跑入废弃小屋之后没多久，第二只小队就出现了，吸引走了他们全部的注意力，在此之后，他们就开始在小屋内进行搜寻，没人想起来回过头观察一下【兴旺酒店】的门究竟是什么样子的。
　　但是，在他们回去的时候，门却依旧存在。
　　……不对。
　　并不完全存在。
　　因为他们回去的时候，面前只有一扇门。
　　只有回到他们房间内的那扇门还在，钟山小队所通过的那扇门却不见了。
　　“不，”
　　温简言很快想通了其中的关节。
　　“确实是一样的。”
　　云碧蓝一怔，扭头看了过去：“什么？”
　　“只有请到一位住客，拿到‘画’之后，回到兴旺酒店的门才会再次出现，”温简言抬起手，抹了把脸上的雨水，缓缓道，
　　“我们当初之所以能够顺利回到酒店，就是因为已经提前拿到了画，所以才没有被卡在这一步。”
　　虽然已经知道了答案，但是，温简言心里却没有一点轻松的感觉。
　　也就是说，在这个阴雨小镇内，【门】的存在是隐形的。
　　只有拿到画的时候，【门】才会再次出现。
　　这也就意味着，他们想要回到兴旺酒店内，就必须要再拉一位住客进入其中。
　　温简言有种感觉，自己现在正在一点点的将【兴旺酒店】这一副本之中缺失的规则链条一点点补齐。
　　补的越完整，他就越心惊肉跳。
　　这也就意味着，【兴旺酒店】这个副本堵死了主播们和平通关的最后出路。
　　虽然之前争抢客房的机制会让红黑双方展开斗争，但是，毕竟这是对抗本，而不是你死我活的阵营本。
　　所以，确实是有一定的可能，双方的主播都无意纷争，携手合作。
　　毕竟，只要不邀请任何顾客进入副本，兴旺酒店就是十分安全的，但是……只要有任何一队主播，在开局的时候，开始邀请住客进入副本之中，即使只有零星几位，整个副本就会必然被拖入无穷无尽的死亡机制之内。
　　“住客”能够自由活动，能够封锁去路。
　　想要逃离那片区域，就只能进入油画内部，但是，只要进入小镇，回去的道路就会消失，如果想要再次打开一扇【门】，就必须要在一个小时内，再次邀请一位“住客”。
　　否则，主播就会被困死在这里，永远也找不到回酒店的道路。
　　于是，整个副本必然会陷入恶性循环。
　　不知道是不是身上被雨水打湿的缘故，温简言感到一阵恶寒。
　　理论上讲，这一局面是可以避免的。
　　毕竟，身份卡上明确指出，“主线任务不必完成”。
　　可惜……【梦魇】禁止剧透。
　　任何试图泄露副本机制的行为，都是不被允许的。
　　所以，所有进入【兴旺酒店】副本的主播，都是绝对不可能提前弄明白这个副本的恶毒机制的，所以，在超过两百的主播之中，一定会有人试图完成主线任务，邀请住客进入，然后开启这一恐怖循环。
　　无论怎么想，这都是一个一定会一脚踏进去的死亡陷阱。
　　而且它还会在你探索副本的中途告诉你：
　　想不到吧，其实这些都是可以不发生的哦！
　　贱。
　　真的太贱了。
　　“不过，如果往好处想的话，”云碧蓝说，“我们离开酒店之后通道就会关闭，那么，那两个住客应该就不会跟来了？”
　　温简言从自己的思绪之中抽身出来。
　　他深深地看向门外的蒙蒙阴雨，摇摇头：“不好说。”
　　从他现在的观察来看，【兴旺酒店】这个副本之中充满了强烈的恶意，这种恶意过于明显，甚至比【梦幻游乐园】和【昌盛大厦】都还要恶毒。
　　其他副本无论如何，都至少还会为主播制造安全区，或者是提供部分的规则性保护，但是，兴旺酒店却不同……
　　它就像是以人类悲惨境遇为食的贪婪怪物，所有的机制和规则，都在引导主播们互相攻讦，自我毁灭。
　　在这个情况下，即使那两个住客并没有跟来，接下来等待他们的，也不会是什么太好的事情。
　　“不过这暂时还不是我们应该考虑的问题。”
　　温简言顿了顿，“无论如何，我们现在最先要做的，还是找门，或者说，找画。”
　　温简言扭头看向黑方小队，说：
　　“总之，我们最好先在这栋小楼里搜查一下，看看能不能找到什么有用的东西。”
　　他和自己队友刚刚的讨论，并没有刻意避开一旁的黑方小队。
　　虽然两只小队的阵营立场相反，但是，在现在这个情况下，两方分开行动的存活率很低，更重要的是，温简言现在还没有摸清楚兴旺酒店内【门】和阴雨小镇之间的位置对应关系，万一他真的找到了出路，但却恰巧仍然通向黑方的区域，他就是羊入虎口，自投罗网。
　　有一支黑方小队共同行动，能大大提高他们的成功率。
　　黑方小队自然也不会在此提出异议。
　　他们点点头，一行人很快分开，开始分别在一楼和二楼内搜寻。
　　黑方小队在二楼，温简言几人在一楼。
　　在黑方小队进入二楼之后，一旁的陈默露出若有所思的神情，扭头看向温简言，问道：
　　“队长，你为什么会觉得，这里会存在有用的东西？”
　　他们先前在上一幅画内时认认真真地搜索过那个破屋，最后的结果令他们大失所望，除了画有诡异女人画像的油画之外，几乎没有任何有用的东西，全都是落满灰尘的杂物。
　　既然刚刚温简言说，现在还不能排除住客追进画内的可能……
　　那么，现在最明智的选项应该是尽快离开这里，避免被那两个恐怖的住客追上。
　　但是，出乎意料的，温简言却得出了相反的结论：
　　留下来。
　　“因为这栋楼里的画肯定是不能带出去的，否则，我们还是会回到原点，所以，为了回到兴旺酒店捏，我们必须离开这栋小楼，去别的地方找画。”
　　温简言扭过头，看向阴雨霏霏的门外，缓缓道：
　　“可是，这个小镇的面积和构造都还是未知数，而外面的大雨又限制了他们的行动距离，盲目地冲出去无异于送死。”
　　“最重要的是……”
　　温简言指了指周围：
　　“你们不觉得，它太有生活气息了吗？”
　　众人顺着他的指点向四周看去。
　　确实，和上个屋子比起来，这里显得十分有生活气息。
　　墙壁上贴着墙纸，四周家具摆放整齐，衣服被挂在衣架上。
　　桌子旁摆放着四把椅子，桌子上的碗筷数量也和椅子的数量等同，碗碟之中还残余着食物，按理来说，在这样潮湿的环境之中，食物应该早已发霉腐烂，但却莫名还维持着原本的状态。
　　但是，筷子，勺子，碗碟，都还维持在一个十分生活化的状态。
　　有的平放在碗上，有的放在盘子旁，有的半倒在桌上。
　　就好像……
　　一家人正在吃饭吃到一半，就突然毫无预兆地消失了一样。
　　“简直就像是时间被定格住了一样。”
　　温简言将所有人心中浮现出来的想法亲口说出了出来。
　　“所以，我猜测，这个小镇的时间和空间概念都陷入了停摆，我们之前去的那个小屋之中没有任何有效物品，很有可能因为它已经被废弃了，而不是因为整个小镇之中都不存在有用的东西。”
　　温简言抬起眼，环视一圈：
　　“而我们现在所在的这个小楼，在小镇停摆之前，一定是有人住着的，所以我猜……我们在这里不会像是上一个地点那样毫无收获。”
　　似乎是要印证他的猜想一般，楼上传来了黑方小队的声音，隔着楼梯和天花板，那声音显得有些沉闷，但却令人不由得精神一振。
　　“喂！你们上来一下，我们有发现！”
第302章兴旺酒店
　　第三百零三章
　　听到楼上传来的呼唤声,几人彼此对视一眼。
　　温简言扭头看向黄毛：
　　“你留在这里找找线索，发现什么就立刻通知我，其他人和我上去。”
　　他们刚刚在一楼已经待了一段时间,并没有发生任何异常的事件，身为灵媒的白雪也没有做出过任何警示,那么,一楼大概率是安全的，即使是让没有战斗能力的黄毛独自留下也没有什么关系。
　　更重要的是,他的天赋不仅仅十分利于搜寻线索,而且还能最大程度地警戒周围。
　　至于带上其他人一起上楼，温简言也有自己的考量。
　　虽然和黑方小队暂时结成了联盟,但是,他们毕竟来自两个阵营，谈什么信任还实在是太早了点。
　　所以，为了及时应对二楼可能发生的变故，还是最好将队伍主力聚集在一起。
　　一行人向着楼上走去。
　　和整栋建筑的砖石结构不同,小楼的楼梯是木质的，被空气中的潮气浸湿，呈现出一种湿漉漉的黑棕色，踩在脚下嘎吱作响。
　　很快,温简言几人来到了二楼。
　　和想象中的一样,二楼两侧的墙壁上满是湿痕，被木质挡板隔出的区域内有着明显的生活痕迹，凌乱的床铺,衣服,家具……除了没有半个人影之外,几乎找不到半点异常。
　　温简言收回视线,继续向前走去。
　　很快，一行人来到二楼最深处的房间。
　　这里应该是主卧，面积很大，老式的木制双人床摆在房间的正中央，隔着灰蒙蒙的窗户，能够看到外面黑沉的天色和蒙蒙阴雨，雨点噼里啪啦地敲击在窗户上，无数道湿痕落下，模糊的窗外的景象。
　　黑方小队站在房间内，面色凝重，齐齐地盯着同一个地方。
　　在温简言几人走进去之后，原本宽敞的房间一下子变得狭窄了起来。
　　“你们发现了什么？”
　　温简言走上前去，开口问道。
　　“画。”
　　对方小队队长言简意赅地回答道。
　　他侧开身，让温简言向着自己身后看去。
　　在床的正对面，靠着墙的地方，摆放着一副巨大的油画。
　　湿漉漉的木质画框之中，画布黑漆漆的，其中隐约能够看到四道身影，两大两小，直挺挺地并肩站着，五官模糊，看不真切，唯一清晰的，是它们四个的脸孔。
　　像是被罩上了一个惨白的面具一样，高高低低四张脸漂浮在黑暗之中，阴森诡异，令人脊背发凉。
　　一旁云碧蓝缓缓开口打破死寂，问出了所有人心底的问题：
　　“如果……将这幅画带回兴旺酒店，那带回去的‘住客’岂不是……”
　　黑方小队队长一脸阴沉地点点头：“现在看来，恐怕是的。”
　　虽然他们并不准备将这幅画带回【兴旺酒店】内，但是，它却给他们释放出了一个极为不详的讯号。
　　一幅画能够打开一扇通往【兴旺酒店】内的门，将住客引入其中一间客房内。
　　但是……
　　一幅画内不一定只有一个住客。
　　这幅画就是如此。
　　如果将它带回【兴旺酒店】内部，那么，那间客房内，将会一次性存在四个住客，而不是一个。
　　在意识到这一点的时候，所有人都不由得背后一凉。
　　和这个副本刚刚开始时所呈现出来的和平不同，这里面暗藏着的危机要远比表面凶险的多。
　　“而且，还有一个细节。”
　　陈默扭头向着背后的房门扫去一眼。
　　黑方小队队长：“你也发现了？”
　　“是的。”陈默点点头。
　　一楼的桌旁有四把椅子，二楼除了主卧之外，也有两个卧房，根据这栋小楼之中的种种细节，大致可以推断出来，这里住着的是一家四口人。
　　而画中同样有四道身影，两大两小。
　　这绝对不是巧合。
　　“也就是说，”陈默微微蹙起眉头，那张沉稳英俊的脸上流露出若有所思的神色，“这个小镇之中画布上的，实际上正是这里的居民……对么？”
　　“至少从现在的线索看来是这样的。”黑方小队的队长点点头，说。
　　这样一来，有些疑点就可以解释的通了。
　　生活气息如此浓重的小楼，为什么会看上去好像时间停滞一样，一切都维持原状，但其中的人却消失了。
　　温简言微微眯起双眼，心中有了一点隐隐的思路。
　　很显然，梦魇和现实世界是有所联系的。
　　和【梦幻游乐园】、【昌盛大厦】不同，眼前这个与【兴旺酒店】连接起来的小镇显然有着非常明确的现实原型。
　　所以……发生了什么？
　　为什么这里会在一夕之间，变成了空空荡荡的一座鬼镇？
　　所有的居民都成为了不人不鬼的恐怖存在，被困在了画内，这又和那个与这里相连接的兴旺酒店有什么关联？
　　无数疑问在脑子里盘旋，但一时半会儿无法得出任何答案。
　　“无论如何，这都是个好消息。”
　　黑方小队的队长向着那副靠在墙上的画撇去一眼，说道。
　　“这至少给我们接下来的行动指了个方向。”
　　在这个阴雨连绵的小镇内，每一幅画都隐藏着不同的建筑物内，如果进行漫无目的的搜寻，一个小时很快就会耗尽。
　　但是，在得知了画的本质，就是小镇居民这一点之后，就能为他们大大地缩小搜寻范围——接下来，他们不需要一个建筑一个建筑地摸过去，而是只需要寻找最有可能存在住户的建筑物就足够了。
　　正在众人商议之时，温简言走到了窗户边缘，隔着模糊灰暗的窗户向外看去。
　　整个小镇都被笼罩在那鬼气森森的阴雨之中，基本上都是低矮的平房，青石板路歪歪斜斜，末端隐没入了雨幕之中，看上去死气沉沉，毫无生气。
　　根据楼下时间被冻结的一刻来看，当时应该是饭点……
　　至于是午饭还是晚饭就无法判断了。
　　在这个时候，绝大多数人都会待在家里，即使这个小镇之中的人口并不多，他们找到【画】的难度也不会太大。
　　那么，现在的问题，大概就是如何才能找到“住客”数量最少的画了。
　　虽然温简言的目力不如黄毛，但绕着小楼周围看一圈也足够了，很快，他就定位到了几个看上去面积不大，十分低矮的小屋。
　　不过……
　　温简言露出若有所思的神色，视线落向远处。
　　如果真的和他猜测的一样，这里的原型是一个现实世界之中存在的小镇的话，那么，除了住宅之外，这里也会有其他建筑的吧……
　　比如学校，商铺，诊所等等。
　　既然如此的话——
　　还没有等温简言继续往下想，楼下传来黄毛紧绷的嗓音：“喂，喂——你们还在上面吗？快点下来！”
　　温简言已经不是第一次和黄毛过副本了，他几乎是立刻就发现了对方声音之中隐藏的惊恐和变调。
　　……一楼一定出了什么变故。
　　他的眸光一凝，和自己的其他队员对视一眼，然后转身向一楼走去。
　　由于二楼也已经没有了什么搜寻价值，因为里面的鬼太多，以及会打开通向回去的道路，二楼的那幅画也并不能动，所以，黑方小队也不再在二楼停留，而是直接跟了过来。
　　很快，所有人都回到了一楼。
　　温简言刚刚走到一楼，黄毛就一脸惊恐地冲了过来，像是捉到救命稻草一样，死死地拉住了他的手臂：“你，你们快来看！”
　　他向着门外指去。
　　门外看上去和刚刚并没有什么变化。
　　森冷的阴雨绵绵而下，滴滴答答地敲击在青石板路上，一切都被模糊在没有边界的灰暗之中。
　　探头过来的云碧蓝露出迷茫的神色：
　　“这是要看些什么……？”
　　“就是那里，那里！！”
　　黄毛有些急了，他抬起手，用力地向着一个地方指去：“那片青石板路的旁边，就在我们刚刚过来的那个方向……”
　　他吞了吞口水，声音陡然变得干涩起来：
　　“你们没有发现吗，那里好像有两个地方……是没有雨的。”
　　温简言顺着黄毛指向的地方仔细望去，很快就意识到了他究竟在说些什么。
　　在雨幕之中，他们进来的那个位置……
　　有明显的两处空洞。
　　雨水漫无边际地落下，但是，那两个位置却并没有任何雨滴，雨水落在了空洞上缘，然后就那样消失了。
　　就好像，那里有着某种无法被看到，但是却真实存在的“东西”。
　　霎时间，所有人心里一沉。
　　果然……
　　“它们追进来了。”
　　虽然在他们进入小镇之后，油画的【门】就立刻消失了，但是，和温简言想的一样，这似乎并没有阻止那两个“住客”追入小镇。
　　很显然，他们被盯上了。
　　只要不通过另外一扇门回到兴旺酒店内，危险就会如影随形。
　　“不，不过，”黄毛深吸一口气，战战兢兢地说道，“自从我发现它们开始，它们就没有动过。”
　　一动不动。
　　简直就像是死物一般。
　　既不向前靠近房屋，也不在周围徘徊寻找目标，如果不是那两片雨水无法落入的空洞始终存在，黄毛甚至会怀疑是不是自己猜错了。
　　温简言：“我猜……可能是因为它们没有发现我们。”
　　“什么意思？”一人问。
　　“之前在兴旺酒店内部的时候，那只鬼一直站在我们的门前，没有行动，不是吗？”温简言抬起手，将自己半湿的头发绕到耳后，视线始终注视着雨中的那两处空洞，缓缓地说道：
　　“所以我猜，我们无法看到它们，它们应该也无法看到我们……连通两个世界之间唯一的媒介，是水。”
　　所以，虽然408内的住客已经走到了门口，但却并没有做些什么，而是有鲜血不断地从门缝下溢出。
　　因为在干燥的环境之中，它是无法确认他们的位置的。
　　也就是说……
　　在阴雨小镇之内，只要他们待在干燥的环境之中，就不会被觉察到，但是，一旦他们进入雨里，就会被“发现”。
　　但是，如果他们想要离开这里，回到兴旺酒店，彻底摆脱追杀，就必须要进入雨中，寻找下一张画的所在位置。
　　众人神色凝沉，像是有无形的阴云压在了额头之上。
　　“说起来，”黄毛似乎想到了什么，扭头看向温简言，犹犹豫豫地说，“你之前不是让我找线索吗？我似乎确实，找到了一点什么，就是不知道能不能派上用场……”
　　说着，他转过身，向着门口走去。
　　小楼一楼的门从一开始就是大敞着的，所以，门口有一片视觉的死角，是众人一直没有探索过的。
　　伴随着黄毛推门的动作，那一小片区域才出现在了众人的眼前。
　　那是……
　　一个木质的雨伞架。
　　雨伞架中，歪歪斜斜地倒着四把灰扑扑的伞。
　　众人一怔，露出了意料之外的神情。
　　但是，他们也很快反应了过来。
　　青石板路，砖石房屋结构……这个小镇之中的很多细节都表明，即使在整个小镇被这灵异阴雨笼罩之前，就已经是个十分潮湿的地方，生活在这里的人，家中常备雨伞自然十分正常。
　　“我知道你的意思，但是没有用的。”
　　黑方小队队长摇摇头，说：“你以为我们之前没有尝试过使用雨伞一类的道具吗？但是这个小镇里面的雨有问题，它不是真正的雨水，并不会被任何实体阻隔，即使打了雨伞，这些雨滴依旧会落在我们的身上。”
　　温简言眯了眯双眼，视线落在那几把伞上。
　　不知道是不是他的错觉……
　　总觉得这几把伞伞面的材质，似乎有点怪异。
　　他走上前，弯下腰随便捡了一把雨伞出来，用手指在伞面上轻轻一捻：
　　“……”
　　“你发现什么了？”陈默注意到了温简言的神情不对，开口问道。
　　温简言转过身，将这把伞递给了陈默：
　　“你摸。”
　　陈默一摸，也愣住了。
　　云碧蓝：“嗯嗯？怎么回事？”
　　陈默定了定神，扭头看过来，深沉的语调微微有些怪异，他缓缓说：“这伞……好像是用人皮做的。”
　　那触感太过柔软细腻，完全不可能是除皮肤以外的任何材质制成的。
　　霎时，所有人的视线都落在了那四把伞上，脸色染上了异样。
　　要知道……
　　这家一共四人，伞也一共有四把。
　　这实在是不能不让人多想。
　　还是黑方小队队长率先开口打破了死寂：“既然如此……那这几把伞，应该是能够挡住外面的雨水的。”
　　带着诡异力量的森冷雨水无法被实体阻挡，但却能真实地落在人类身上。
　　也就是说，只有人类本身，才能被雨淋到。
　　以此类推的话，这四把人皮做的伞，是能够挡住这些雨水，让他们在雨中维持干燥的。
　　不得不说，它的出现，对他们来说简直就是雪中送炭。
　　但问题是……
　　它只有四把。
第303章兴旺酒店
　　第三百零四章
　　门外的天色漆黑阴沉,森冷的雨滴滴答答落下。
　　小楼内，三把人皮做的伞歪歪斜斜地倒在伞架上，还有一把伞在陈默手中。
　　空气毫无预兆地陷入了死寂。
　　几人一言不发地站在原地,视线偶尔相撞，各自眼底情绪不明。
　　小楼内充斥着一股诡异的,令人喘不上来的气氛,仿佛暗嘲涌动，有什么东西一触即发。
　　直到一个声音突然响起,打破了寂静：
　　“既然如此,那就先派出四个人出去寻找下一副画像吧，如何？”
　　众人一怔,纷纷扭头向着声音传来的方向看去
　　身穿白裙的少女站在原地,头发和衣服都半湿着，脸色苍白，显得脆弱而无辜，用那双浅色的清透眼珠注视着众人,仿佛对刚刚过分怪异的气氛毫无所觉一样：
　　“这里有四把伞，是因为画里有四个人吧？”
　　“既然这样吗，只要找到下一幅画的位置，我们就能获得更多伞了,不是吗？”
　　温简言说。
　　“……当然。”
　　黑方队长缓缓点了点头,向着他们露出一个微笑。
　　其他人也纷纷点头。
　　他们的脸上都毫无阴霾，好像从一开始就是这么想的一样。
　　温简言转身走向伞架，将剩下的三把伞从中取出。
　　一背过身,他的眸光就暗了下来,无辜的伪装像是薄雪一般褪去,只剩下一副深不可测的模样。
　　刚刚只差一点……他们可能就会陷入内斗的风险之中了。
　　他现在已经渐渐摸到了一些【兴旺酒店】这个副本的风格和脉络。
　　恶意。
　　不仅规则之中深藏陷阱与恶念,而且还不遗余力挑起主播之间的争斗互害。
　　稍有不慎就会深陷其中，盲目地消耗己方的力量。
　　这一次的异念能够被三言两语轻易压下，不仅仅是因为温简言刚刚分析的情况十分有可能出现，更是因为双方暂时利害一致，又有相同的敌人，即使他刚刚没有提出那一个解决方法，真正动手的可能性也不算很高。
　　温简言拿起伞架里的三把人皮伞，向着几人的方向走去。
　　很快，一行人制定好了接下来的方案。
　　两支小队之中各派出两人拿伞离开小楼，寻找下一副画像的位置，并且寻找更多的伞，即使找到的数量不如。
　　这是最为简单，也最为高效的解决方法。
　　虽然一把伞内确实可以勉勉强强遮住两个人，但是，这样会大大拖慢他们的速度，行动也更不灵活，万一遇到意外，恐怕很难跑脱。
　　再加上，他们现在的主要目的还是为了找画，所以一定要尽可能快地搜寻更多区域。
　　从这一点上看，四人撑伞离开是最好的选择。
　　虽然可能会浪费一些人力，但却能大大避免和“住客”发生正面冲突的风险，而且，这个小镇并不算大，即使在找到更多伞之后还要再原路返回，也不会浪费太多的时间。
　　“可以，就这样吧。”
　　黑方队长点点头。
　　他转过身，开始和队友商量最先出发的人选。
　　而温简言已经做好了决定。
　　他扭头看向白雪：“你和我一起去，如何？”
　　根据这个副本之中的规则，他们在拿到画之前，任何危机都不会出现，真正的威胁是在他们拿到画之后发生的，也就是说，留在小木屋内的人在这段时间大概率是安全的。
　　但是，另外一条路就不一样了。
　　这毕竟是他们第一次试图在画内展开探索，整个过程之中存在着很多未知的威胁，以及发生意外的可能性。
　　为了更快找到下一幅画，更是为了摸出更多线索，一位灵媒不可或缺。
　　“……”
　　棕发的白雪低垂着眼，没有表情的脸上没什么多余的波动，只是小幅度地点了下头。
　　很快，两只小队都选好了人。
　　很显然，黑方小队的选人逻辑和温简言一样，他们选择的是黑方小队队长，以及另外一名一看就十分经验丰富的主播。
　　所剩的时间不多了，他们没有再多说什么，而是抓紧时间开始行动。
　　四人撑开了各自四把人皮伞，迈步走入了阴雨之中。
　　阴森的雨水滴滴答答地落下，砸在人皮伞的伞面之上，带起一阵细微的振动。
　　但是，这一次，雨水却没有越过伞体落下，而是顺着伞脊流下，在伞的边缘汇聚成细细的水柱，从身旁落下。
　　看来真的有用。
　　所有人都不由得松了口气，放下了心。
　　为了扩大梭巡范围，四人分成了两队，一东一西各自搜寻。
　　他们第一是要寻找更多的伞，第二是为了寻找只有一位“住客”的油画，在这之中，找画的优先级最高，一旦找到，就立刻回到小楼内通知其他人。
　　温简言和白雪选择了东边的那条路。
　　一确认自己远离了黑方小队的视线，温简言就立刻火急火燎地取消了外观。
　　虽说并不是没有被看到的风险……
　　但是，以他的主播等级，在这样高级的副本之中使用外观，花销实在是大到令人眼前发黑。
　　温简言注视着自己在这段时间内被扣掉的积分数量，忍不住抬手捂住胸口，心痛到难以呼吸。
　　贵啊……
　　实在是太贵了啊！！！
　　虽然取消外观可能会承受一点风险，但总比在完成高难副本之后，却颗粒无收的强。
　　人皮伞下，那身材纤细，眉眼朦胧，我见犹怜的白裙姑娘，眨眼间就变成了身高一米八，修长结实，活蹦乱跳的俊美青年。
　　“……”
　　白雪面无表情地盯着温简言看了两眼，然后沉默着挪开了视线。
　　【诚信至上】直播间：
　　“笑死，大变活人！”
　　“哈哈哈哈哈哈白雪：这种场面我还真没见过。”
　　“哈哈哈哈打开了新世界大门了属于是！”
　　之前在小楼二楼的时候，温简言就已经提前利用地形，居高临下地仔细端详过附近的地形了，自然知道那几栋建筑里有画的可能性更高，为了节省时间，他径直向着自己提前侦查好的地方直冲过去。
　　第一栋楼里……
　　什么都没有。
　　没有画，也没有人皮伞。
　　对此，温简言也已经有了心理准备。
　　要是这个小镇里每一栋建筑物里都有画，那这个副本的难度也不会是S了，即使是根据【兴旺酒店】内房间数量反推，小镇里真正有画的地方也并不多，以他的运气，一开始碰不到很正常。
　　在确认这里没有什么线索之后，温简言向着白雪招招手：
　　“走，我们去下一地方。”
　　“……”
　　白雪顿了顿，再一次抬起那双漆黑到诡异的双眼，盯着温简言看了几秒。
　　但最后他还是没有说些什么，而是顺从地迈步跟上。
　　【白雪】直播间：
　　“唔，是我的错觉吗？总感觉在这个副本里……白雪好像对那个新晋八号还挺关注？感觉他这个副本抬头的次数似乎有增加诶，而且每一次都好像是在看对面那个骗子主播，”
　　“没有吧，我看他不和以前一样？一直都挺沉默寡言的，全程除了正事基本上从不说多余的话。”
　　“不愧是白雪啊，纯纯的过本人偶。”
　　“虽然我是白雪真爱粉啦，但我真的很好奇对面为什么会选他，感觉那边对白雪的‘诅咒’也不完全是一无所知？这样都会选他，也实在是想不通啊。”
　　很快，两人来到了第二栋建筑物前。
　　又是一无所获。
　　温简言抓了抓湿漉漉的头发，仍旧没有气馁，他扭过头，看向白雪：
　　“走吧，我们去那个方向看看，我之前看到那边也有一个屋子，可能性很大。”
　　说完，他捉起一旁的人皮伞，准备再一次走出去。
　　但还没有走出几步，就被后面一个冷淡沙哑的少年音叫住了：
　　“你为什么不问我？”
　　温简言动作一顿，扭头向着声音传来的方向看去。
　　是白雪。
　　他的头发仍然是普普通通的棕色，但却并没有降低他身上那种过于异样的气质，一双眼珠黑的渗人，像是两个深不见底的黑洞，眸底没有任何情感，一瞬不瞬地看了过来，令人几乎有些背后发毛。
　　“什么？”温简言问。
　　白雪面无表情，用完全相同的语调，将刚刚的问题重复了一遍：
　　“你为什么不问我？”
　　无论身上是否存在所谓的“诅咒”，白雪都是【梦魇】之中公认的最强灵媒，也是前十之中唯一的灵媒……
　　这本就证明了他的强大。
　　那么，温简言本该更经常地使用这一点。
　　但是，在进入副本之后，温简言没有一次主动询问过他，更没有一次要求他使用自己的天赋。
　　包括现在。
　　在副本之中，一位好的灵媒作用很大，不仅仅能够预知危险，更能发现线索。
　　更别提还是白雪这么强的灵媒了。
　　想要用最快速度找到画，最好的办法就是询问白雪，让他指明接下来的方向。
　　而不是通过自己观察得来的线索，一栋楼一栋楼地搜寻。
　　但是，这却并非出于对他的不信任。
　　准确来说，白雪说出来的每一个“建议”，温简言几乎几乎不需要经过什么过多的思考，就会立刻明白他话语中的含义，并且从未质疑过，更没有深入地询问缘由，都是二话不说地直接执行。
　　这不像是一个不信任他的人会做出的行为。
　　“……”
　　白雪定定地注视着温简言，脸上没有什么多余的情绪，似乎在等待着他的回答。
　　“唔……”
　　温简言单手支着伞，稍稍歪着头，露出若有所思的神情。
　　很快，他开口道：
　　“因为，你想说的时候就会说的吧。”
　　白雪怔了一下。
　　“如果遇到了危险，或者是发现了什么需要被‘感受’到的东西，你本来就会主动告诉我，不是吗？”
　　青年看了过来。
　　在他背后，天空阴霾暗沉，森森雨滴落下。
　　但那双眼睛却显得平静而晴朗，像是清凌凌的，一眼就能望得到底的干净湖水，带着某种奇异的魔力：
　　“你之前就一直是这样做的，那我还有什么主动询问的必要呢？”
　　“而且，”
　　温简言的视线落在白雪的身上，忽而一笑：“无论如何，你的天赋也不该经常使用的……对吧？”
　　所有主播的天赋，都在消耗他们自己的灵魂。
　　越高层的主播，活的越久，消耗的就越多，副作用也就越强。
　　所以，前十的主播，无论样貌还是个性，才会显得如此奇异和诡谲。
　　“……”
　　白雪眸光一动。
　　他似乎想说些什么，但最后还是保持了沉默。
　　直到温简言再一次撑开伞，准备向外走去时，才听到背后传来对方平静到好像不带丝毫感情的声音：
　　“八点钟方向，五十七米外的平房。”
　　“收到。”温简言眨眨眼，笑了一下，道。
　　两人一前一后，再一次撑伞走入了雨幕。
　　小楼内。
　　云碧蓝陈默几人留在这里，焦躁地等待着。
　　滴滴答答的雨点密集地打在头顶，像是永远不会停止一样，虽然屋顶在雨中保护了他们，但同样的，也困住了他们的行动。
　　等待的时间格外漫长，令人几乎无法忍耐。
　　黄毛抬手用力地揉了揉自己的脸，下意识地扭头向着门外扫去一样。
　　他先是一愣，然后似乎意识到了什么，腾地从椅子上站了起来。
　　“……！”
　　其他几人被他狠狠吓了一跳，纷纷扭头看去：“怎么了？”m.
　　“那两块雨里的空洞……不见了。”
　　黄毛显得有些心神不宁，缓缓道。
　　这下，所有人都吃了一惊：“什么！？”
　　而且最重要的是……
　　如果它们不见了的话，又去哪里了呢？
　　答案呼之欲出。
　　霎时间，众人的脸青了下来。
　　虽然他们中间的四个人撑着伞，挡住了头顶的雨水，能够走的更远，但是……一把伞是很难完全隔绝雨水的，可能会有雨水飘入伞下，也可能会一不小心一脚踏入水中。
　　而在这一刻，他们就会被住客“发现”。
　　找到了目标，它们自然就不需要继续等在这里了。
　　“快，传简讯给队长！”
　　几人对视一眼，纷纷看到了同样凝重的神色。
　　*
　　顺着白雪的指引，温简言来到了那间平房内。
　　一走进去，他就看到了摆在房间末端的伞架，架子上歪歪斜斜地插着两把伞。
　　温简言精神一振。
　　他们小队一共五人，虽然不能人手一把，但挤挤也足够了。
　　刚刚将伞收起，白雪冷漠的声音就再一次响起：
　　“三点钟方向，一百二十五米，二层小楼。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“呜呜呜呜这就是抱上最强灵媒大腿的感觉吗！好爽！！”
　　“白雪这能力，未免也太强了点吧，其他灵媒顶多感受到个危险或者是方向，到这个精准度是真的牛皮……”
　　“太爽了太爽了，以前一直都是温温累死累活，这次终于能坐享其成一次了！”
　　“好嘞！”
　　温简言眉眼弯弯，笑眯眯地点点头，对自己吃队友软饭的行为毫不羞耻：
　　“这就去！”
第304章兴旺酒店
　　第三百零五章
　　温简言刚刚所说的话里确实有一半是真心。
　　毕竟,白雪作为前十之一，已经不是普通资深主播的水平了，即使他看上去沉默而乖顺,似乎十分好掌控，但是,温简言清楚,能够在梦魇之中活这么久，绝对不会是什么十分好相处的角色。
　　并且,这样的人极难接近,几乎无法探寻他的真实性格和真实想法。
　　在这种情况下，命令是会起到反效果的。
　　再加上,对方应对副本的经验已经足够丰富,就像是之前一开始进入画中时那样，他会判断什么时候该给出建议，而不需要温简言这个新人来指手画脚。
　　当然，也有一半是假意。
　　现在他们虽然暂时是同一支队伍之中的,但是……要知道，白雪进入这个副本完全就是个意外，温简言非常清楚，他们现在只是暂时利益一致而已,如果过于依赖对方的“灵媒能力”,万一后续出现了什么变故，他的处境会十分糟糕。
　　在梦魇直播间之中待了这么久，过了这么多个副本,温简言十分清楚这里的内部规则是如何运行的。
　　某种意义上讲,危险就意味着机会。
　　只有遇到危险,才有可能获取更多的信息,挖到更深的内幕。
　　在这种难度的副本之中，钻空子趋利避害，只会让主播在后期陷入不利的境地。
　　更重要的是……
　　白雪身上的“诅咒”让温简言十分在意。
　　虽然他到现在都没有完全摸透其中的深层联系，但是，之前在进入第一幅画时，那名主播的摔倒横死无论怎么想都很难是意外。
　　所以，这也让温简言的行动十分谨慎，尽量避免不必要的风险和危机。
　　温简言撑着伞，走在雨中，不着痕迹的向着一旁的白雪扫去一眼。
　　对方沉默地走在他的身边，与他稍稍落后半步，人皮伞的伞缘遮挡住了小半张脸，露出的嘴角显得平直而冷漠。
　　虽然温简言向来是善于看人的，但是，或许因为灵魂缺失，被副本影响程度过深的缘故，梦魇之中所有的前十都给他一种很强烈的“异化”感。
　　某种意义上来说，他们已经不完全算是一个完整的人类了。
　　即使是橘子糖也如此。
　　所以，他不会在没有任何把握的情况下，去做出任何轻率的行为。
　　即使现在也是如此。
　　刚刚撑着伞走出去不久，忽然，温简言口袋里的手机“嗡嗡”地响了起来。
　　他从口袋里掏出手机。
　　在看到黄毛传来的简讯之后，温简言的眸色一凝。
　　……果然。
　　虽然这个结果他在离开小楼之前就已经有料想到，但是，在确信它成真之后，他还是不由得感到背后一阵凉意。
　　他扭过头，下意识地向着周边扫去一眼。
　　灰黑色的天空压得很低，细细密密的雨滴飘落而下，完全看不到所谓“空洞”的存在。
　　这很正常。
　　毕竟，他们的位置已经发生过了多次改动，也就不再像之前一样，能够非常明确地知道“住客”会出现在哪个方向。
　　而他们又没有黄毛那样的视力，能够一眼在无边冷雨之中看到空洞的位置。
　　温简言只知道，他们在被什么东西“跟着”。
　　但是，那东西是什么，有几个，位于何处，距离他们又有多近……全部都是未知数。
　　是隔着十几米，还是已经逼近到了他们的身后……？
　　无法感知，无法探寻，无法查证。
　　这种不知道何时才会来的危险才是最为可怕的。
　　周围的阴雨仍在一刻不停地下着，青石板路上的积水之中水花四溅，敲击在头顶的人皮伞上，放眼望去，一片阴晦。
　　强烈的不安全感当头笼罩下来，令温简言不由得寒毛直竖。
　　“小心不要踩到任何水，我们快走。”
　　温简言压低声音，一边敏锐地观察着周围的情况，一边对白雪说。
　　虽然他们现在能够被“跟”着，但是，虽然他们已经走出了这么久，但却始终平安无事，之前的一路之中，白雪也并没有警示他危险的存在……
　　所以，温简言猜测，人皮伞提供的保护作用应该还是存在的，虽然他们会偶尔触碰到水，但却并没有完全被暴露在雨水之中，所以，“住客”虽然跟着他们，但却暂时没有袭击他们。
　　不过，这种状况应该维持不了多久了。
　　即使有人皮伞的庇护，在无边小雨之中，他们的身上也是不可避免的越来越湿……
　　如果说，“住客”的袭击是需要达到某个阈值的话，那么，按照这个进度下去，应该也要不了多久了。
　　两人几乎是立刻加快了步伐。
　　这一次，白雪指出的地点和他们现在的所在位置之间的距离是最远的，这也就意味着，他们在雨中走的时间会更长，也会更加危险。
　　雨水噼里啪啦地落下，在水坑之中溅起水滴，头顶的伞面在雨中微微振动着，接着隐约的天光，能够隐约看到上面人类皮肤一般的细腻纹路，显得分外诡异可怖。
　　温简言死死地盯着前方，脚下的步伐谨慎而迅速。
　　他小心地绕开地上的积水，绝不给自己一脚踏进去的机会，同时，他小心地将自己的肩膀和身体藏在伞下，尽量减少暴露在雨水之中的次数。
　　越来越近了。
　　细细小雨之中，被白雪指出的那间屋子和他们的距离越来越近，轮廓逐渐由模糊变得清晰起来。
　　窗口和门都敞开着，阴森而漆黑，带给人一种格外不详的感觉。
　　但是，在现在的温简言眼中，不远处那栋看似阴森的房子此刻却像是救星一样，只要进入屋顶之下，阴雨就不再是问题了，无论是什么东西跟在他们身后，一进入干燥的地方，它就无法发现他们了。
　　至少暂时是如此。
　　正在这时，不远处传来少年冷淡的嗓音：“伞。”
　　白雪这个提示来的没头没尾，令温简言不由得愣了一下。
　　……伞？！
　　但是，几乎在白雪话音落下的瞬间，一股森冷阴寒的凉意就陡然袭来，像是利刃切割着肌肤，带来强烈的痛感，令人后背发麻，寒毛直竖。
　　甚至不需要多加思考，温简言就立刻意识到了一点。
　　危险。
　　温简言动了下眼珠，下意识地向着自己手中的伞瞥去。
　　他的手握着伞柄的下缘，漆黑的伞柄和他冰冷苍白的手指形成了鲜明的对比，在一片阴雨之中显得分外刺眼。
　　而在他手的下方……
　　隐隐浮现出了一只手的轮廓。
　　“？！”
　　温简言的瞳孔骤然紧缩。
　　手指很细小，像是小孩子的手，一动不动地紧紧握着伞柄，皮肤呈现出一种不正常的惨青色，上面似乎隐隐有尸斑浮现，一股腥腐的气味在潮湿的空气之中渐渐浮现出来。
　　“……”
　　温简言手指一抖，强行克制住自己将伞丢出去的冲动。
　　大脑飞速开始运转。
　　这是什么？
　　“住客”吗？
　　不可能。
　　408内的住客是他引入【兴旺酒店】的，虽然看不清楚脸孔，但温简言还是知道，那幅画之中的人是女性，一楼的住客他虽然没有亲眼见过，但是，根据门把手被拧开之后，在走廊之中回响起来的脚步声与步距可以判断，大概率是一位身形更魁梧的男性。
　　没有小孩。
　　唯一有小孩子的地方只有……
　　在那瞬间，温简言脑海之中闪过一副画面。
　　在小楼二层内，漆黑的画布之上隐约可见四个直挺挺的身形，两大两小，面容惨白模糊，僵硬地立于原地。
　　桌边有四把椅子。
　　伞架内有四把伞。
　　伞是人皮做的。
　　“……”
　　温简言感到自己的背后窜出一层冷汗。
　　锋利尖锐的危机感陡然袭来，令人几乎心跳停滞。
　　也就是说，他现在所遭遇的危机与追上来的“住客”无关，而是由他手中的人皮伞带来的。
　　每一把伞都是由一个人……或者是一只鬼做成的，使用的时间过久，“它”就会出现。
　　他再次向着伞柄撇去一眼。
　　和刚刚相比，那只惨白的小手显得更加清晰了，它就那样悬空着，一动不动的握在那里，就像是……伞下还存在着另外一道身影，和他并肩而行一样。
　　“……”
　　温简言清楚，自己现在的处境非常不妙。
　　距离下一栋房子还有一节距离，倘若他继续撑着伞走下去，“它”一定会出现，但与此同时，这把伞也是能够在雨中保护他的道具，倘若丢弃，就会立刻被暴露在雨中，也相当于被暴露在了紧随而来的“住客”眼中。
　　雨水滴滴答答地落下，敲击在头顶。
　　温简言硬着头皮，脚下步伐不停，维持着现在的姿势，加快脚步，继续向前走去。
　　温简言的心脏跳得飞快，激烈地撞击着肋骨，像是要蹦出胸腔一般。
　　现在，速度要远比谨慎重要。
　　温简言一改之前的谨慎做派，他迈开大步，不再小心地绕开石板路之中的水洼，而是毫无顾忌地加快速度，任凭自己踩入水中，被溅上雨滴，一路直线向着前方的小楼冲去！
　　再快一点，再快一点！
　　前方的不远处，小楼近在咫尺。
　　温简言几乎已经能够看到它半敞的门扉。
　　被雨模糊的水洼之中，除了温简言以外，伞下还有另外一个矮小的漆黑倒影，正如影随形地跟在他的身边，并且随着时间的推移，以一种可怕的速度变得越来越清晰！
　　与此同时，远处雨水的倒影之中，一个僵硬的人影迈开步伐，脸孔的位置像是戴着一张惨白的面具，嘴角高高扬起，凝固成一个僵硬诡异的弧度。
　　雨水之下，一个空洞逐渐扩大。
　　像是找到了方向一般，无声无息地加快了脚步。
第305章兴旺酒店
　　第三百零六章
　　……越来越近了。
　　不远处,歪斜的房门已经近在咫尺，黑漆漆地敞开着。
　　温简言的余光向旁边一瞥，心脏险些停跳。
　　雨水之中,一个清晰的“空洞”立在不远处，正在向着他的方向逐渐靠近。
　　糟糕,是“住客”！
　　他呼吸一窒,下意识地收住脚步，谨慎地躲开了前方青石板路上的一处水洼。
　　或许因为没有持续接收到他的位置,远处的“空洞”速度放缓了一瞬。
　　但与此同时,伞下，握于伞柄的惨白手掌变得越来越清晰,水面之中的倒影也渐渐凝实,一开始还只是一个模糊的黑影，到后来已经能够清晰地看到，那小孩子低矮的身形。
　　“……”
　　温简言抿紧双唇，眼底神色晦暗。
　　他刚刚抛弃谨慎,只顾速度的行为模式并非毫无收益，由于他在水中暴露了自己现在所在的位置，“住客”紧追而来，温简言趁此机会也总算是弄明白了“空洞”的方向,以及它与自己之间的距离。
　　但是,这也将他推到了一个两难之地。
　　温简言目测了一下自己与房屋之间的位置，心中不由得一沉。
　　无论是从空洞扩大的速度，还是从伞下身影凝实的速度来推测,温简言都只能得出一个结论：
　　如果按照现在的情况进行推算的话,他无法兼顾。
　　如果谨慎前进,“住客”就无法精准判断他的位置,但是，这必定会导致他速度放慢，即使他没有被住客追上，也会被人皮伞下逐渐清晰的影子杀死。
　　但是，如果全速前进，不顾虑是否踩入水中的话，确实可以在伞下影子变得清晰之前进入干燥的屋檐下，但他也会暴露自己的位置，被“住客”追上。
　　……怎么办？
　　必须现在就要做出抉择。
　　不远处，白雪撑伞走在雨里，抬眼向着不远处的温简言看去。
　　奇异的是，明明他和温简言是同时撑着伞离开那座二层小楼的，但是，他手中的人皮伞下，却没有出现同样的可怕影子，反而显得和平异常。
　　隔着面前淅淅沥沥落下的雨幕，他那双抬起的眼珠显得越发漆黑诡异，专注地注视着不远处青年的身影，似乎在估量着什么。
　　雨中，温简言的背影挺直。
　　从地面上的水洼之中看去，在他的身旁，似乎隐约能够看到一个森冷模糊的小小身影，在雨中显得格外不详。
　　温简言行走的速度虽然明显加快了，但却没有到毫无顾忌奔跑的程度。
　　由于他的拖延，伞下的影子正在逐渐凝实。
　　白雪抬起眼，虚无空洞的视线落于虚空之中，似乎看到了什么别人无法看到的存在。
　　按照这个进度，在进入屋檐下之前，“它”就会出现，夺走撑伞之人的性命。
　　而且，更糟糕的是，由于青石板路的坑洼分布十分复杂，想要完全避开水洼需要更慢的速度，更谨慎的观察，温简言的速度虽然有些慢，但却并不慢的并不足够。
　　即使已经十分谨慎了，但还总是时不时总会不小心踩到水坑之中，溅起一点水花，暴露自己的位置。
　　远处雨中的“空洞”速度总会时不时加快，从始至终没有彻底拉开距离。
　　速度不够快，无法阻止伞下身影的浮现。
　　也没有留足慎重的时间，无法完全避开远处住客的跟随。
　　他没有做出“决断”。
　　“……”
　　白雪垂下眼。
　　失望吗？
　　倒也没有。
　　如果遇到这种情况，这才是大部分人的反应。
　　为了逃离一只恶鬼的追杀，而主动把自己送入第二只恶鬼的口中，能够主动做出这种决断的人并不多，绝大部分的人会希望赌一赌可能性……毕竟，在面临这种威胁的时候，大部分人都会抱有一点侥幸的幻想。
　　万一呢？
　　万一我能够赶在一切发生之前，及时进入屋檐之下呢？
　　说不定伞下鬼影的速度并没有想象中那么快，说不定自己能够足够谨慎，即使不放慢速度也能不被淋湿呢？
　　只可惜。
　　没人比白雪更清楚最后的结果了。
　　绝对不可能成功的。
　　【概率为0】
　　如果不尽早抛弃幻想，果断地做出决定，判断出这两种威胁中的哪一种更不致命，并且立刻采取措施，就会沦落到现在这个情况。
　　快了。
　　根据经验推断，大约还有十五秒左右，温简言就会同时被两只厉鬼袭击。
　　按照这个进度的话，最先浮现的应该是伞下的小孩，三秒之后，他就会正式进入在“住客”的危险范围。
　　虽然有一点细微的时间差，但已经无所谓了。
　　在【兴旺酒店】这样难度的副本之中，已经激活了杀人规律的鬼，几乎是不可能被系统商城内贩卖的道具阻拦的，想要活下来，要么使用同样来自高级副本之中的困难级别道具，要么就是使用天赋。
　　如果是一只还能以很低的代价应对。
　　但两只的话，面临的危险可不仅仅是翻倍……在这种情况下，无谓的消耗会极大。
　　但是，在这个副本的全貌还没有完全揭露出来，绝大部分的危险都还只是冰山一角时，在这种时候就开始浪费道具和天赋，本身就意味着存活几率的下降。
　　白雪再一次沉默地垂下眼。
　　虽然这次的危险和他有关，但他不准备出手相救。
　　——因为没有必要。
　　雨水淅淅沥沥而下，少年的发丝重新变回了白色，但这一次，他没有重新用积分续上新的外观使用时间。
　　模糊的雨幕之中，他本就血色缺失的脸白的过度淡薄，像是一只面无表情的人偶，一双漆黑空洞的眼珠里波澜不惊，似乎并不觉得让自己的队友在自己的面前死去是什么不好的事，甚至没有一丝一毫的情绪改变。
　　这一次躲不过去，下一次就更不可能躲过去了。
　　迟早会死，就没有救的必要。
　　早点去死，在梦魇之中是救赎，而不是灾难。
　　何必继续活着挣扎受苦呢？
　　死了岂不是会更轻松一点吗？
　　忽然，毫无预兆地，前方的青年陡然停住了脚步。
　　“……？”
　　白雪抬起眼，有些疑惑地再一次向着温简言的方向看去。
　　奇怪的是，温简言停留的地方很奇怪。
　　明明已经有时间注意地面水洼了，但他却并没有完全站在干燥之处，不知道是有意还是无意，他的一只脚浅浅地浸没于水泊之中，一动不动。
　　雨中空洞逼近的速度开始加快。
　　被雨水模糊的水洼之中，倒映出了一个惨白的高大人形，僵硬的嘴角高高扬起，露出诡异的微笑。
　　温简言身体微侧，双眼紧紧注视着“空洞”的方向，始终维持着单脚立于水中的姿势。
　　白雪一怔，似乎突然意识到了什么。
　　……是故意的。
　　无论是最开始时不时踏入水泊之中的动作，还是现在让自己的一只脚停留在水中，居然全都是在故意为之？
　　他究竟想干什么？
　　注视着那渐渐靠近的空洞，问题的答案呼之欲出。
　　——为了时刻确认“住客”的位置在自己的视线范围内。
　　但是，为什么？
　　一秒。
　　两秒。
　　温简言没有动。
　　他似乎在估算着，等待着什么。
　　与此同时，伞下的鬼影也在逐渐清晰起来，伞柄之上，那只惨白泛青的小手已经完全凝实，紧紧地握着伞柄的下缘，和漆黑的伞柄形成鲜明的对比，在雨幕之中显得触目惊心。
　　第三秒。
　　青年突然动了。
　　只见他忽然抬起手，将自己手中的人皮伞向着那近在咫尺一送。
　　人皮伞端端正正地撑在了那片空洞的上方。
　　下一秒，温简言猛地松开手，然后转身就跑！
　　在那一刹那，空气仿佛陷入了静止。
　　诡异的一幕出现了。
　　被撑开的人皮伞下方空无一物，但诡异的是，在没有任何支撑的情况下，它却就那样悬在了半空之中。
　　伞的下方一片晦暗，本就昏沉的光线被伞顶遮住，下方模糊的水洼之中，隐约能够看到一大一小两个身形，直挺挺地站在原地，惨白的面孔齐齐朝向温简言的方向，五官看不清楚，唯一能够看真切的，是那高高上扬的僵硬嘴角。
　　森冷的雨水滴滴答答地落在身上，将温简言浇了个透心凉。
　　与体温一起流失的，还有生命力。
　　但是没有关系。
　　他现在距离小楼已经很近了，敞开的房门近在咫尺。
　　温简言咬紧牙关，眼前湿漉漉的一片模糊，他也来不及抬手擦去，只是径自加快了步伐，一鼓作气地向着门内铺去！
　　马上了！
　　还有最后一步！！
　　头顶的屋檐挡住了滴答而下的小雨。
　　那淅淅沥沥的声音瞬间远离。
　　浑身的气力像是瞬间被抽空，温简言腿一软，整个人栽倒在了地上。
　　湿漉漉的雨水从他的身上落下，将地面打湿。
　　屋外。
　　雨仍旧在滴滴答答地下着，在水洼中溅起小小的水花。
　　白雪撑着伞，定定地站在原地。
　　隔着朦胧的雨雾，在那张面无表情的脸上，罕见地露出惊愕的神色。m.
　　他抬着眼，视线落于虚空，似乎在端详着什么。
　　怎么回事？
　　究竟为什么会发生现在的情况？这样看似送死一般的举动又怎么可能成功？
　　白雪不清楚。
　　根据现在整个副本给出的信息量，温简言无论如何也不应该做出这样的举动。
　　即使做了，也不该成功的。
　　缺少重要的逻辑链和信息点，像是完成了一个不可思议的飞跃。
　　概率为0。
　　在白雪的印象里，这还是第一次，有人打破了【概率】的框架。
　　紧握着伞柄的手指神经质抽动着，像是某种强迫性的机械行为，摸索着，寻找着一张张的扑克牌，计算着它们出现的概率一般。
第306章兴旺酒店
　　第三百零七章
　　“……”
　　妈的……没想到还真的成功了。
　　温简言躺在原地,上气不接下气地喘息着，苍白潮湿的脸上带着惊魂未定的神色，一脸恍惚地盯着头顶的天花板,似乎还没有从刚刚发生的事情之中缓过来。
　　别看他刚刚好像雷厉风行，仿佛毫不犹豫的样子,但实际上心里却慌的一匹,整个过程之中，温简言的神经始终紧绷着,仿佛下一秒就会绷断一样,直到现在才总算是放松下来。
　　毕竟，他并不确定自己这么做会不会有用。
　　在刚刚,温简言确实可以舍弃一方,只和另外一只鬼交锋，虽然风险不低，但是，只要把道具利用好的话,也不是没有成功的可能。
　　无论如何，活下来的几率都并不低。
　　但是，温简言最终却使用了最危险，也是绝大多数人都不会采取的方式。
　　也就是,一次性和两只鬼对上。
　　这并不是由于傲慢,也并非出于吝啬。
　　毕竟，为了活命，温简言向来是不会舍不得花费积分和道具的。
　　他这么做,为的是证明自己的一个猜测。
　　到现在为止,【兴旺酒店】这个副本之中透露出来的异样实在是太多了,温简言能够清晰地感受到,这里面所存在着的强烈熟悉感。
　　镜像。
　　而温简言是最和镜像这一特征打交道最多次数的人了。
　　所以，他很快意识到，整个兴旺酒店，是一个上下的镜像。
　　虽然在每一层之间并没有截断，但上面两层和下面两层却被两个阵营分隔开来，即使不进入其他楼层，也能完成副本任务，以及与另外一个阵营展开竞争。
　　同时，兴旺酒店和阴雨小镇之间，也存在着类似的感觉。
　　而熄灯和亮灯，则是决定着主播们能否在二者之间进行穿梭。
　　而在阴雨小镇内部也一样。
　　在这里，水面本身就是镜面。
　　水面之下是厉鬼存在的世界，水面之上则是人类能够行动的区域。
　　从这个角度来看的话……
　　整个【兴旺酒店】，本质于【德才中学】十分类似。
　　它们的核心关键词都是镜像。
　　只不过，和更为简单的【德才中学】不同，【兴旺酒店】的构成要更加复杂，它是由足足三个镜面构成的。
　　酒店上两层和下两层。
　　酒店和小镇。
　　小镇内水面上和水面下。
　　而这三层镜像，彼此穿梭的规则一个比一个苛刻。
　　酒店内，如果你在三四层，只需要经由楼梯就能进入一二层，中间并无阻碍。
　　如果想要从酒店进入小镇内，则需要等待熄灯。
　　但是，如果想要在小镇内……
　　从水面上进入水面下，除了“死亡”似乎完全没有任何方法。
　　镜面之下的鬼虽然能够袭击，甚至杀死人类，但是，这却并不是没有任何条件的——“住客”的袭击规则证明了这一点。
　　它们和人类本质并不存在于同一个维度，所以，人类看不到它们，它们也看不到人类，除非主播的影子映入水面之内，否则，它们也无法完成杀人。
　　从这个角度看，人类是占据绝对劣势的。
　　他们虽然能够通过限制镜面的出现，来提高自己的生存几率，但是，在【兴旺酒店】副本之中，这一操作实在是大大受限。
　　且不说小镇内阴雨连绵，很少有干的地方，最重要的是，即使在兴旺酒店内部也并不绝对安全。
　　“住客”本身就能制造镜面，通过它来狩猎人类。
　　倘若维持这一状态，等到了这个副本后期，人类生存的空间一定会越来越小，几乎就是必死的局面。
　　难道……他们完全没有任何方式能够影响到镜面之下的世界吗？
　　温简言一开始以为是这样。
　　但是，在仔细思考过后，他却得出了完全不同的结论。
　　不，是可以的。
　　无论如何，镜面是双向的。
　　既然他们能够从四楼进入一楼，就能从一楼回到四楼，既然他们能够从在熄灯后兴旺酒店内进入阴雨小镇，也就自然能以同样的条件回到兴旺酒店内。
　　同理，既然鬼无法离开水面以下，但却仍然能够杀死人类的话，那么，人类也能在无法进入倒影的情况下，对鬼进行反制。
　　但问题是，要怎么做呢？
　　一个答案缓缓地浮上心头；
　　【媒介】
　　要知道，如果完全不能影响到水面以下的世界，那么，他们也就无法将“住客”从阴雨小镇内带回兴旺酒店内了，但事实上，随着他们将【画】带回到了兴旺酒店内，画内的“人”也就自然而然地成为了兴旺酒店内的住客。
　　而人皮伞也是同理。
　　虽然鬼影从始至终没有彻底露面，但它却是毫无疑问地跟随着这把伞的。
　　无论是从镜面内影响镜面外，还是要从镜面外影响镜面内，全部都需要媒介。
　　画和伞都是媒介，是能够让“住客”从影子中入侵到现实的方式。
　　同理……
　　它们也能成为限制住客行动的方法。
　　温简言敏锐地觉察出了一点规则性线索的蛛丝马迹。
　　或许……
　　这是一个机会。
　　一个提示。
　　一处生门。
　　在【兴旺酒店】这个副本之中，鬼实在是太多了，一只鬼又要多种入侵的方式，如果完全没有任何手段。
　　为了证明自己的猜测是否可靠，温简言才做出了如此胆大而危险的举措。
　　他无论如何都必须要知道这个问题的答案。
　　否则，随着时间的推移，等到兴旺酒店内鬼的数量增加到了某个阈值，进入到第二第三天之后，他们将没有任何还手之力。
　　只能等死。
　　但这无疑是一个危险的游戏。
　　但幸运的是……
　　他赌赢了。
　　鬼和鬼之间确实是能通过媒介互相限制的。
　　伞面隔绝了头顶的雨水，最重要的是，隔绝了光源，所以“住客”无法定位到温简言现在所在的位置，只能停住行动。
　　伞下的小孩会杀掉伞下的其他人，但是，它无法杀死和自己同样为鬼的“住客”。
　　于是，二者之间形成了脆弱的平衡，双双静止。
　　当然，如果没赢的话……
　　温简言也已经做好了后手的准备。
　　从进入这个副本一开始，【圣婴遗骸】道具已经被他放在了背包的快捷栏中，万一他的猜测出了错，他也能立刻激活——毕竟，他当时距离大门已经很近了，这个道具能够给与他短时间的无敌效果，在这段时间内，他足以跑到安全区域了。
　　“……”
　　总之是活下来了。
　　温简言浑身脱力地躺在地面上，身上还带着雨水的寒凉，胸膛一个劲的起起伏伏，即使知道自己现在已经安全，心脏还是在砰砰直跳，像是要冲破肋骨一样。
　　正在这时，头顶的视野之中，出现了一张熟悉的脸。
　　白色的头发，没有表情的苍白的脸，漆黑得诡异的眼珠。
　　“……”
　　温简言眨眨眼，眨掉了睫毛上的水珠。
　　是白雪。
　　他这才意识到，白雪此刻已经进入到了屋子之内，正在自己的脑袋旁边蹲了下来，探头看着他。
　　“！”
　　温简言似乎这才反应过来。
　　他猛地一骨碌爬了起来，看向白雪：“啊！你还好吧？”
　　“……”
　　白雪没有说话。
　　他面无表情地抬着头，一个劲地看着温简言的脸。
　　毕竟，刚刚他们是两个人一起撑着伞离开小楼的，按理来说，伞也是会一齐出问题的，不过，“住客”始终在被他吸引，白雪那边的压力被大大分担，以他前十的水平，躲过一只鬼的袭击应该也是没有问题的。
　　“不好意思……”温简言抬起手，抓了抓自己湿漉漉的头发，露出一个略带愧疚的微笑，“我刚刚太专注了，你有遇到什么危险吗？”
　　白雪：“……”
　　他还是没有说话。
　　温简言被他的眼睛看的有些毛毛的：
　　“怎么了？”
　　“……”白雪总算是收回视线，眼睫微微动了一下，然后沉默着摇摇头。
　　“那就好。”
　　温简言松了口气，从地上爬了起来。
　　他站起身，水滴从湿漉漉的衣摆落下，在脚边很快聚成一滩。
　　温简言扭过头，向着小屋门外看去。
　　屋外，距离门口的不远处，那把人皮伞仍旧一动不动地悬浮在空中，下方空无一物，看上去格外渗人，但下方的水洼之中却明显能够看到两道模糊的身影。
　　一高一矮，一大一小，一动不动地立在原地，像是二者陷入了冲突，最终一齐陷入了长久的沉寂中一般。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“我去……利用留有厉鬼痕迹的物品让两只厉鬼发生冲突，这种玩法居然也是允许的吗？”
　　“是允许的，之前的兴旺酒店本来就有这种办法，但基本上都得到第二天甚至是第三天才能被琢磨出来……但是现在才是第一天的第二次熄灯吧？他是怎么想到的？我想不通啊！”
　　“我也想不通，这个副本现在还没给提示不是吗！他居然能自己琢磨出来，我真的被惊到了，他对副本规则的玩法究竟已经了解到什么程度了啊！我好震惊！”
　　“所以，这两只鬼就这样被解决了吗？”
　　“这也太容易了吧……？”
　　像是要印证弹幕说法一样，温简言忽然眉头一皱，下意识地向前走出一步，双眼紧紧的注视着那把悬浮在空中的伞。
　　隔着薄薄的雨幕，他能够非常清晰地看到，刚刚还呈现出人类皮肤质感的伞面正在以一种肉眼可见的速度变得青黑发紫，像是尸斑一样无声无息地从皮肤之下浮现出来，仿佛那把伞并非伞面，而是真正的人类尸体一样。
　　与此同时，伞下水中的倒影里，那个小孩的身影正在逐渐变得模糊起来。
　　好像要不了多久就会消失一般。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“放心，不会被解决的，准确来说，两只都不会被解决。”
　　“一只鬼对应的物品数量并不是单一的，就像能够小孩，它又能通过伞杀人，也同时存在于画中，如果有人把那幅画带回了酒店，它依旧能够出来，这些物品就像是通道，通道不止一条。”
　　“但是，物品的等级和质量是不一样的，画是源头，而像伞啊，以及其他的一些生活化物品啊，都是次一等的，即使能够利用它让两只鬼产生冲突，这种冲突也会被很快解决，从源头衍生出来的那一方永远是最恐怖的。”
　　温简言心脏一沉。
　　显然，他也同样意识到了这一点。
　　这把伞困不住“住客”多久，应该很快就要分崩离析了，而那个以伞为媒介出现的小孩虽然会消失，但却并不代表它会“死”。
　　如果符合了条件，它下一次依旧还会出现。
　　虽然【兴旺酒店】这个副本给与了主播一定的反制能力，但是，这却并不能彻底改变人类一方的劣势。
　　面对这种无法沟通，无法交流，无法消灭的恐怖存在……
　　他们只能逃。
　　温简言转过身，在房间内扫视一圈，很快看到了房间内的伞架。
　　伞架内，歪歪斜斜地插着一把伞。
　　没错了。
　　这里应该就是他们找的“只有一个住客的画”了，接下来，他们只要将其他的主播带来，就能通过这里回到兴旺酒店内部了。
　　一个小时所剩无几，他们没有时间浪费了。
　　温简言向着白雪招招手：
　　“走吧，我们回去和他们会和。”
　　伞还是要用的。
　　虽然撑久了会出现鬼，但是，这毕竟也是唯一能让他们在雨中自由穿梭的道具。
　　温简言和白雪各自撑开伞，匆匆走入了雨中。
　　在他们的背后，那把已经变青一半的伞在空中悬着，显得十分阴森诡异。
　　水面中的倒影一动不动。
　　“……”
　　温简言收回了视线。
　　【镜像】啊。
　　这是继【德才中学】之后，第二个完全以镜像为核心框架的副本。
　　甚至还是三重镜像。
　　再加上，在进入这个副本之前，【梦魇】还特地联系了他，让他在这个副本之中清除所谓的“bug残留”。
　　温简言打死不信这个本和巫烛没有关系。
　　这么想着，他下意识地用拇指转了转自己中指指根处的衔尾蛇戒。
　　冰冷的金属带来隐隐的刺痛。
　　温简言缓缓地深吸一口气。
　　看样子，回到兴旺酒店之后，他必须要再和这家伙好好地“谈一谈”了。
　　就是不知道，对方现在究竟是什么状态……
　　有没有找回自己的脑子和理智。
　　“……”
　　脑海中闪过上一次见面结束时发生的事，温简言感到自己的太阳穴突突地跳了起来，隐隐有些头痛。
　　——刚刚研究副本的时候他都没有这么头痛来着！
　　麻烦。
　　真麻烦啊。
　　*
第307章兴旺酒店
　　第三百零九章
　　和来时不一样的是,这一次，他们不再需要在周围的房子里挨个搜寻了，再加上,之前紧跟他们的“住客”又被暂时限制住了行动，所以,在没有任何阻拦的情况下,温简言和白雪很快就顺利回到了出发点。
　　那栋二层小楼歪歪斜斜立于雨中，在视线中逐渐变得清晰起来。
　　刚刚准备走近,温简言忽然觉察到了什么,猛地收住了脚步。
　　他微微皱起眉头，抬眼看向不远处的小楼。
　　……不太对劲。
　　淅淅沥沥的雨声掩盖了所有声音,暗沉沉的天色压下,倒映在迷糊的水洼之中，令人几乎有些喘不过气来。
　　潮湿的空气中，隐隐能够嗅到一点尸体腐烂的臭味，以及一股挥之不去的血腥味。
　　新鲜的鲜血味道。
　　不详的预感瞬间袭来。
　　温简言的心脏一紧,下意识地再度上前一步。
　　随着距离的拉近，他能够清晰地看到，地面的积水之中，能够看到被大雨冲淡的鲜血,离小楼的距离越近,血色越深，简直就像是……
　　从小楼内部淌出来的一般。
　　在那瞬间，温简言几乎立刻就确信了——
　　恐怕,在自己离开的这段时间里,有什么不好的事情发生了。
　　一股凉意从脚下窜起。
　　温简言的脸色变得难看起来。
　　他扭过头,向着白雪匆匆嘱咐一句：“在外面等我。”
　　说完,还没有等白雪回话，他就转过身，匆匆向着小楼的方向冲去。
　　脚踩入被鲜血染红的水洼，溅起浅红色的水滴，温简言紧握伞柄，指节因用力而微微泛白，他的眸光凝沉，死死地注视着漆黑一片的小楼内部。
　　一边跑，他一边从口袋中掏出手机。
　　上一条信息是黄毛发来的。
　　但除此以外，没有任何一条新信息。
　　温简言一言不发地咬紧牙关，手指收紧，手指关节微微泛白。
　　“……”
　　他的心脏狂跳，呼吸也变得急促起来。
　　小楼近在咫尺。
　　温简言深吸一口气，稍稍放慢脚步。
　　他看到，在在小楼之外不远处的水洼之中，静静地躺着三把染血的人皮伞。
　　两把的伞面已经损坏，在伞柄的下缘，烙着一个青黑色的手印，无论怎么看，都不像是人类能够留下的。
　　一把则是完全没有任何被使用过的痕迹，歪倒在一边，上面没有留下半点血渍。
　　“……”
　　结合自己刚刚的经历，想要推测出刚刚这里发生了什么，对温简言来说几乎没有什么难度。
　　毕竟，追入小镇来的有两个“住客”。
　　一位“住客”追着他而来，那么，另外一位的去向也就可想而知了。
　　温简言记得，那被自己罩在伞下的“空洞”十分高大，再加上地上遍布的血泊，基本上可以断定，追着黑方小队而去的“住客”应该就是408内的女人了。
　　显然，黑方小队的运气比他好。
　　根据伞的数量可以看出，他们并没有搜寻太多地方，就找到了目的地，并且得到了一把伞。
　　于是，在完成任务之后，他们便立刻返回。
　　但在这一点上，他们的运气却不够好……
　　在还没有进入小楼之前，他们手中的人皮伞也出现了和温简言一样的变化，伞下的鬼开始缓缓浮现，并且开始杀人。
　　在这个过程之中，他们暴露了自己的位置。
　　于是，408内的住客也随即“觉察”到了他们的存在。
　　它袭击了他们。
　　并且在进入楼内前将他们杀死。
　　按理来说，这一切应该就会结束了。
　　可问题在于……
　　温简言的视线落在了台阶上，遏制住自己微微抽搐的指尖，再次用力地深吸一口气。
　　粘稠猩红的鲜血从小楼内流淌而下，很快被模糊在了雨水之中。
　　如果再这个过程之中，楼外的人试图向楼内的人求助，而楼内之人也同样伸出了援手的话，那么，他们位于安全区域的优势就会消失。
　　伞是不够的，在这个过程之中，有很大可能会被打湿……
　　然后暴露自己的位置。
　　“……”
　　糟糕的预感令温简言后背发凉，胃部紧缩，仿佛有无数冰冷的细针扎刺着后颈，带来尖锐的痛感。
　　他收起伞，一边做好了随时激活【圣婴遗骸】的准备，一边迈步向楼内走去。
　　刚刚走进一楼，一股强烈的血腥味就兜头而来。
　　温简言的脸色凝重，单手捂着口鼻，扭过头，在房间内缓缓环视着。
　　这里显然发生过一场激战。
　　墙壁上满是只有道具和天赋才能留下的刻痕，之前摆放整齐的桌椅四分五裂地倒在地上，地面上的凹痕之中满是粘稠浓重的鲜血，在昏暗的房间内显得格外触目惊心，地面上，隐约可见数道手指抠出来的血痕，被拖得很长，隐约可见指甲的碎片和被蹭下来的皮肉碎末，看上去十分骇人。
　　血还是新鲜的。
　　像是几分钟前刚刚发生的。
　　温简言的心脏缓缓地沉了下去。
　　他的猜测没有错。
　　408内的住客被引入了这里。
　　即使只是注视着眼前的场景，都能清楚地意识到，这里在刚刚究竟发生了多么恐怖的事情。
　　没有尸体。
　　当然没有尸体。
　　死在这里的所有人，都会被拖入水中，成为“那些东西”的一员。
　　“嗡嗡！”
　　口袋里的手机忽然响了两声。
　　温简言一怔，伸手掏出了手机。
　　“队长，你在哪？”
　　是陈默发来的。
　　“……？”
　　温简言注视着这意料之外的发信人，微微瞪大了双眼。
　　正在这时，他的背后传来平稳的脚步声。
　　温简言握着手机，扭过头。
　　只见白雪抖了抖伞上的雨水，从外面沉默着走了进来。
　　他没有听从温简言的“留在外面等他”建议，而是选择直接走进这里来，这也就意味着……白雪判断，这栋小楼内并无危险。
　　温简言似乎突然明白了什么。
　　他低下头，在手机上键入了几个字，点击发送。
　　【我在一楼。】
　　在消息发送出去之后没几秒，很快，头顶传来了急促的脚步声。
　　紧接着，陈默一行人出现在了视野里，顺着楼梯举哀不走了下来。
　　三人全都脸色苍白，身上还残留着尚未干涸的血迹，显然有着十分糟糕的境遇，但所幸的是……他们三人毫发无损。
　　陈默，云碧蓝，黄毛。
　　一个不少。
　　“……”
　　温简言长舒一口气，脊背上尖锐的刺痛感渐渐消失，冰冷的手指也渐渐回暖。
　　在看到温简言全须全尾的出现在他们面前时，其他三人也显得同样激动。
　　就连平日里情感波动最低，向来以沉稳形象示人的陈默没有那么冷静了，“太好了，队长，你没事！”
　　而黄毛更是反应激烈，眼眶里甚至泛起了泪花：“呜呜呜呜！队长，你不知道，刚刚——”
　　出乎意料的是，温简言接过话头：
　　“它没有袭击你们，对么？”
　　黄毛一怔，还未脱口的声音被堵在了嗓子眼里，上不去下不来。
　　他的眼泪都被憋了回去：
　　“你，你怎么知道？”
　　刚刚在小楼里发生的事情非常可怖。
　　那几乎是任何人都无法抵挡的袭击，本来他们都准备退至二楼，破釜沉舟一拼到底了，但没想到的是，在杀完所有的黑方小队队员之后，所有的声音就都消失了，简直就像是……放弃了攻击他们一样。
　　听完之后，温简言眸色微深。
　　……果然。
　　本来他还不确定，但现在，温简言算是彻底弄明白了。
　　“住客”不会攻击将它们带入酒店之内的一方。
　　这就是为什么之前在兴旺酒店内的时候，温简言一行人能够或者离开408，也正是这个原因，在一楼的时候，明明面临着三选一的选项，408内的住客没有选择运气最差，也最容易被针对的温简言，而是选择了袭击黑方的小队。
　　对于其他住客也是同理。
　　所以，两位“住客”在小镇内才会分开行动。
　　那个高大的“住客”跟上了温简言和白雪二人，而408内的女性“住客”则是跟上了那支黑方小队。
　　陈默和云碧蓝短暂地愣了一下，但是，他们也很快意识到了温简言刚刚那句话的言外之意，两人对视一眼，在彼此眼底看到了同样的异色。
　　“如果真是这样子的话，那么，为了活下去，我们岂不是应该带更多的住客进兴旺酒店里？”
　　如果这一猜测成立的话，那么，这将颠覆他们到现为止得出的所有结论。
　　“住客”不仅仅是威胁，更是一种资源。
　　将它们从阴雨小镇内带到兴旺酒店内，不仅仅能够占领更多的房间，扼制住对面阵营的势力增长，更重要的是，即使开始游荡，它们也不袭击己方，只攻击对立阵营的主播……
　　虽然将它们从小镇内带走的过程十分危险，但是，只要将它们带入兴旺酒店内，对他们来说将会是极大的助力。
　　毕竟，人会死，但鬼不会。
　　“……”
　　温简言没有说话，抿着唇陷入了沉思。
　　“所以，队长，你们找到只有一个住客的单人画了吗？”云碧蓝问。
　　温简言这才收回了思绪。
　　他抬起眼，点了点头：“是的。”
　　此次行动，他不仅仅取得了三把伞，还找到了一副单人画的具体位置，可以说是收获颇丰。
　　但是……根据他们刚刚得出的结论，其实是不太应该回去那里的。
　　他们现在最好的选项，不是回去找那幅画，而是进入双人画的房间内，通过那幅画回到兴旺酒店，这样的话，他们就能一次性为己方增添两名住客，这样会大大提高他们的胜率。
　　毕竟，黑方迟早会也会发现这一机制。
　　等到那时，他们必然也会大肆利用这一点，倘若现在不快点抢占先机，之后可能就来不及了。
　　更重要的是，那个被困在伞下的“住客”还在单人画房屋的门口站着，虽然暂时无法行动，但是，这种状态维持不了多久了。
　　无论从哪个方面考量，去取双人画，从那里打开通道回兴旺酒店，都会是最好的选择。
　　温简言似乎做出了决定。
　　他抬起眼，将手中的伞分发给自己的队友。
　　他和白雪使用那两把伞，以及黑方小队带走的那两把伞以及不能再使用了，但是，黑方小队带回来的那一把伞，以及他之前在那栋房子里找到的两把伞还是可以使用的。
　　他们小队五人三把伞，虽然很窘迫，但至少也是够用了。
　　温简言说道。
　　“跟我来。”
　　说着，他撑开伞，率先走入了雨中：“熄灯的一个小时时间还剩最后十分钟，我们必须要加快速度了。”
　　无论如何，他们都要在此之前回到兴旺酒店。
　　温简言深吸一口气，手指上的衔尾蛇指环闪闪发亮。
　　他有太多疑问需要解答。
　　也有太多事情要做了。
第308章兴旺酒店
　　第三百一十章
　　死气沉沉的小镇中,森冷的雨一刻不停地落下。
　　温简言一行人离开了一开始的二层小楼，向着一开始那副双人画的位置匆匆而去。
　　五人撑三把伞，虽然有些局促,速度也会因此而缓慢许多，但所幸的是,温简言早已提前探过了路,也摸清了小镇内的部分规则，在他的带领之下,一行人很快就到达了目的地。
　　他们迅速地收起伞,避入了屋檐之下。
　　虽然有了能够抵挡阴雨的伞，但众人却仍不敢在雨中停留太久。
　　毕竟没人知道,以这把伞为媒介的鬼要多久才会出现,像是脖子上不知何时会收紧的绳索一样，令人惶然。
　　屋顶遮住了淅淅沥沥的雨声。
　　温简言扭过头，向着门外望去。
　　顺着眼前这条歪歪斜斜的小路向前看去，隐约能够看到远处的低矮小屋,本该悬浮在门口附近的雨伞已经消失了，空空荡荡一片。
　　“队长，这里就是那副双人画的所在地吗？”陈默开口问道。
　　温简言收回视线，点了点头：
　　“是的。”
　　云碧蓝扭头环视,打量着面前的房间,说道：“看样子，我们要带这栋楼里的画回酒店了。”
　　“……”
　　温简言没有立刻回答，而是再次扭头向着门外看去。
　　天空阴沉,冰冷的细雨密密而下,再也无法定位到那片空洞现在所在的位置,带来一种不知危险在何方的不安感。
　　他深吸一口气,扭头看了过来：“不。”
　　其他几人都是一怔，就连白雪都罕见地抬起眼，扭头看了过来。
　　“为什么？”
　　陈默皱起眉头，疑惑地问道。
　　按照之前总结出来的原理，作为红方，如果想要在这个对抗本中占据优势，要做的就一定是和另外一支小队展开竞争，将更多的“住客”拉入兴旺酒店，成为己方的助力，否则，等到了后期，他们的生存空间一定会被进一步挤占和压缩，即使不想赢，只是为了自保，都应该尽可能地邀请更多的“住客”。仟仟尛哾
　　云碧蓝也显得同样困惑。
　　如果不是那副四人肖像画连接着他们进来的通道，从那里走无法离开一楼的包围圈，她甚至想提议把那幅画带回去。
　　“啊？那你的意思是……”
　　“去取那副单人画。”
　　温简言似乎下定了决心，毫无迟滞地回答道。
　　——这无疑是最不合适的选项。
　　不仅仅因为画中的人少，更是因为那里离得更远，也就是说，伞下鬼影凝实的概率大大增加，同样的，一开始追着他们的“住客”也正位于那个方向，选择去取那副单人画，不仅仅相当于更少的收益，更意味着更高的风险，以及和恐怖存在正面冲突的可能。
　　云碧蓝皱皱眉：“可是……”
　　她还想说什么，但却被温简言打断了：
　　“现在没时间解释了。”
　　还有不到十分钟，出去的路就要被关闭了，如果再想要离开，就要再等三个小时了。
　　青年的身后，是无边阴雨和晦暗天空，一双浅色的眼眸深处毫无波澜，带着一点薄云般浅淡的冷静神色。
　　“你们相信我吗？”
　　“……”
　　时间静止了两秒。
　　云碧蓝挑挑眉，忽然一笑，神情明朗：“不是吧？你还用问？”
　　黄毛在一旁用力点头。
　　“那当然了，队长，”而陈默则无奈地叹了口气：“除了你我们还能相信谁？”
　　他们和温简言合作了太长时间，早已非常清楚了对方的行事风格，以及那几乎算无遗策的可怕实力，在过往的副本之中，这一点救了他们不知道多少次……
　　所以，即使他们现在并不清楚温简言为什么会做出这样的决定，但是，做出这一决定的人是温简言，他们只需要知道这一点就足够了。
　　“……”
　　白雪的视线落在了陈默他们几人的身上。
　　他从始至终都沉默着，很难从表情看出这个人究竟在想写什么，一双漆黑诡异的眼珠里闪动着若有所思的神色。
　　温简言看向自己的队员，言简意赅地布置着接下来的行动方针：“陈默，云碧蓝，你们两个跟着白雪，让他带你们去取画。”
　　两人点点头。
　　白雪也没有提出异议。
　　说完，温简言看向黄毛：“你和我一起行动。”
　　由于时间紧迫，一行人很快开始了行动。
　　白雪带着陈默几人顺着青石板路向远处快速走去，而温简言和黄毛则是停留在了距离小楼五十米之外的空地上，并没有跟上去。
　　两人支着伞，在雨中静立着，注视着白雪几人的背影消失在了小楼的门口。
　　阴森冰冷的雨哗啦啦地下着，青石板路上洼地中的水泊像是无数面镜子，倒映出灰黑色浑浊天空。
　　温简言抬起眼。
　　……雨势减小了。
　　这也就意味着，小楼内的白雪几人已经成功取得了画幅。
　　一旁的黄毛惊叫道：“门，门出现了！”
　　温简言扭过头，顺着黄毛手指的方向看去。
　　果然，在他们身后两三米远的地方，一扇方方正正，油画框大小的门凭空出现在了他们的眼前，门微敞着，隐约能够从门缝之中看到，是暗红色的地毯，昏沉沉的灯光，一切都是兴旺酒店内的熟悉布置。
　　只要通过这扇门进入酒店，他们就能成功逃离眼下的危机了。
　　但是，温简言却并没有迫不及待地走进去，更没有试图站在门口的干燥区域避避雨，而是仍然撑着那把人皮伞，定定地站在雨中。
　　他扭过头，向着小楼门口看去。
　　白雪三人出现在了门口。
　　这一次，他们没有像上次一样将整个画框搬出来，而是像温简言之前做的一样，破坏了画框，并从中取得了画布——
　　毕竟这样子确实省事些。
　　几人站在门口没有动，等待着温简言的指示。
　　温简言扭头看向黄毛：“告诉我，‘住客’在哪？”
　　黄毛环视一圈，视线很快落在了不远处。
　　他的肩膀瑟缩了一下，低声道：“五点钟方向，三十五米。”
　　“明白了。”温简言点点头。
　　他扬起声音，喊道：“行动！”
　　得到了信号，青石板路对面的陈默三人开始行动了起来。
　　由于有了上次的经验，几人这次的应对已经十分娴熟了，他们一边小心地避免着自己的影子落入水泊之中，一边迅速地向前移动着，一旦拿着画的人被针对，就立刻传递画幅，交替前行。
　　并且，由于他们这次有伞——它不止能够遮雨，同时也能遮蔽部分的光照，所以，这一次，他们前进的要远比上一次容易。
　　但是，这并不代表他们能在行动中完全不沾上任何一点水。
　　黄毛的嗓音紧绷起来：“三点钟方向，57米。”
　　看样子，“住客”也开始行动了。
　　温简言将伞往黄毛的手里一塞，然后向着旁边迈开步，踩进了旁边的水泊内，任凭头顶的毛毛细雨落在自己的脸上，肩上，甚至还微微张开双臂，让自己接触水的面积变得更大。
　　“三点钟方向……53米。”
　　黄毛说，“它，它过来了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“草……”
　　“我算是弄明白这家伙要干什么了，住客只有一个，所以一定会优先攻击那个位置暴露最明显的人，在它往队友方向走的时候，主播就站出来，等它走的有些太近了之后，再回到伞下——总之就在遛住客啊！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈遛住客笑死！”
　　“住客：我有句脏话不知当讲不当讲。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈未免有些太过分了！”
　　和弹幕猜测的一样，温简言打的确实是这个主意。
　　他利用黄毛能够精准定位空洞位置的视力，谨慎地操控和调整着对方的移动的方向，角度，和速度，以免他们中间的任何一人被迫和“住客”正面相遇，毕竟，他们现在和之前并不一样。
　　由于他们现在身上携带着画，所以，队伍之中的所有人都是水面以下鬼影攻击的对象，稍有不慎，身上就被攀上无数的惨白肢体，压得无法行动，即使温简言已经十分注意了，他仍然能够清晰地感受到，自己肩膀上的重量正在逐渐增加。
　　如果在这个情况下和住客正面相遇，他们小队可能真的会折损人员。
　　所以，温简言必须以这种方式，控制着“住客”和他们之间的距离，保证双方的安全。
　　“四点钟方向，22米。”
　　黄毛的嗓音之中带上了一点颤音，似乎十分紧张。
　　“而，而且……”
　　黄毛的视线落在了自己手中的伞柄之上，在他手掌握着的地方下缘，一只轮廓模糊的女人手缓缓浮现。
　　他脸色苍白，瞳孔紧缩，手指收紧也不是，放开也不是：
　　“你，你看这个……”
　　他们这把伞在雨中淋着的时间最长，所以，下方鬼影出现的也是最早的。
　　“嗯，”
　　温简言扫了一眼，似乎早已见怪不怪，不咸不淡地收回了视线：
　　“先不要管它。”
　　黄毛：“……”
　　他有些崩溃。
　　不要管它？不要管它？！
　　说的倒是容易啊！
　　温简言没有在意黄毛现在欲哭无泪的神情。
　　他只是眯起双眼，紧紧地注视着不远处正在狼狈靠近的队友，眸底闪过了审慎凝重的神色。
　　虽然已经十分谨慎地在脑中计算过了，但问题是，温简言和他的队友们正在逐渐会和，所以，无论住客一开始是向着哪个方向走的，最后都会逐渐靠近他们最后的目的地。
　　按照黄毛通报的趋势，以及陈默他们现在的速度来看……
　　应该要不了多久，温简言最不愿意见到的“正面冲突”，依旧会发生。
　　看来，他现在不得不实行PLANB了。
　　温简言一咬牙，扭头从战战兢兢的黄毛手中躲过人皮伞，语速极快地说道：
　　“你去门里等着。”
　　“……？！”
　　黄毛一怔。
　　但是，还没等他说些什么，就只见温简言转过身，大步向着“空洞”所在的方向走了过去，脚下不闪不避地踩过水洼，溅起森冷的雨水。
　　几乎是立刻，黄毛瞬间明白了温简言究竟想干什么。
　　先前在会合时，温简言简略地提过了他之前脱险的方式。
　　而这一次，他估计是准备重现上一次的操作。
　　利用伞和住客的攻击规则发生冲突，为其他人争取时间。
　　但问题是，和上一次不同的，这一次，温简言的身上还有【画】的诅咒，为了吸引“住客”的注意力，这一次，他不能再让自己的影子避开水洼，而是要主动踩进去才行。
　　也就是说，接下来，他要承受远超于其他人的诅咒和压力。
　　越往前走，温简言的脚步就越沉重迟缓，甚至有些踉跄，到最后，几乎是拖着身体在前行。
　　……他看上去狼狈极了。
　　刚刚的一来二去下，温简言的身上几乎已经全然湿透了。
　　漆黑的头发被雨水淋得湿漉漉的，凌乱地粘在苍白的面颊之上，衣服在被打湿之后变得更加单薄，紧紧贴在身上，清晰地勾勒出他清瘦挺直的后背，纤细微收的腰线，在漫天大雨之中，他的背影显得格外孤独而脆弱。
　　但是，温简言的眼神却始终清晰而镇定，紧紧地盯着前方，像是盛着毫不退却的可怕意志力。
　　他咬着牙，一步步向前。
　　一步比一步缓慢，一步比一步沉重。
　　在他脚下的水洼之中，隐约能够看到无数攀上他身躯的惨白手臂，一层，一层，又一层……并且数量还在持续增加，密密麻麻，令人生畏。
　　与此同时。
　　在一旁地上的水泊之中，伞下的女人身形也在一点点地变得清晰起来，显得格外恐怖渗人。
　　那只惨白的女人手掌紧握在伞柄之上，留下青黑色的骇人痕迹，那影子僵硬挺直，紧贴在温简言身边，如影随形地同他一起向前走去一样。
　　背后，黄毛的心脏提到了嗓子眼。
　　他十分清楚，温简言这次的行动意味着什么……
　　还要知道，这一次，他不仅仅是要同时面对两种诅咒的袭击……
　　而是三种。
　　画。
　　住客。
　　伞。
　　对于绝大部分人来说，承担一种都会九死一生，更别提同时承担三种了。
　　每多一种，危险程度就会翻不止一翻。
　　失败的几率会更大，发生意外的风险也会更高。
　　一切都是未知数。
　　注视着温简言踉跄前行的背影，以及雨中那仿佛终于找到了猎物，速度越来越快，距离温简言越来越近的“空洞”……
　　黄毛下意识地屏住了呼吸，额头渗出了细汗，整个人紧张得仿佛要晕过去，但眼珠却好像被磁石吸引住了一样无法移动分好。
　　——拜托了，千万要成功啊！
第309章兴旺酒店
　　第三百一十一章
　　温简言在雨中一步步向前。
　　越往前走,他的速度就越慢，四肢像是拖着千钧的重量，每一步都比上一步更艰难,更沉重。
　　很快，温简言就能用肉眼看到那片“空洞”的位置了。
　　头顶的小雨淅淅沥沥地落下,被打湿的衣服紧贴在身体之上,每一秒都变得比上一秒更加沉重。
　　温简言清楚，这种沉重并不是雨水带来的。
　　即使他不主动去看,也能用余光从一旁的水洼之中瞥见,自己身上那飞快增加的惨白尸体，层层叠叠的肢体压在了他的身上,泛着青白诡异的颜色,在微微波动的雨水之中显得格外渗人，令人头皮发麻。
　　……快了。
　　马上就要到了。
　　温简言的双眼紧紧注视着前方，呼吸紊乱。
　　在距离他仅仅只有数步之遥的地方，能够看到一处明显的空洞,在细细密密的雨幕之中，显得格外突兀。
　　很显然，它也同样“发现”了正在靠近的温简言。
　　水面倒映着住客模糊的身形。
　　它停下了原本向着陈默几人而去的脚步，在被雨水搅乱的镜面之中,那张模糊惨白,嘴角诡异上扬的脸向着温简言的方向转了过去。
　　还有最后十步。
　　温简言深吸一口气，撇了一眼手中的伞柄。
　　那只青白色的女人手已经逐渐变得清晰起来，潮湿的空气之中飘荡着一股隐隐的尸臭,已经十分接近上一次时的状态了。
　　应该要不了多久,以伞为媒介的灵异攻击就要开始了。
　　“……”
　　温简言垂在身侧的手指因为紧张而微微抽搐着。
　　稳住。
　　一定没有问题的。
　　毕竟,大概就在十多分钟之前,他就曾亲自验证过这一应对措施的可行性，只要他把握好时间，理论上来讲，是能够复刻上一次的成功的。
　　现在需要做的，就是靠的足够近——然后把伞撑过去就可以了。
　　当然，以防万一，温简言也已经做好了随时应对激意外的准备，只要发生了任何意料之外的危险，他就会立刻激活活【圣婴遗骸】道具，利用它的无敌时长保命。
　　虽然整个过程听上去似乎十分简单，但温简言心中却并没有底。
　　这一次的变数太多了。
　　即使是他之前已经亲手实施过一次了，这一次仍旧没有绝对的把握成功。
　　距离更近了。
　　还剩最后五步。
　　森冷的雨水从天空倾泻而下，织出一个阴沉压抑的灰暗空间。
　　地面之上，只有青年一人踽踽独行……
　　但是，只要有人低头向着地面上的水泊望去，就会看到令人浑身发冷的画面。
　　无数惨白发青的尸体堆叠着，像是另外一个恐怖扭曲的异化世界，被囚禁于水面之下，无时无刻不在向往渗透，散发出无穷无尽的恶意。
　　雨水之中的“空洞”近在咫尺，身边的温度似乎也因此下降到了冰点，阴冷腐臭的气味在空气中萦绕着。
　　温简言感到后背发凉，寒毛直竖，生理性的恐惧开始作祟，紧绷的神经在尖啸，警告着危险的来临。
　　这种感觉非常熟悉，和上次简直一般无二。
　　虽然恐怖，但是仍然可以应对。
　　还剩三步了。
　　……
　　最后两步。
　　行动！
　　温简言咬紧牙关，修长的腿微弯，像是紧绷的弓弦，浑身肌肉收紧——下一秒，他的身体短暂地克服了身上尸体的重量，在那瞬间的爆发力下，如同离弦的箭，猛地向前！
　　只不过是呼吸间，人皮伞的小半部分就已经挡在了空洞的上方。
　　它几乎是立刻就起了作用。
　　伞下，“住客”步伐微一顿，似乎陷入了片刻的迟滞。
　　一切都和想象中的没有差距！
　　温简言眼前一亮，正准备一鼓作气，继续更深地引发媒介与媒介之间的冲突。
　　但是，随着伞面倾斜，他伸出去的半条胳膊倒映在了旁边的一小片水洼表面——在那瞬间，水面之下，几条惨白的胳膊从他视线无法企及的地方伸出，重重地拽住了他的臂弯。
　　“？！”
　　温简言的瞳孔猛地一缩。
　　即使他自认为体力不差，但是即使如此，伸展的手臂却并不能承受住如此突如其来的重压。
　　他的手肘不受控地向下一弯，身形也不由得一个踉跄，一脚踩到了旁边的水泊之中——浑浊混乱的水面之下，隐约可见一张惨白浮肿的面皮。
　　温简言愕然地低头看去。
　　居然是先前的黑方小队队长……！
　　隔着微微晃动的水面，他的五官显得歪曲而异化，带上了几分诡异的陌生。
　　嘴角高高扬起，固定在了一个诡谲的弧度之上，一双青白色的手指从水下伸出，握住了温简言的脚腕，将他持续向下拉扯而去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！！！”
　　“啊啊怎么会这样，这些死去主播的浮尸一般来说不是会针对拿画的人攻击吗？这次为什么盯上主播啊！”
　　“我猜是他身上的诅咒叠加层数太多了，又有画，还有伞，和住客的距离又是所有人里面最近的，在下面那个世界里，我觉得他都已经算个亮光四射的灯塔了……”
　　“对哦，这些东西没有媒介是看不到人的，主播现在身上媒介的数量算是全场最多的了吧，不被盯上才怪。”
　　“果然啊，诅咒叠的层数越多，不确定因素就会越大，即使每个环节都没有出错，还是会出状况……”
　　几乎就瞬息之间，温简言的身形就降下了一半。
　　在踉跄之下，他手中那刚刚送了一半的人皮伞瞬间歪斜了下去，从“空洞”的上方挪开了。
　　几乎是在人皮伞挪开的瞬间，伞下的“空洞”立刻重新开始了行动。
　　“哒。”
　　轻微的，几乎无法被听力捕捉的沉重步伐落地声响起。
　　“！！！”
　　背后，始终注视着这个方向的黄毛尖锐地倒吸一口凉气，忍不住尖叫道：“小心！！”
　　下一秒，温简言感到冷。
　　非常冷。
　　那种寒冷不是来自于周边温度，而是从骨头缝里渗透出来的冰冷，仿佛要将灵魂都一起冻结——温简言几乎能够听到自己血液结冰的声音，垂在身侧的手指像是被冻僵了，指尖哆嗦，微微颤抖着，甚至无法屈伸。
　　糟糕。
　　这样的话是没办法激活道具的！
　　视线范围内，面前原本空无一物的【空洞】处，渐渐浮现出了模糊的人形轮廓，温简言瞬间浑身汗毛倒竖。
　　他知道，他们之前之所以无法看到“住客”的样貌，就是因为他们并不处在同一个空间，而现在，【看到】这一点本身就意味着……对他来说，两个世界的边界正在逐渐变得模糊，所以他才能看到“住客”的所在。
　　被冻僵的脸皮微微抽搐着，在低温中缓慢地向着两边拉扯——
　　像是要让他做出【微笑】的表情一样。
　　在那一瞬间，温简言从没有那么清晰地意识到一点：
　　必须要激活道具。
　　立刻，现在，马上。
　　否则……
　　他说不定真的会死。
　　“？！”
　　远处的陈默和云碧蓝听到了黄毛的惨叫，都是一惊，猛地扭头向着温简言现在所在的方向看去，他们几乎是在瞬间意识到了问题的严重性。
　　温简言现在正身陷生死存亡的危急关头。
　　……要糟！
　　甚至不需要思考，也来不及沟通，两人在不假思索地做出了同样的举动——
　　他们丢开伞，猛地踏步迈入了水中，在雨中张开双臂，用力地蹦跳着，声嘶力竭地喊着：
　　“喂！！”
　　“蠢货！！看这里！！！”
　　在两人主动暴露自己位置的瞬间，“住客”的脚步停滞了一瞬，没有再继续向前了。
　　现在是二比一了。
　　微微荡漾的水面倒影之中，那张惨白模糊的面庞缓缓转动，向着陈默云碧蓝二人的方向【看】去。
　　温简言仍然冷。
　　但是，脸皮之上，那拉拽一般的感觉却明显地减轻了，身体的温度似乎也有了些微的恢复，手指似乎也不再僵硬了。
　　但对他来说，这并不代表危机的解除。
　　“……”
　　温简言的眼珠微微向着旁边转动。
　　伞下，一个女人惨白发青的侧脸渐渐浮现出来。
　　似乎感受到了温简言的目光，那女人稍稍转动脑袋，毫无预兆地向着他的方向【看】了过来。
　　它的五官很模糊，唯一清晰的，就是那高高扬起的僵硬嘴角。
　　但是，温简言却能清晰地感受到那毫无情感，只有纯粹森冷恶意的【注视】，在那瞬间，他只感到头皮发麻，浑身战栗。
　　——伞下鬼影苏醒的时间马上也要到了。
　　而这一诅咒，是不会收到云碧蓝陈默二人的举动影响而转移的。
　　死亡的钟声在迫近。
　　“哒……哒。”
　　雨下的住客僵硬而缓慢地转过身，它似乎准备改变方向，转而向着陈默和云碧蓝的方向走去。
　　温简言的大脑飞快地转动着。
　　现在激活道具吗？
　　但是那样的话，他就会错过关键性的时机。
　　他还记得，在二楼门外的水洼之中，躺着黑方小队已经无法使用的两把伞，伞柄之上都有着青黑色的掌印——他们显然并没有想到利用媒介之间的冲突解决危机，但是，那两把却依然无法使用了。
　　包括他之前使用的，限制“住客”行动的拿把伞，也很快变得青黑腐烂，很快就被彻底损坏了。
　　也就是说，【伞】这种道具作为媒介，同样也是有使用限制的。
　　倘若他激活了道具，就会佩戴世界之母称号，获得短期无敌效果。
　　那么，在他激活道具的瞬间，【伞】很有可能就会失去目标，从而失效。
　　……那样的话，他之前的努力就白费了。
　　温简言死死地盯着“住客”的背影。
　　在它正面对着的方向尽头，是陈默和云碧蓝二人身形——他们丢开了伞，进入了水中，由于身上携带者【画】，他们的动作很快变得缓慢沉重起来，身体也有了被水中东西拽下去的倾向。
　　之前一直紧攥着温简言脚腕的浮尸也渐渐下潜，身形渐渐变得模糊起来。
　　如果温简言没猜错的话，应该要不了多久，它就会去找那位真正的油画携带者去了。
　　——在这种情况下，他们是绝对躲不过“住客”的袭击的。
　　与其坐以待毙。
　　不如放手一搏。
　　温简言一咬牙，似乎下定了什么决心。
　　一双琥珀色瞳仁之中闪烁着仿佛能够烧干一切的烈烈大火。
　　垂在身侧，微微颤抖着的手指猛地收紧，放弃了激活道具的准备。
　　他妈的，拼了！
　　不远处。
　　陈默和云碧蓝很快尝到了孤注一掷的代价。
　　由于他们毫无顾忌的行为，也很快身陷险境。
　　水面之下，无数惨白肿胀的浮尸凑近，脸带诡异微笑，伸出青白冰冷的手指，捉住了他们的脚腕，小腿，以一种无法抵抗的力量和速度，将他们向着水下拉扯而去。
　　“妈的，放手！”
　　云碧蓝咬紧牙关，烦躁地咒骂着，试图从浮尸的手中挣脱，但很快，下一只手就伸了过来，就像是深陷泥沼一般，下沉的趋势无法阻挡。
　　而陈默那边的情况更糟。
　　因为……【画】就在他身上。
　　短短几秒的时间，他的大半个身子就已经陷入了冰冷的雨水之中，水下是无数惨白恐怖的尸体，带着阴惨惨的微笑，向着他伸出双手。
　　陈默奋力挣扎，和那些恐怖的东西艰难搏斗着，但却仍然一个劲地被向下拉去，越来越多冰冷惨白的手臂攥住了他。
　　正在这时，旁边传来一个冷漠而沙哑的声音：
　　“画。”
　　“……？”
　　陈默一怔，扭头看去。
　　少年站在雨中，低垂着那张没有血色的，苍白的脸，一双黑到诡异的瞳仁注视着陈默，向他伸出手，说：
　　“画呢，给我。”
　　陈默这才如梦初醒。
　　他艰难地伸出手，将那被雨水沾湿的画布递了过去。
　　一直在队伍边缘若即若离，除了偶尔给出建议之外，从一开始就没有试图参与这一切的白雪……
　　第一次主动接过了画。
　　他微微抬起那张面无表情的，仿佛人偶般苍白冰冷的脸，视线落于温简言头顶的虚空之处，似乎在注视着什么旁人无法看到的存在。
　　在那瞬间，温简言感到，始终挂在自己身上的沉重重量像是消失了。
　　“？！”
　　他微微一惊。
　　但是，温简言现在已经没有时间仔细思考原因了。
　　他咬紧牙关，死死地注视着背对着自己的“住客”，失去负重的身体轻如燕羽，猛地箭步上前——
　　下一秒，人皮伞端端正正地悬于了空洞之上。
　　“住客”停下了脚步。
　　地面的水泊之中，隐约能够看到悬空的伞下，僵硬地直直立着两个模糊的身形。
　　冰冷，诡异，一动不动。
　　……成功了。
　　在意识到这一点的瞬间，温简言感到，自己的身体像是被抽干了气力，如果不是还靠着一口气撑着，可能就要直接栽倒在阴雨之中了。
　　只可惜，他现在来不及疲累，来不及休息。
　　距离结束还剩不到两分钟。
　　“快！！继续走！！！”
　　温简言抬手抹了把脸上的雨水，抬高声音，向着自己的队友跑去，边跑边喊着：
　　“时间快到了！赶紧！”
　　云碧蓝挣脱尸体的束缚，从地上捡起刚刚被自己扔下的人皮伞，将陈默从水洼之中拖了出来。
　　远处，黄毛从门的方向跑来，作为唯一一个视力优越，从始至终没有被任何尸体缠上过的人，他的速度很快。
　　温简言此刻也跑到了这里。
　　他一手扯住白雪的领子，将他从水泊之中薅了出来，用另外一只手从他手里夺过画布，猛地抬手，向着黄毛的方向丢了过去：
　　“接着！！！”
　　雨点从头顶纷纷而下。
　　就这样，一行人你拖着我，我扯着你，艰难地彼此拉扯着，最后踉踉跄跄，跌跌撞撞地冲进了门内。
　　在他们跌到地毯上的瞬间，走廊上的灯光“啪”地亮起，与此同时，敞开的油画门在他们的身后合拢，严丝合缝地贴在了墙壁上。
　　“……”
　　封闭死寂的酒店房间内，回荡着众人急促紊乱的喘息声。
　　温简言松开手，从地毯上缓缓爬了起来，然后踉跄着冲到一边，单手扶着墙壁，脊背弓起——
　　“呕！”
　　水滴顺着他的发尾向下滴落，脸色被森冷雨水浸惨白，唯有眼角鼻尖因窒息而发着红，湿哒哒的一副紧贴在身上，越发显得脆弱狼狈，凄惨可怜。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦哦哦！”
　　“好久没见主播吐了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，每次主播一干呕，直播间里洋溢着欢乐的气氛。”
　　“主播被被迫害的时候真的可怜巴巴，好可爱哦。”
　　黄毛也摇摇晃晃地站起身。
　　在他的手中，那副油画像上次一样，化成雨水从指缝间滴滴答答漏下，在地毯上留下一片湿痕。
　　陈默喘了口气，不太连贯地说：
　　“走……我，我们离开这个房间。”
　　根据上次的经验，在将画带入兴旺酒店之后不久，住客很快就会住进来，虽然，按照他们之前的推测，住客大概率不会攻击他们，但是，即使如此，也没人愿意亲自验证一下这个猜测是否可靠。
　　无论如何，都还是最好尽快离开这里是最好的。
　　云碧蓝累的不想说话，她点点头，一边往前走，一边还顺手拽上了仍在干呕的温简言，拖着他跌跌撞撞地向着门外走去。
　　很快，一行人离开了房间。
　　酒店房间的门在他们的身后合拢，象征着住客入住的“请勿打扰”小灯随之亮起，在昏暗狭窄的走廊之中显得格外显眼。
　　陈默抬起眼，向着面前的房门看去。
　　微微褪色的门牌之上，能够看到【425】几个数字。
　　他后退一步，向着旁边几扇门上的门牌号看去。
　　除了【425】这个门牌号以外，其他所有的门牌号都是连着的。
　　而且全部都在一楼。
　　“……”
　　陈默眉头紧皱，感到自己的神经再一次紧绷起来。
　　和温简言猜想的一样，通过阴雨小镇中的另外一扇门回到兴旺酒店，他们确实能够摆脱了之前被多个“住客”追击的局面，但问题是……虽然回来是回来了，但他们现在仍然位于敌方阵营的中心，这也就意味着，他们现在所面临的危机并没有因此而解除。
　　无论如何，都必须要快一点离开这里才行。
　　现在是个好机会。
　　走廊上的灯才刚刚亮起，其他小队离开房间可能还需要一点时间，所以，他们最好利用这段空窗期，迅速离开一楼，回到属于他们的三四层之中。
　　“队长，快，我们该走了。”
　　陈默走过去，从云碧蓝手中扶过温简言，“我们接下来该往哪个方向走。”
　　在他们中间，唯一一个能对地图过目不忘的，也就只有温简言了。
　　“那……那里……”
　　温简言抬起惨白的脸，用发直的眼神坚强地在四周绕了一圈，然后抬起手向着其中一个方向指了指。
　　他的嗓音打着飘：“然后往左拐……就是消防梯了。”
　　“好。”
　　陈默点点头，半拖半拽着还没有完全缓过来的温简言，向着其他几人招呼了一下，向着他刚刚指着的方向走去。
　　所有人都知道形势紧迫，行动得迅速而无声。
　　“……”
　　白雪悄无声息地跟在所有人的身后。
　　他面无表情地低着头，和最开始一样，一言不发地紧跟他们。
　　虽然和这支小队一起行动，但他却始终像是一道影子一样，沉默，无声，不说话，不行动，不干预。
　　白雪低着头，神情漠然。
　　在副本之中，他基本上很少会出手干预——即使对方遭遇的危机是来自于他也一样。
　　但这一次，他却少见地打破了自己的行为模式。
　　但准确来说，这并不能算是出手。
　　只要白雪想，他能进行的干预，和“接画”这种简单的事情相比，要远强得多……但他什么都没有做，只是接过了画而已。
　　白雪并不在乎这几个人的生命。
　　也不在意这场对抗的结果，无论谁死都和他无关。
　　他只是……
　　好奇。
　　白雪感到好奇。
　　“……”
　　白雪抬起那双漆黑诡谲的眼珠，沉默地向着温简言的方向看去。
　　青年被自己的队友搀着，虽然也同样十分努力地向前走，但双腿却好像不听使唤，总是慢人一步。
　　他的脸色苍白发青，刚刚因住客而流失的生命力还没有完全恢复，时不时会因为寒冷而打个哆嗦，漆黑的湿发贴在脸颊上，从头到脚都湿漉漉的，看上去像是一只落水的小动物，虚弱又可怜。
　　无论如何都看不出来，这居然是一个身负三重诅咒，没有使用任何道具和天赋，居然还奇迹般生还的人。
　　这是什么概率？
　　“……”
　　白雪无声收回了视线，再一次面无表情地垂下双眼。
　　*
　　或许是因为刚刚亮灯还没多久的缘故，兴旺酒店的一层显得十分安静，但是，这却并不能改变这里是黑方腹地的事实。
　　在温简言的指引之下，一行人十分顺利地找到了那个消防梯。
　　他们不敢拖延，快速地走入了楼梯间，顺着楼梯向上爬去。
　　一楼。
　　二楼。
　　在经过二楼之后，众人很明显地松了口气。
　　只要再往上走一层，他们就要到三楼了。
　　而那里就是属于红方的地盘了，他们就再也不需要像刚刚一样提心吊胆了。
　　正在他们准备继续向上时，忽然，头顶传来了一阵向下的脚步声。
　　“……？！”
　　有人正在从楼上往下走？
　　是红方小队吗？
　　还是说……
　　众人一惊，彼此对视一眼，在彼此眼底看到了同样惊疑不定的神色。
　　温简言挣脱了陈默的搀扶，抬眼向着头顶看去，浅色的眼珠在暗处闪烁着微光，他抬起一根手指，按在了自己苍白的唇上，无声地做了个“嘘”的动作。
　　众人压住了呼吸，安静了下来。
　　楼上的那队人似乎并没有发现他们，彼此间低低地交谈着，温简言仔细地侧耳倾听，很快捕捉到了一个熟悉的声音。
　　十分礼貌的，低沉而客气的声音。
　　“！”
　　温简言的瞳孔一缩。
　　他听过这个声音。
　　在进入【兴旺酒店】副本之前，更重要的是……他是在【秘密议会】之中听到的这个声音。
　　——排行榜第十，神谕副会长，代号绅士。
　　也就是说，楼上的那只小队里同时有八号和十号！
　　这就是为什么，他们之前在一二楼没有遇到绅士等人的小队，并不是因为运气……而是因为他们同时也选择了这个时间前往三四楼层，红方的地盘探查！
　　而现在，他们之间的路程奇迹般地应对交叠在了一起。
　　一个向上。
　　一个向下。
第310章兴旺酒店
　　第三百一十二章
　　【诚信之上】直播间内：
　　“？！”
　　“我去我去不是吧！这都能狭路相逢！”
　　“兴旺酒店里有多少消防梯来着？没有三四个,也有五六个吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈这是什么概率啊！这个运气我真的服气了！”
　　脚步声从头顶渐渐逼近，所有人的心都提到了嗓子眼里，他们下意识地屏住呼吸,扭头看向了温简言，等待着他的决断。
　　“……”
　　温简言无声地抬起眼,苍白的嘴唇抿成一条平直紧绷的线,定定地凝视着远处的黑暗，一双浅色的眼珠深处落入阴影。
　　沉默只维持了短短一秒。
　　几乎只需要一瞬,他就已经决定好了接下来的方针。
　　温简言抬手做了个手势,嘴唇无声开合，做了一个口型：“走。”
　　无论如何,现在都不是能和对面发生冲突的时机。
　　他们现在不仅还没有回到红方地盘,更重要的是，他们刚刚才从阴雨小镇内逃脱“住客”的追杀，无论是状态还是其他别的什么，都没有恢复到正常水平。
　　他们对敌方小队的了解还太少了,温简言又并不是擅长组织正面作战的小队队长，在这种情况下冲上去，对他们来说只有弊端，没有好处。
　　——最好避开。
　　一行人悄无声息地向后退去,用最快速度消失在了二楼的楼梯口处。
　　*
　　从楼上传来的脚步声逐渐放大。
　　很快,一支小队出现在了楼梯口。
　　这支小队无论是眼神还是姿态，和副本之中的其他队伍都有很大区别，他们行动起来沉默而有序,眼神诡谲,带着明显的异化特质,莫名给人一种难以形容的压迫感,是一只十分资深的主播小队。
　　而在这之中，有两个人又是最为突出的。
　　一个是文质彬彬的男人。
　　他有一张英俊端正的脸上，脸上无时无刻不带着礼貌的微笑，但却莫名给人一种不协调的感觉，像是有什么不为人知的诡异危险，被刻意隐藏在了那看似正常表面之下。
　　是“绅士”。
　　虽然他这次没有穿【秘密议会】之中的那套燕尾服，而是因为进入副本而更换了行动更为方便的服装，但是，这并不妨碍他成为整支队伍中穿着最为考究的人。
　　在他的旁边，走着另外一个男性主播。
　　阿尼斯。
　　前任第八。
　　他个子并不算高，但却极瘦，肩膀和手臂细长而薄，让他行走起来仿佛一只巨大的螳螂，他有一双很大的，莫名令人瘆得慌的眼睛，转动起来非常灵活，虽然五官并不差，但当组合在一起之后却很难算得上好看，皮肤青白，给人一种强烈的怪异感。
　　两人一般向前走，一边低声说着什么。
　　狭窄的走廊之中回荡着几人的纷乱的脚步声，压住了他们彼此交谈的声音。
　　在即将下到二楼之前，绅士突然猛地停下了脚步。
　　其他几人一顿，同样停住了步伐。m.
　　“怎么？”身后有队员问。
　　绅士没有立刻回答，而是蹲下身，似乎端详着什么。
　　楼梯间内光线很暗，他们很难看清绅士现在在干些什么。
　　阿尼斯：“你找到什么了？”
　　绅士不紧不慢地站起身来，抚平身上大衣的褶皱，然后缓缓向下走了几步，顺着二楼的方向看去，然后笑了一声：
　　“哈哈。”
　　绅士捻了捻湿润的指腹，脸上的微笑变得更加明显了：“只是我们这次似乎提前钓到了大鱼而已。”
　　阿尼斯顺着绅士视线的方向看去。
　　二楼走廊内的灯光照亮了走廊和楼梯间的交界处，在那里，有一点不明显深色湿痕，像是有人匆匆走过时不小心留下的。
　　“哈。”
　　他也笑了。
　　“确实。”
　　对于这个副本之中的主播来说，他们第一次熄灯之后的行动，必然是在自己阵营所在区域进行的，这是绝对的，因为副本没有给他们留足离开的时间，但下一次就不一定了。
　　对于有经验的，尤其是对自己能力有信心，也敢于冒险的资深主播来说，一定会尽快进入对方阵营摸索，否则的话，他们所能取得的信息量就可能大大落后于对方。
　　绅士和阿尼斯是这样，温简言也一定会是这样。
　　否则，他就不会成为新任的08号了。
　　所以，在第一次集会之时，绅士他们就选择了亮明身份，强硬地将黑方控制住，并且让他们在下一次熄灯之前小心可能混进来的红方队伍——看样子，他们是失败了。
　　不过，绅士其实本来一开始也没抱太大期望。
　　在梦魇之中，对抗本很少出现，而这种针对前十主播的死亡对抗本就更少了，即使是橘子糖那些资深玩家都不太清楚这里的套路，但绅士不一样。
　　他不仅仅是前十，更是神谕副会长，他能接触到的信息要比其他任何人都更广，所以也就十分清楚这种本的深层机制。
　　由于他们四人的等级摆在这里，所以，其他主播的排名不可能高到哪里去，更没有独自解决副本的能力。
　　甚至经过了刚刚两轮之后，那些普通主播的人数可能已经削减不少了。
　　这就是对抗本和阵营本的区别。
　　虽然两种本都有红黑阵营，但是，它们的核心逻辑，对战方式却是完全不同的。
　　在这里，除了他们这两支核心小队以外的任何主播都没有任何用，因为以他们的水平，甚至不可能被分配到这个副本里，独立行动更是死路一条，在兴旺酒店里，真正能够决定副本只有他们两队，而其他人，不过是炮灰和陪衬，以及随他们利用的工具人罢了。
　　他们是棋手，剩下的是可以随时丢弃的棋子。
　　而从他刚刚上楼之后的所见所谓来看，对面似乎并没有意识到这一点，不仅仅让棋子自由互动，还将自己棋手的地位拱手让出。
　　真是愚蠢。
　　绅士脸上的微笑稍稍加深。
　　如果当初对面选择了和自己组队，他就会毫不吝啬地将这一信息告知，对面也就不会做出如此错误的判断，只可惜啊……
　　“走。”
　　阿尼斯招招手。
　　在他的带领下，一行人离开了楼梯间，走入了二楼走廊。
　　走廊被暗红色的灯光笼罩，两边是房门紧闭的酒店住房，地面上是灰扑扑的陈旧地毯，杂乱的，湿漉漉的痕迹向前延伸着，指引出一条清晰的道路。
　　很显然，对面听到了他们下楼的声音，为了躲避他们，退入了二楼走廊之中。
　　但问题是，他们躲避得实在是太过匆忙，以至于忘记了最重要的一点：从阴雨小镇出来的人身上是湿着的，而这种雨水其中有着灵异的力量，可并不是什么能够被轻易去除掉的东西。
　　从他们身上躺下的水无异于童话故事里引路的面包屑，将他们的行踪暴露无疑。
　　而对面显然是没有意识到这一点的，如果有的话，也就不会在二楼楼梯间内留下那摊水渍，以致于暴露自己的存在，引来他们的追踪了。
　　一行人追着湿痕一路向前。
　　他们训练有素，行动飞快，眼珠里闪烁着兴奋而残忍的神采，似乎十分渴望这场没有预兆的冲突。
　　狭窄的走廊之中回荡着急促的脚步声。
　　他们的速度很快，在这样封闭的空间内，几乎不会有人能够逃过他们的追踪。
　　越来越近了。
　　地面上的湿痕变得不规律起来，很显然，对面也意识到了水渍会暴露踪迹，正在试图改变这一被动局面。
　　但是没用的。
　　他们已经没有时间更换衣物了。
　　无论他们接下来准备从另外一侧楼梯逃跑，还是准备找一间屋子躲进去伏击他们，都没有什么太大意义。
　　只要他们的踪迹尽在掌握，优势就会全然丧失。
　　因为，论起正面冲突的实力，对面无论如何也是抵不上他们的。
　　根据绅士之前做的调查，新任八号并不擅长与人交战，白雪更是纯粹的辅助位，里面最强的两个都是这个样子，其他人就更不用担心了。
　　正在他们的兴奋感被调动到极致的时候，阿尼斯却骤然收住了脚步。
　　其他几人一怔，向着他的视线方向看去。
　　不远处的地面之上，端端正正地放着什么黑漆漆的一团，在走廊的正中央一动不动。
　　“……”
　　几人对视一眼。
　　队伍之中的一人摇摇头：“没有危险。”
　　绅士走上前去，弯下腰，顿了顿，缓缓道：
　　“……是衣服。”
　　他用两根手指捉住它的边缘，将它拎了起来。
　　那是一件湿漉漉的，沉重的外套，即使到现在，也还在滴滴答答地向下滴着水珠。
　　而在外套下方，则是盖着一个玩具车。
　　是来自于系统商城的道具。
　　十分低级。
　　一般来说只能在非常低等的副本之中，用来吸引鬼怪的注意力，但是，只要副本等级提高，鬼怪能够通过人类的生命和气味追踪时，它就再也没有什么出场价值了。
　　没人想到，这种东西会在如此高等的副本之中出现……
　　居然还真的派上了用场。
　　“……”
　　走廊之中陷入了短暂的死寂。
　　直到绅士笑出了声：
　　“哈，哈哈哈……”
　　他的笑声在走廊之中回荡着，听不出是愉快还是愤怒。
　　“没想到，居然用的是这种小孩子的把戏，”绅士笑着说，“而且居然还奏效了……哈哈！”
　　“……”
　　其余几人没有说话，但神情无一步显得格外阴沉。
　　就是因为这种手段过于低龄幼稚，所以才显得中招的他们十分愚蠢……而这种感觉令他们十分愤怒。
　　“既然如此，”其中一人开口道，“他们现在应该就是藏进了我们刚刚路过的其中一个房间，水渍不会消失，我们只要使用道具就能——”
　　他的声音被绅士打断了：
　　“不了，没有必要。”
　　绅士松开了手指，将湿衣服丢回了玩具车上，收敛了脸上的笑容，在不笑的时候，他那张十分可亲的脸就显得有些可怕，不协调的异样感变得清晰起来：
　　“你忘记我们接下来的目的吗？”
　　“……”
　　那人一噎，讷讷道：“没有。”
　　“那就足够了。”
　　绅士一边说着，一边优雅地掏出手帕，擦了擦自己湿漉漉的手指，然后轻飘飘地说道。
　　阿尼斯：“让他们再蹦跶一会儿吧，没有关系，我们接下来有更重要的事情要做，没必要在这里浪费时间。”
　　“走吧。”
　　说着，阿尼斯转过身，率先离开。
　　其余几人纷纷跟上。
　　*
　　听着门外的脚步声渐渐远去，黄毛感觉自己的两腿一软，如果不是旁边有陈默和云碧蓝两人扶着，他可能就要直接一头栽到地上了。
　　陈默云碧蓝两人虽然反应没他激烈，但也同样冷汗连连，面色苍白。
　　他们实在是太清楚刚刚的形势究竟有多么险峻危急了。
　　在确认脚步声消失之后，温简言稍稍将门推开一道小小的缝隙，向外一扫。
　　门外空无一人。
　　在缝隙的旁边，是那辆玩具车，以及玩具车上湿漉漉的外套。
　　没错。
　　玩具车从一开始就没有被启动过。
　　他们确实藏起来了，但藏的地方却并不是途径道路之中任何一间房间，而是，就在玩具车的旁边。
　　刚刚，绅士和阿尼斯小队和他们之间，只有薄薄的一墙之隔。
　　只要他们选择在周边搜寻一下，随便推开几扇房门，他们就必然会被发现，而且再也无处可逃。
　　“呼……呼……”
　　黄毛大喘着气，一手按着自己狂跳的心脏，额头上和鼻尖上已经不知不觉爬满了汗水。
　　太可怕了。
　　实在是太可怕了。
　　他刚刚能够清楚地听到对面小队走动和交谈的声音，全都像是在自己耳朵边发生的一样，这种情况要是多来几次，他觉得自己一定会得心脏病的。
　　在确认门外没人之后，温简言从门后走了出去。
　　他的身上只穿着贴身的白色内衬，湿漉漉地紧黏在身上，隐隐透出一点丰润浅淡的肉色，随着他的动作勾勒出身上薄薄的肌肉轮廓。
　　他将地面上的外套捡起，重新搭在了自己的手臂之上。
　　走廊之中空空荡荡。
　　温简言扭过头，向着绅士几人脚步声消失的方向看去，露出若有所思的神色。
　　说实在是，他刚刚之所以冒那么大风险……不仅仅是为了避免和对方发生正面冲突，更是因为，他需要情报。
　　在刚刚楼梯间内的时候，他听到，绅士正在和其他人交谈着什么。
　　由于距离远，温简言并没有听清内容。
　　但是他知道，对方谈话的内容一定十分重要。
　　否则的话，以对面的警戒心来说，不应该是他们率先发现对方，而该反过来才对——以这个逻辑推断的话，当时他们一定在商讨着什么十分重要，而且不能推迟的内容，所以才会一时疏忽，没有听到他们上楼的声音。
　　这让温简言不由自主地想到了自己在刚刚进入副本时的猜测。
　　作为神谕副会长，明明手下公会和他发生过多次冲突，绅士为什么还会如此主动地自我推销，希望能够被邀请进入这个副本，即使被拒绝，也要用尽手段，以将白雪安插入他的阵营为代价，也要进入这里来呢？
　　温简言有预感，对面一定知道一些他所不知道的信息。
　　或者说……
　　有着某种他所暂时无从得知的打算和目的。
　　从一开始，温简言就知道，自己身上全湿，在楼梯间中会留下水渍，暴露踪迹。
　　他是刻意这么做的。
　　如果绅士他们没有什么目的，而是真的为了完成这个副本，帮助黑方打败红方的话，即使看到了玩具车，他们也绝对不可能放弃，而是会一间间打开房门，寻找他们的踪迹——以这个副本之中主播现在所呈现出来的素质看，在这场对抗赛内，只要能够杀死他们，对面就必赢。
　　再加上，温简言他们这次在狭路相逢时选择避而不见，其实已经送出了一个讯号：他们现在状态有亏。
　　对面不可能放弃这么好的机会，将如此大的赢面拱手相送。
　　但如果反过来……
　　就不一样了。
　　如果绅士进入这里真的有其他的目的，并且依此与前任08号做了交易的话，他就绝对不可能进入周围的任何一间房间内。
　　浪费时间是其一。
　　最核心的在于，【兴旺酒店】这个副本有一个十分糟心的机制，那就是【画】会追着人跑，亮灯之后进入的第一个房间内的画，一定会是熄灯之后他们所在房间内的画。
　　所以，为了达成自己的目的，绅士他们绝不可能将自己下一次进入阴雨小镇的某一区域机会，浪费在寻找温简言几人的身上。
　　没错，这是一场豪赌。
　　如果赌输了，他们就要在副本刚刚开始没多久，还没有完全摸透基本规律，甚至是状态最差的情况下，和他们最大的敌人对上，甚至是不死不休。
　　不过……
　　温简言从不打没有胜算的赌。
　　他找到了太多的蛛丝马迹，足以引导向最后的推测……他只是需要最后一个关键性的证据罢了。
　　而刚刚，他们几人在门外简单交谈的那几句，正正好应证了温简言的猜测，为他补上了逻辑链条之中最关键的那一环。
　　——绅士一定在筹谋着什么。
　　它深埋于这个副本的深层，被普通玩家发现的概率很低，甚至完全可以在达成输赢的过程之中不露一次面。
　　但是，只要得到它，就能彻底地决定黑红双方的胜负，否则的话，输掉之后性命之忧的阿尼斯不可能会放弃追杀他们，而是跟着绅士离开。
　　“……”
　　温简言一怔，似乎突然想到了什么。
　　他下意识地伸出手，缓慢地转动着自己手指末端的衔尾蛇指环，沉甸甸的金属质感硌在指腹之上，带来隐隐的痛感。
　　进入副本之后，他也偶尔看过几眼弹幕讨论——从他知道，个副本曾经关闭过，然后又被提升难度开启了。
　　温简言回想起，在副本开始之前，系统给了他【消除BUG】的后续任务。
　　以及兴旺酒店内的三重镜像……
　　“阿秋！”
　　温简言背后一凉，低头打了个喷嚏。
　　他抬手揉了揉自己的鼻子，眼角溢出一点生理性的泪花。
　　妈的，着凉了。
　　他缩了缩肩膀，转身向着门内走去。
　　房间门口，队伍之中的其余几人注视着他，脸上露出了混合着疑惑和担心的神情。
　　温简言深吸一口气，说：
　　“接下来，我可能要睡一觉。”
　　“……啊？”
　　其他几人愣住了，似乎没想到温简言会突然说出这样的话。
　　“睡，睡觉？”
　　“嗯，睡觉。”
　　温简言一脸冷漠，但还是坚强地点点头，缓缓道。
　　那哪里是睡觉。
　　是和疯狗梦中相会啊。
第311章兴旺酒店
　　第三百一十三章
　　听完温简言说的话之后,小队之中的其他几人都愣住了。
　　……什么？睡觉？
　　在这个时候吗？
　　在众人愣神之际，站在走廊之中的青年已经自然地转过身，走入房间之间。
　　几人怔怔地看着温简言从自己的身边擦肩而过,径直向着房间中央的大床走去。
　　不是吧？
　　他难道真的准备在这个时候休息吗！！
　　云碧蓝陈默几人惊疑不定地彼此对视一眼，在短暂地犹豫一瞬之后,急急忙忙跟上了温简言的步伐。
　　“……”
　　温简言在床边站定,他抬起眼，视线自然落在大床正对着的油画之上。
　　里面仍旧是一副令人不安的画面,虽然和之前一楼和四楼之中的画天差地别,但却同样阴森，潮湿,充满诡异和不详的气息。
　　虽然他们是因为被对方小队追着,所以才被迫躲入这个房间之中的，但这毕竟也是他们在离开阴雨小镇之后进入的第一个房间。
　　这也就意味着，这里将是他们进入阴雨小镇的下一道【门】。
　　在这样一幅画的面前睡觉，对谁都是很大的心理考验。
　　不过,这也是两个小时之后的事情了。
　　温简言收回视线，无声地叹了口气。
　　他将湿漉漉的外套搭在了一旁的椅背上，然后直接翻身上了床。
　　正在这时，小队之中的其他几人也从门口走了进来。
　　他们注视着床上的温简言,露出不明所以的神情,云碧蓝皱起眉头，疑惑地问道：“等一下，你这到底是……”
　　温简言不准备解释。
　　因为解释也解释不清。
　　“门关好了吗？”他问。
　　陈默后其他人一步走上前来,点头道：“嗯。”
　　“很好,接下来我应该要睡一段时间,”温简言说道：“你们接下来帮我望风,千万小心，除非出现了什么意外危急的情形，否则不要叫醒我。”
　　说实在的，温简言也并不清楚，自己在那种状态的时候能不能被叫醒。
　　毕竟，这本来就不是真正意义上的休息，只不过对于其他人来说，他看上去就好像是睡着了一样而已。
　　陈默：“你准备休息多久？”
　　“我也不清楚。”
　　温简言耸耸肩：“但我会尽快。”
　　他也不想和巫烛在那个空间待太久。
　　最好的情况是，对方现在正处于“记得一切”的理智状态，他从对方口中得到消息，然后用最快速度离开。
　　但万一不是……
　　他就要做好动用PLANB的准备了。
　　几人对视一点，点点头：
　　“好。”
　　虽然他们并不清楚，温简言为什么会在这种情形之下提出“休息”的想法，但是，他一定自有其原因和考量，既然温简言不说，他们也不准备问了。
　　几人散开，前往玄关处看守。
　　温简言深吸一口气，并不脱去鞋子，而是直接躺下。
　　虽然酒店现在是亮着灯的，但这并不代表在这段时间内，不会有意外发生，所以，即使接下来准备“睡觉”，他也要做好随时都能站起来跑路的准备。
　　他将刀片藏在掌心里，动作隐蔽而灵活地割破自己的指尖，轻巧地将鲜血抹于衔尾蛇指环之上。
　　温热粘稠的液体瞬间就被冰冷沉重的金属吮吸殆尽。
　　在无人能看到的阴影之中，衔尾蛇的眼珠里，诡谲的红光稍纵即逝。
　　温简言深吸一口气，闭上了双眼。
　　接下来，像是只过去了短短几秒。
　　又好像是过去了一个世纪。
　　不知道从什么时候开始，周边的声音遁去了。
　　鞋底摩擦地毯发出的沙沙声，房间中其他人呼吸的隐秘声响，不知不觉间已经完全消失了，就像是这个世界上只剩下了自己一个人一样，一片死寂。
　　到时间了。
　　“……”
　　温简言的睫毛颤了颤，然后缓缓地睁开了双眼。
　　他从床上坐起身，在周围环视一圈。
　　在看清周围的景象之后，温简言不由自主地露出愕然的神情。
　　和之前在主播大厅之中不同的是，在那里，家具和周遭环境全部都没有发生任何改变，只是阴影弥漫，仿佛被覆了上了一层滤镜一般。
　　但这里……
　　则完完全全像是一个不同的世界。
　　原本还算的上干净的陈旧墙纸，现在看上去却显得惨不忍睹，破败，残缺，绽出一道道的裂口，漆黑阴湿的水渍从裂口渗出，顺着墙体向下流淌，留下一道道水痕，房间之中的其他所有家具都腐败霉烂，歪斜着倒在地上。
　　滴答，滴答。
　　水珠的声音在房间之中回荡着，显得空洞而单调。
　　最重要的是……
　　正对着床的巨大油画画框已经消失，只剩下一个黑漆漆，阴森森的大洞，里面深不见底，像是通往一个恐怖的异空间一般，仿佛仅仅只是注视着，仿佛就会被吸入其中。
　　温简言不由一惊。
　　怎么会这样？
　　他收回视线，从床上翻身而下。
　　下一秒，只听哗啦一声，一股湿意从脚底蔓上。
　　“……！”
　　温简言一惊。
　　他低下头，向着自己的脚下看去。
　　他这才发现，整个房间的地面全都积满了森冷的水，不知不觉没过了脚背。
　　或许是因为没有灯光的缘故，水面一片漆黑，映不出任何东西。
　　温简言淌着水，向着油画的方向走去。
　　越接近那个漆黑的大洞，周遭的温度就越低，像是有冰冷的风从那漆黑的洞口之中送来，令人头皮发麻，寒毛直竖。
　　他犹豫了一下，最终还是单手按在了墙体之上，小心地探身而去——
　　“当啷。”
　　细微的金属碰撞声在背后响起。
　　“？！”
　　温简言一惊，猛地扭头向身后看去。
　　下一秒，一股冰冷的劲风袭来，一只冰冷而强硬的大手握住了他的脖颈，另外一只手扯住了他的手腕，无穷无尽的黑暗袭来，缠在了他的身体之上，将他向后一扯！
　　温简言一个踉跄，失去重心。
　　只听“哗啦”一声响，他整个人被按倒在了冰冷的水中。
　　头顶，一双灿金色的眼珠在黑暗中闪烁着诡谲的微光，无声地，居高临下地俯视着他。
　　妈的。
　　看样子，对方显然还维持着上次见面时失去理性思维的状态，比起拥有智力的人，更像是凭本能驱使的兽。
　　温简言收紧牙关。
　　看样子，他之前速战速决的想法不能达成了。
　　温简言艰难地仰起头，胸口急促地起伏着，猛地抬手，一把攥住了对方扣在自己喉咙上的冰冷手腕，用手指摸索到那冰冷的金属链条，嘶哑的声音像是从牙缝之中挤出来的：
　　“松手。”
　　他的嗓音中仿佛蕴藏着无穷的力量，尾音在狭窄的房间内回荡着。
　　“……”
　　当啷。
　　伴随着清晰的金属碰撞声，扣在喉咙上的冰冷手指像是被某种无形的力量掰开，一点点地松懈了开来，直到从他的喉咙上移了开来。
　　温简言喘息着，总算从对方的钳制下挣脱开来，摇摇晃晃地站起了身。
　　之前已经快要被体温蒸干的衬衫再次变得湿漉漉的，领口被扯地散乱，单薄的布料紧紧地黏在身上，冰冷的水珠滴滴答答地从他的头发上落下，显得十分狼狈。
　　他一手将自己挡在眼前的湿发捋到脑后，一边敏锐地注意到了对方的蠢蠢欲动。
　　“不许动。”
　　他咬着牙，冷冷地命令道。
　　叮当。
　　衔尾蛇锁链收紧。
　　对方总算是老实了。
　　“……”
　　温简言深吸一口气，抬手抹了把自己湿漉漉的脸，然后低头向着面前的男人看去。
　　是巫烛没错。
　　他斜斜地倚靠在床的边缘，漆黑的长发从他的肩头倾斜而下，在他的手腕之上，能够看到衔尾蛇链接而成的金属镣铐，末端无声无息地隐没于黑暗之中，仿佛在昭示着他阶下囚的身份。仟仟尛哾
　　但是……
　　那双眼睛却和他受制于人的现状毫不相符。
　　金色的，像是黑暗中燃烧的火焰，冰冷而蓬勃。
　　那仿佛能将一切都引燃的眼珠一动不动地注视着他，缓慢地在他的身上游移着，顺着青年温热紧实，线条流畅的胸膛向下滑动，像是要将他用视线整个剥开，自上而下地尝个一遍似的。
　　和上次见面最后时一样，对方的眼神之中没有多少理智的成分，一半原始，一半懵懂。
　　“……”
　　温简言眯起双眼，不闪不避地和对方对视着，脸上像是戴上了一张没有表情的面具，看不出丝毫真实的情绪。
　　几秒过后，他忽而一笑，声音中带上了一点咬牙切齿的意味：
　　“所以，失控状态还没有结束，对不对？”
　　“……”
　　巫烛没有回答。
　　他当然不会回答。
　　毕竟，他现在的状态更贴近于温简言在第一个副本时看到的样子，由于过于不完整，所以仅凭本能驱使，没有思考和语言的能力。
　　也就是说，从这样的巫烛口中是问不出来任何信息的，也得不到任何的解答。
　　他就知道会是这样。
　　温简言深吸一口气，压下心头的挫败感。
　　虽然已经习惯了事情总是不像自己预期地那样发展，但每次都是这样也实在是窝火。
　　所幸的是，这里还有除巫烛以外的其他线索。
　　温简言收回视线，将注意力从巫烛的身上移开，扭头向着墙壁上的那个大洞看去。
　　但是，还没有等他做些什么，一阵金属碰撞的叮当声再度响起，像是被困的兽撕扯着自己的项圈，试图挣脱控制一般。
　　“？”
　　温简言一愣，扭头向着巫烛的方向看去，似乎突然意识到了什么。
　　“等一下，所以你不想我进去？”
　　刚刚，虽然巫烛确实掐住了他的脖子，攥住了他的手腕，但目的却并非“下手”，而是将他向后扯。
　　动作虽然暴虐，但目的比起泄愤和控制，更多的是试图让他远离那个地方。
　　“里面是什么？”
　　温简言的双眼发亮，一边发问，一边咄咄逼人地上前一步：“和这个副本有什么关系？和你又有什么关系？”
　　他从刚才开始就有预感……
　　这个房间在【梦境空间】之中的呈现出来的样子，或许和这个副本更深层的秘密有关。
　　巫烛仍旧一言不发。
　　也是，对方现在估计并不完全听得懂自己说的话。
　　但这一次，他的视线稍稍下滑，落在了温简言的胸前，露出了若有所思的神情。
　　……等一下。
　　温简言似乎意识到了什么，向下一瞥。
　　衬衫是白色，本就很薄了，此刻浸了冷水，更是紧紧地贴在了他的皮肤之上，更是隐隐透出了一点浅到接近粉的红色。
　　“………………”
　　温简言感到一股热意裹挟着怒火猛地窜起，直冲脑门。
　　这傻逼！！！！！
第312章兴旺酒店
　　第三百一十四章
　　“……闭、上、眼。”
　　温简言用力地深吸一口气,声音中夹杂了一点咬牙切齿的成分。
　　在他话音落下的瞬间，那落在自己身上的，如有实质的视线消失了。
　　但是,不知道为什么，即使巫烛在他的强制命令下闭上了双眼,可刚刚对方视线停留过位置却好像仍然残留着一点古怪的热度,单薄的布料被水分浸湿，紧紧地贴在皮肤之上,带来一种无法忽视的触感——或者说,本来能够忽视，到在被迫注意到之后,就很难被再次忽略了。
　　“……”
　　温简言忍不住抬手扯了下领口,试图让潮湿的布料远离皮肤。
　　但是，他的手才刚刚抬到一半，就被硬生生地止住了。
　　不对，他在乎这个干什么。
　　胸口而已。
　　看就看呗。
　　温简言的视线再一次落在了巫烛的身上。
　　对方仍旧被衔尾蛇禁锢在原地,锁链的尽头消失在黑暗之中，衣襟凌乱敞开，苍白的肌理上是繁复诡谲的咒纹，漆黑长发的发尾浸在地面上冰冷的水中。
　　他靠在床尾,脸上没什么表情,在闭上双眼之后，完全看不出来刚刚的狎昵和火热，反而显得格外狼狈,甚至……
　　带着几分无辜。
　　仿佛他才是受委屈的那个。
　　“……”
　　温简言感到自己心头刚刚被压下的邪火再一次开始上涌。
　　没必要,没必要。
　　不需要跟这种暂时没有思考和语言能力的野兽置气。
　　他没脑子！
　　温简言用力地闭了闭眼,深呼吸过好几轮之后,才总算努力让自己重新平静下来。
　　他扭过头，再次看向背后墙壁上的大洞。
　　洞很深，像是透不进一丝光亮，里面漆黑一片，森冷异常，像是带着某种诡异的吸引力，能够将周围的一切吞没，令人胆战心惊。
　　像是想要抵御那种可怕引力一般，温简言不着痕迹地稍稍向后退去小半步，强迫自己移开了视线。
　　显然，巫烛并不希望他进入那个大洞之中。
　　虽然对方巫烛现在暂时维持着失去理性和神志的状态，但是温简言并不觉得自己刚刚得出的结论是错误的。
　　甚至可以说，对方现在的样子，甚至可能比头脑健全时更可靠些。
　　巫烛之前的状态实在是有点太令温简言感到捉摸不透，让他总有一种好像对方在筹谋些什么的感觉，自然会加倍谨慎地审视对方的一举一动，以防他为了脱困而耍些什么阴谋诡计。
　　对方在原始本能的支配下所做出的行动，反而会让温简言感到放心些。
　　因为无论如何，巫烛都是不希望他死的。
　　或者说……
　　是不希望他死在除了自己以外的，别的什么东西手上。
　　那么，这个大洞对现在的他来说，需要的一定是远离，而非接近。
　　在和自己身家性命息息相关的问题上，温简言向来十分谨慎，从不会被感情和冲动影响判断力。
　　而这也就意味着，这个房间内他唯一能够独自探索的线索，就这么断了。
　　巫烛成了他仅剩的选项。
　　但问题是，对方现在并不是能够博弈，交涉，甚至沟通的状态。
　　难道要放弃这次机会，就此离开吗？
　　温简言的眉头皱起。
　　他再一次低下头，向着巫烛的方向看去。
　　他仍旧维持着之前的状态，看上去十分乖巧。
　　如果温简言不是过于清楚对方的本质究竟多危险，或许真的会被他现在受制于人，近乎无害的表象欺骗了去。
　　“……呼。”
　　温简言长长地吐出一口气，抬手抹了把脸上残余的水渍，然后扭头向着巫烛的方向走去。
　　他似乎下定了什么决心。
　　无论如何，温简言都不准备就这样无功而返。
　　随着时间推移，这个副本的难度只会越来越高，随着住客一个个被迎接进来，兴旺酒店内部也会变得越来越危险，到那时候，想要再找一个勉强算得上安全的时间和环境，难度就会翻倍不止。
　　更重要的是，在上一次和巫烛交谈之时，对方并没有提到，他现在这种无神志，原始程度高的状态会维持多久……
　　万一等到下一次，他仍旧没有完全苏醒过来呢？
　　温简言没有时间在这里干耗，也不准备赌下一次对方是不是清醒交谈状态的可能性。
　　那么，留给他的就只要最后一个选项了。
　　——强迫巫烛恢复清醒。
　　温简言指尖翻转，将那枚在自己“睡着”前藏入掌心的刀片拿了出来，在自己的指腹上用力一划。
　　雪亮的刀刃划过，皮肉浅浅绽开，滚烫的鲜血随之涌出，顺着指尖滴落下来。
　　滴答。
　　一滴粘稠的鲜血落入水中，浅红的颜色在漆黑的水中蔓延开来。
　　似乎嗅到了熟悉的鲜血味道，巫烛扭过头，精准地向着他的方向【看】来，他的脸上仍然表情淡薄，似乎没有什么特别明显的情绪改变，但是，温简言却能清晰地捕捉到对方面容之上细微的变化，薄薄的嘴唇下，森白的利齿若隐若现，像是贪婪饥饿的兽性被唤醒，在那张属于人类的皮囊之下蠢蠢欲动。
　　黑暗之中，衔尾蛇锁链再一次开始叮当作响。
　　温简言在对方的面前停下脚步，一手卡住他的下颌，冷淡地说道：
　　“张嘴。”
　　这是一个没有被施加强制性力量的命令。
　　巫烛顺从地张开嘴，任凭温简言将流淌着鲜血的手指伸了进来。
　　“……嘶。”
　　温简言皱了下眉，小小地倒吸一口凉气。
　　他感受到对方在激烈地吮着他的伤口，冰冷而灵巧的舌尖用力地舔入皮肉破损的缝隙内，将温热粘稠的鲜血从中挤压，勾卷出来。
　　由于上一个命令仍然有效，所以，巫烛仍是闭着眼。
　　漆黑而浓密的睫毛静静地垂在苍白如石般的脸孔上，在那双属于兽类的金色眼瞳被遮住后，那种独属于异类的邪恶攻击性被大大削减了。
　　他苍白的唇上被染上了一点人类鲜血的颜色，下巴扬起，喉结上下滚动着。
　　疼。
　　但由于伤口不大，疼痛并不剧烈，反而容易被对方唇舌缠绕时的感觉覆盖。
　　“……”
　　温简言后知后觉地意识到，自己在摸索着对方的口腔。
　　柔软的，冰冷的，仿佛蛇类般灵活的舌尖。
　　坚硬尖锐的牙齿。
　　他一不留神，稍稍按了下去。
　　湿润柔软的舌热情地卷上了他的指尖，回馈而来的，是更为激烈的，近乎贪婪的迎合。
　　温简言一惊，下意识地缩手。
　　巫烛稍稍皱起了眉头，像是不满一般，张口咬住了他的指尖，阻止他向外抽出的动作。
　　力道并不算大。
　　比起进食，反而更像是调-情。
　　“！！！”
　　酥麻的电流从被咬住的地方窜起，让温简言反射性地哆嗦了一下，猛地向后一退，拉开了距离。
　　“叮当。”
　　衔尾蛇锁链碰撞的声音再次响起。
　　巫烛闭着眼，扭头向着温简言退后的方向看去，对他突然的抽身离开似乎显得十分疑惑，猩红的舌尖舔过唇角，将残存的血液卷入口中，好像仍然意犹未尽。
　　“……”
　　温简言已经退到了巫烛能够触碰到的距离之外，脸上一块红一块白，神色不停变换着。
　　明明对方行动受制，甚至丧失了利用眼神挑战自己权威的能力。
　　但是……
　　他就是莫名有一种自己又吃亏了的感觉。
　　仿佛在无形中被以某种更隐秘的形式侵-犯了一样，实在是令他不爽。
　　温简言闭了闭眼，用力地深吸一口气。
　　不知道为什么，每一次遇到巫烛，他总是有很强烈的，想要骂脏话的冲动。
　　要文明。
　　他低下头，扫了一眼自己的手指。
　　伤口已经不再流血了。
　　但是，巫烛看上去却和刚刚没有什么区别，仍然维持着低理智的状态。
　　难道是还不够吗？
　　……既然已经开始了，为了完成自己的目的，他也只能继续下去了。
　　温简言定了定神，再一次走上前去。
　　他小心地避开关键性的血管位置，在自己的侧腕之上谨慎地划开了一个浅浅的道子。
　　猩红的鲜血再一次涌出，在人类白皙的皮肤之上闪耀着，顺着手腕清瘦优美的轮廓缓缓滑落，甚至流淌到了掌心之中。
　　温简言一手扯住对方的长发，强迫他仰起头，然后把手贴了上去，低声道：
　　“喝。”
　　冰冷的舌尖落在掌心之中，缠绵地一点点舔了上去，顺着手腕的线条缓缓向上，直到最后停在了伤口附近。
　　一滴鲜血都没有浪费，仿佛一个漫长而缠绵的吻。
　　“……”
　　不知道是不是由于失血的缘故，温简言似乎感到有些头晕目眩……
　　他单手撑在巫烛身后的床尾，以免自己栽倒。
　　不知不觉间，两人距离被拉近。
　　巫烛仍旧闭着眼，漆黑的睫毛在脸上留下深深的阴影，他舔着温简言的手腕，专注，着迷，贪婪。
　　流水般的漆黑长发垂落在了两人的身上，像是柔软的蛇，无形的网。
　　“……唔。”
　　温简言垂下眼，喉咙里溢出一点咕哝般的呜咽，不知不觉间再次倒下去了一点。
　　两人更近了。
　　他现在几乎是跨坐在了对方的身上，额头相贴。
　　“叮当。”
　　衔尾蛇的锁链声再一次响起。
　　似乎由于温简言的意识逐渐薄弱，之前施加的命令效果随之减弱，男人被锁链束缚的双手渐渐自由。
　　巫烛的手抬起，扶上了青年的侧腰。
　　潮湿的布料紧贴在皮肤之上，勾勒出侧腰柔韧优美的线条，被手掌轻而易举地握住，手指收紧，在柔软的皮肉上留下一点引人遐思的凹陷。
　　带着血腥气的冰冷嘴唇从伤口缓缓上移。
　　吻过手腕，臂弯，肩膀……
　　与此同时，指尖从湿漉漉的衬衫下摆探了进去，按在了青年凹陷下去的脊椎线条之上。
　　温简言任他所为。
　　他将额头抵在对方的发顶，昏昏沉沉地将手指伸入巫烛的长发间，半拥着他的头颅，像是在鼓励这种大胆的行为一般。
　　直到……
　　在巫烛吻上他颈侧之前，青年松弛的修长手指猛地收紧，将他狠狠地向后一扯！
　　巫烛被迫仰起头。
　　利齿远离了怀中温热的猎物，喉咙深处溢出一丝遗憾的喟叹。
　　温简言睁开眼。
　　他的眼珠里利光闪烁，清醒无比，哪里还剩一丝迷茫。
　　他扯开嘴角，露出一个森冷的微笑，缓缓地，低沉地命令道：“——睁开眼。”
　　“……”
　　巫烛的睫毛一动，缓缓地睁开双眼。
　　那双暗金色的，仿佛兽类般冷酷凶残的眼珠失去了遮挡，一瞬不瞬地看向温简言，眼底有着清晰的愉悦笑意。
　　“你故意的。”
　　他说。
　　“当然。”
　　温简言唇角上扬，但眼底却没什么笑意。
　　他居高临下地审视着对方，眼神里带着无边无际的压迫感，握着对方长发的手指再度收紧。
　　他凑近了些：
　　“不然我怎么知道，你是从什么时候开始清醒的。”
第313章兴旺酒店
　　第三百一十五章
　　潮湿的,被阴影笼罩的酒店房间内，漆黑的水面微微晃动，印着粼粼微光。
　　空气间隐隐弥漫着一股血腥味。
　　“所以呢,我是什么时候醒来的？”
　　巫烛舒展四肢，懒洋洋地靠在床尾,任凭面前的人类将温热的指腹插入自己的长发之间,顺着对方的力道仰起头来。
　　“让我想想……”
　　温简言唇边带笑，有一搭没一搭地抚弄把玩着对方冰冷的发丝,双眼眯起,遮住眼底的锋芒，略带沙哑的尾音轻佻上扬。
　　不是一开始。
　　巫烛是神,是异类而非人。
　　他虽然是“恶”的一方,但某种意义上，却也同样傲慢而纯粹，这样的存在是不会选择这种近乎示弱的，偷奸耍滑般的手段来迷惑他人的……
　　更何况,对方也没有那么好的演技。
　　【血】是关键的。
　　对方的苏醒，一定是在喂食鲜血，开始“进食”之后。
　　那么又在哪个时间段呢？
　　……
　　温简言稍稍俯下身，手指间攥着巫烛的长发,居高临下地俯视着那张俊美邪性的苍白面孔,用自己受伤的，但是已经不再流血的指腹按在了对方苍白的唇边：
　　“是你咬我的时候，对不对？”
　　之前和之后都是错误答案。
　　温简言对自己识人的能力有自信,如果对方在除此以外的任何一个时间段之中,由懵懂原始恢复理智,即使这之中的变化再细微,他都有把握捕捉到其中的改变……除了对方轻轻咬下的那一瞬间。
　　虽然温简言不想承认，但是……
　　他当时的确小小地慌乱了一下，所以才会忽视了巫烛身上苏醒的征兆。
　　更重要的是，那一下太轻了。
　　不像是用牙齿撕裂猎物，攫取更多血液的行为，说挽留也很牵强，但如果对方拥有理智的话，那一切就都解释得通了。
　　“没错。”
　　昏沉沉的黑暗之中，那双金色的眼珠亮光灼灼。
　　即使知道刚才温简言的意乱只是迷惑自己的方式，但巫烛看上去似乎并不介意。
　　薄薄的唇角微微上扬，露出一点雪白锋利的齿尖，视线紧紧地锁定着面前的猎物，像是加倍兴奋起来。
　　冰冷而宽大的手仍旧握在青年的腰上，隔着薄薄的，潮湿的布料，能够感受到对方温热柔韧，随着呼吸微微起伏紧绷的皮肤，其中仿佛蕴含着蓬勃的热量和活力。
　　令他忍不住想要探索更多。
　　在巫烛的手指顺着脊柱的凹陷下滑之前，温简言忽然笑了一下，然后笑意顿收。
　　“松手。”
　　他冷淡地命令道。
　　叮当。
　　衔尾蛇手链被黑暗中的某种力量拉扯，强迫对方的双手从自己的腰间离开。
　　于是，巫烛再一次被固定在原地不能动了。
　　注视着对方被控制住所有行动的模样，温简言总算是长长地吐出一口浊气，有些愉快地站了起来。
　　“好了，现在回答我的问题。”
　　他站在巫烛的面前，居高临下地注视着对方，向着身后的洞：
　　“里面是什么？”
　　“核心。”巫烛几乎没有什么挣扎，就十分轻易地将答案告诉了温简言。
　　……而这个答案几乎没有任何意义。
　　温简言皱了下眉：
　　“这个副本的？”
　　“可以这么说。”巫烛轻描淡写地说。
　　“……”
　　温简言敏感地觉察出对方话语之中隐含的，似乎更深一层的暗喻。
　　他扭过头，视线再一次落在了那仿佛能够将一切都吸纳入其中的巨大的洞口，缓缓道：
　　“必须要通过其他方式进入其中，对么？”
　　“对。”
　　就像是【昌盛大厦】之中的第五层一样。
　　如果试图通过捷径进入其中，那么，他就再也不要想出来了，想要真正地接触到核心，就必须要找到那一条被规则允许的道路。
　　温简言垂下眼，似乎回想起了什么。
　　在刚刚进入副本之后，他曾经瞥过几眼弹幕的内容。
　　他记得，有人提到过，【兴旺酒店】这个副本曾经被关闭过，是在这一次才又被开启的，因为没有先例，所以弹幕关于这个问题讨论过不短的一段时间。
　　它为什么会被关闭？
　　这一次开启又是什么原因？
　　更重要的一点是……
　　既然自己得到了所谓的“任务”，那么，另外一支小队的队长有没有可能也接到了类似的，以任务形式出现的指引？
　　如果答案是肯定的，那绅士几人的目的有很有可能与此相关。
　　所以，他们也在试图寻找，并且接触“核心”。
　　温简言抬起眼，再一次看向巫烛的方向，缓缓地问出了第二个问题：“这个副本和你有什么关系？”
　　巫烛没有回答。
　　温简言微微眯起双眼，上前一步，脸上的笑意不达眼底：“我的父神，您还真是贵人多忘事，怎么，这么快就不记得我们的交易了吗？”
　　“当然不是。”
　　巫烛仰着头，金眸抬起，定定地注视着温简言咄咄逼人的模样，似乎显得更加愉快了，“我很喜欢我们的……‘交易’。”
　　最后两个字被他放的很慢，像是在唇齿间仔细咀嚼品味过一遍，才不紧不慢地吐出来似得。
　　明明是阶下囚，但看上去好像比之前还是神的时候更自在。
　　温简言：“……”
　　可恶，有点不爽。
　　“我的记忆是残缺的。”
　　巫烛抬起手，晃了晃自己手腕上的衔尾蛇锁链，发出了叮叮当当的响声：“再加上它会阻隔我对外界的一切感知，所以，我的确不知道你那个问题的答案。”
　　温简言收回视线。
　　他知道，巫烛刚刚没有说谎。
　　温简言深吸一口气，在心中整理着自己刚刚获得的信息——无论从哪个方向来看，他这次进入衔尾蛇内的收获都并不算大。
　　这一点让他有些不太甘心。
　　正在这时，巫烛再一次开口道：
　　“除非……”
　　温简言怔了下，抬眼看向巫烛。
　　除非？
　　巫烛放松四肢，优雅地靠在床尾，金色的双眼在黑暗中熠熠闪光，注视着眼前的青年：
　　“我出去和你一起找。”
　　温简言面无表情：“……”
　　呵，你做梦。
　　且不说【梦魇】会不会发现这个本该被清除的bug再一次出现，他的主播团队里多了个人，别说梦魇了，就连观众和其他队友都瞒不住，更何况，温简言也不敢保证，在将巫烛放出衔尾蛇之后，还能不能维持对这家伙的掌控。
　　简直就是百害而无一利。
　　他皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：
　　“不用了，谢谢。”
　　温简言眯起双眼，再次向前一步：
　　“除此以外呢，没有别的方法了吗？”
　　“……”
　　巫烛稍稍侧过头，漆黑的长发流淌在肩上，被水沾湿，黏在苍白如大理石般的胸膛之上，像是盘曲的蛇。
　　“有。”
　　“如果你愿意的话，我能让你感知到‘我’的存在。”
　　这个描述听上去十分的熟悉。
　　一个能在接近时感知到了对方存在的方法，简直就像是……
　　温简言一怔，似乎想到了什么，视线落在了对方胸膛之上漆黑繁复的符咒之上：“等等，你说的该不会是——”
　　“对。”
　　巫烛似乎无声地笑了下。
　　“不可能！”温简言咬牙，毫不犹豫地回复道。
　　他刚刚才好不容易把那个代表着对方“名字”的印子从自己的身体上去除，现在又要主动把它烙回来……？！
　　更何况，他太清楚这玩意儿印上去的时候有多疼了！！！
　　总之绝不可能！！
　　“那好吧。”
　　出乎意料的是，巫烛并未坚持，似乎十分尊重温简的决定。
　　温简言：“……”
　　他站在原地，脸色阴晴不定，定定地注视着对方。
　　和坚决拒绝的情感不同，他那过度活跃的大脑已经开始不受控制地开始分析起了利弊：不仅仅是这个副本，接下来的每一个副本之中，他估计都会收到【梦魇】清除BUG残留的任务，再加上，衔尾蛇能够隔绝一切，也就是说，虽然那个纹路被再一次烙回了皮肤之上，但是，巫烛却并不能像以前一样随心所欲地监视和操控他了，他的优势和支配地位不会因为一个印记而改变。
　　总体来说，利大于弊。
　　但是……
　　温简言阴沉地盯着巫烛那张该死的脸，感觉心里哽的慌。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　好气人！！！
　　他深深地吸气，呼气，吸气，又呼气，才努力地将自己心头的不爽狠狠压下。
　　温简言咬着牙，声音像是从牙缝间挤出的一样：
　　“……行，来吧。”
　　巫烛抬头看了过来。
　　薄薄的唇边似乎带上了若隐若现的弧度：“你确定？”
　　温简言：“……”
　　他压住即将脱口而出的脏话，露出一个看似滴水不漏，实则气到扭曲的微笑：“当然。”
　　从刚才开始就死死限制着巫烛的无形力量松开了。
　　伴随着叮叮当当的金属碰撞声，黑发金眸的男人缓缓站起。
　　巫烛的个子很高。
　　即使温简言已经算得上高挑，巫烛却仍旧比他高上一头，带来一种生理上的压迫感，在他走过来时，即使温简言清楚支配权在自己的手中，但在对方身体的阴影落在自己身上的瞬间，还是忍不住有一种想要后退的冲动。
　　温简言深吸一口气：
　　“等一下。”
　　巫烛停下了脚步，歪头表示疑问：“？”
　　“别过来了。”
　　温简言勾了下唇角，露出一个没什么温度的笑意。
　　“去床上坐下。”
　　“……”
　　巫烛顺从地做了。
　　温简言深吸一口气，快步走到床边，将床单一角撕下，娴熟地卷成一条。
　　然后，他抬起手，自下而上，快速地解开自己衬衫下摆的几颗扣子，顺势将自己裤子边缘扯下一点。
　　他的整个动作如同行云流水，没有丝毫犹豫。
　　轻薄的，被水浸湿的布料敞开了，露出了白皙紧实，隐隐有着优美线条的小腹，腹部中央的线条稍稍下陷，一路延伸到被布料吞噬的阴影之中，那一小片皮肤被水打湿，紧绷着，在黑暗中隐隐地闪着光，伴随着青年的呼吸规律地收缩起伏，。
　　温简言做了个深呼吸。
　　他把手按在了巫烛肩膀上，将床单咬在了自己的牙齿间，然后闭上眼，含混地说：
　　“开始吧。”
　　“……”
　　巫烛没有立刻行动。
　　他抬起眼，用那双闪烁着异样光彩的金色眼珠，仔仔细细地端详着眼前的人类。
　　青年眉头紧皱，双眼死死闭合，像是下定了莫大的决心。
　　他的胸腹不稳定地起伏着，按在巫烛肩膀上的手指下意识地用力，扼制住细微的颤抖。
　　仿佛早已提前感受到了那撕心裂肺，刻入骨髓，令人灵魂震颤的疼痛感。
　　……
　　真漂亮。
　　明明知道接下来即将打在身上的烙印有有多疼，多恐怖，但却没有丝毫退缩的意思。
　　永远都理智，清醒，决绝。
　　那颤抖着，畏惧着，但依旧咬牙承受的模样……
　　真漂亮。
　　巫烛忽然笑了一下。
　　他咬破自己的指尖，和先前咬温简言时不同，他这下咬的很深，尖锐的齿尖深深陷入手指，几乎要扯下一块皮肉般狠辣。
　　暗金色的，闪烁着金属色泽的粘稠鲜血从伤口之中溢出，紧接着，他不紧不慢地将自己的手指触上对方的髋骨处。
　　“！”
　　冰冷的指尖触碰到了温热的皮肤，温简言下意识地浑身一震。
　　他双眼紧闭，牙齿收紧咬住布条，肩背僵硬紧绷，几乎反射性地颤抖了起来，上次烙印带来的疼痛再一次清晰涌现，带来本能的应激。
　　但他却仍然没有下命令停止这一切。
　　他做好了忍受的准备。
　　寒冷如冰的手指在髋骨的边缘勾勾画画，动作轻缓，像是在描绘着什么十分复杂的图案一般。
　　“……？”温简言闭着眼，浑身僵直地等待着即将到来的恐怖疼痛。
　　但与此同时，他的心中也不由产生一点疑惑。
　　上次有这么复杂的吗？
　　很快，对方的指腹停留在了即将深陷入布料的阴影之中，然后稍稍施力——
　　“唔！”
　　温简言的喉间溢出一丝带着颤音的气声。
　　但是，出乎意料的是，那细微的疼痛很快消失了。
　　冰冷的手指也随即离开。
　　“……？！”
　　温简言一怔，有些疑惑地皱起眉。
　　这是……还没有开始？还是已经结束了？
　　无论如何都不应该啊？
　　忽然，侧边的髋骨上传来不容拒绝的拉拽感，下一秒，温简言失去重心，不自觉地向前倾。
　　毫无预兆地，有什么冰冷湿润的东西舔上了他的伤口。
　　“！！！”
　　温简言浑身一抖，愕然地睁开双眼，猛地低头看去。
　　急促起伏的白皙腹部之上，接近髋骨的位置，金红色的纹路正在缓缓浮现。
　　巫烛伏在他的小腹之上，自下而上而看了过来，一双充满攻击性的金色眼珠在黑暗之中闪烁，猩红的舌尖上残留着一点血迹。
　　一半金色，一半猩红。
　　他舔了舔唇，短促地笑了一声：“多谢款待。”
第314章兴旺酒店
　　第三百一十六章
　　温简言的瞳孔一缩。
　　空气中浮动着隐隐的血腥味。
　　巫烛伏于他的小腹之前,苍白的唇上沾着金红二色的血液，带着若有若无的笑意，那双暗金色,非人的眼珠在黑暗中熠熠闪动。
　　他自下而上地看了过来。
　　没人比温简言更清楚，自己面前的男人是多么恐怖,邪异,又强大的物种，但此刻,对方在自己的面前,却是这样受制的，甚至近乎臣服的姿势……这并没有将他身上那不同寻常的危险感折损半点。
　　甚至恰恰相反。
　　一阵令人头皮发麻的电流窜上了脊柱,那种仿佛无形中被盯上,被捕猎的感觉在瞬间攫住了他的感官，像是被野兽叼住了喉咙，尖利的牙齿抵住剧烈搏动的血管，令他战栗又——
　　“？！”
　　温简言陡然惊觉。
　　他猛地推开面前的男人,用最快速度连退数步，站在自己能够抵达的最远位置，恶狠狠地地盯着对方，呼吸急促而狼狈。
　　“……”
　　巫烛慢条斯理地收回手。
　　他坐在床沿上,注视着不远处的青年。
　　对方身上的衣服仍然半湿着,衬衫下摆凌乱敞开，白皙的，仿佛闪着光的小腹急促地,不规律地起伏着。
　　在潮湿的衣服边缘,金红色的,犹如符文般诡谲的纹路深深陷入细腻紧绷的皮肤之中,沿着髋骨稍稍突出的清瘦轮廓向下延伸，像是从血肉之中生长出来的一般。
　　符文的末端没入松垮歪斜的布料之中，消失在一片引人遐想的阴影之中。
　　在那侵略性的目光之下，温简言的肩膀下意识地紧绷起来。
　　巫烛舔了舔自己残余着彼此血液的，已然愈合的指尖，露出似笑非笑的神情：
　　“很好看。”
　　温简言：“………………”
　　在那瞬间，那一小片被对方手指温柔触碰，又被舌尖缓慢舔舐过的皮肤火辣辣地烧了起来。焦灼的火焰噼啪燃烧，顺着经脉骨骼向四面八方蔓延，令他浑身僵直，毛骨悚然。
　　他的脸和耳朵都热了起来。
　　巫烛的视线挺在了温简言的耳尖上。
　　他没忍住，稍稍捻了一下指尖，像是在回忆着什么。
　　薄薄的，精巧的软骨，皮肤温热细腻，覆着一层浅浅的绒毛，耳垂软腻而微肉，无论是咬在牙齿间轻舔，还是捻在指尖揉搓，没一会儿就会变得滚热起来……
　　在对方专注的，如有实质的凝视之下，温简言的脊背更僵了。
　　他咬着牙，气急败坏地说：
　　“闭上眼！”
　　衔尾蛇的命令无法违背。
　　巫烛遗憾地闭上了眼。
　　“……”
　　在感受到对方的视线从自己的身上挪开之后，温简言闭了闭眼，用力地做了几个深呼吸，才总算将自己状态调整了回来。
　　热度渐渐褪去，刚刚的怪异感一点点平息下去了。
　　他抬起手，将自己有些凌乱的头发捋至脑后，脸色恢复正常，温和的，冷静而理智的完美面具重新戴在了脸上，就好像刚刚发生的狼狈一瞬，从一开始就没有发生过一样。
　　温简言低下头，端详着自己髋骨上重新浮现出的纹路。
　　不知道是不是错觉……
　　总感觉和之前好像有些区别。
　　线条的颜色也从纯粹的，血一样的猩红，掺杂入了一点不太明显的，闪耀的金色。
　　他皱起眉，在上面用力地按了按。
　　虽然对方早已离开，但是，不知道为什么，温简言总觉得，对方手指和舌尖的触感却如影随形，仿佛渗入了那片皮肤的纹理之中，冰冷，湿润，带着令他如鲠在喉的诡异温柔。
　　温简言感到格外不适。
　　他甚至觉得，巫烛还不如像一开始那样让他疼一疼更好……
　　至少疼了就过去了，总不会让他浑身难受。
　　……
　　啊啊啊啊啊！
　　温简言用力地抹了把脸，甩了甩头，强迫自己把不适的感觉甩出脑海，然后低下头，一颗一颗地将衬衫纽扣系好，将那诡异的，金红色的符文牢牢地，纹丝不漏地藏在布料之下，好像这么做了之后，刚刚的一切就能像什么没有发生一样。
　　在他系上最后一刻纽扣的瞬间，温简言的手指突然僵住了。
　　脑海之中一声震响，陡然变得清明起来。
　　他停下了动作，缓缓地抬起头，看向不远处双眼紧闭的巫烛，咬牙道：
　　“你故意的。”
　　“不一定非得是这个地方的，对不对？”
　　巫烛坐在床沿上，唇边的笑意稍稍加深，也不否认：“对。”
　　温简言：“……”
　　他面无表情地深吸一口气，缓缓地捏紧了拳头。
　　之前的惯性思维让自己下意识地以为，所有的烙印都要在同一个部位，但实际上，第一次只是巫烛的个人喜好而已，这一次，温简言完全可以命令对方给自己印在别的地方，而不是现在这里！！！
　　对方显然清楚这一点，但是，却十分愉快地任凭他误会，顺势而为。
　　“——现在还能换地方吗？”
　　温简言的声音像是从牙缝中挤出来的。
　　“很可惜，不行。”巫烛的回答毫无意外。
　　“那把现在这个抹掉重新打一个。”
　　“很可惜，”巫烛脸上的笑意更明显了，“这个我也做不到。”
　　“……”
　　温简言把涌出来的脏话咬在了牙齿间。
　　他当然知道，这种和血，以及契约相关的咒印并不是什么儿戏，能像盖章一样这儿打一个那儿打一个，但是，不知道为什么，他一看到对方那张得讨厌的脸，温简言就感到浑身难受，实在很想一拳打上去，把他脸上那若有若无的微笑扯下来。
　　明明之前在自己受制于对方的时候还不是这样的。
　　但是，现在明明已经地位颠倒，自己占据了绝对的上风和主动权，温简言反而发现，自己的情绪似乎总是会被对方轻易挑动。
　　这种趋势必须立刻扼制。
　　他深吸一口气，露出一个完美无缺的微笑：“那就这样好了，反正这个位置很隐蔽，不容易被其他人发现，我很满意。”
　　巫烛：“你满意就好。”
　　“……”
　　温简言深呼吸。
　　忽然，他露出一个狰狞的微笑，缓缓地迈开步走上前。
　　巫烛仍旧闭着眼。
　　他听到对方的脚步声一步步接近，下意识地转过头，向着声音传来的方向“看”去。
　　青年的脚步声停在了他的正前方。
　　巫烛无法睁眼，但他知道，对方正在俯身注视着自己。
　　死寂阴暗的房间之中，似乎隐隐能够听到对方逐渐靠近的呼吸声，清浅而平稳，一下，一下，又一下，像是搔在心口上的羽毛。
　　巫烛的手忍不住动了一下。
　　叮当。
　　衔尾蛇锁链发出清脆的碰撞声，打破了房间内的死寂。
　　“别动。”
　　下一秒，手腕上的锁链猛地收紧，强制将他固定在原地，带着不容违抗的强硬意味。
　　巫烛不能动了。
　　“睁开眼。”
　　头顶传来对方听不出情绪的声音。
　　巫烛：“……”
　　他睁开双眼。
　　青年的面孔近在咫尺。
　　先前的狼狈慌乱，茫然无措，全都是像是春日的薄雪般消失不见。
　　他高高在上地俯视过来，琥珀色的眼珠疏远而漠然，但唇边却带着深不达眼底的温和笑意，显得游刃有余，镇定自然。
　　“无论如何，多谢您的帮助……它对我很有用。”
　　下一秒，青年温热柔软的指腹触上他的唇角，漫不经心地轻轻擦掉残余的金红血迹。
　　“等这个副本结束，我会给您奖励的。”
　　明明是温和的语气，但听上去却显得居高临下，轻缓傲慢，不像是会对自己的合作伙伴所说的话，反而像是……
　　在逗引着属于自己的宠物。
　　温热的指尖一触即离。
　　作为神，被如此轻慢的语气对待，他却没有露出半点愤怒或厌恶的神色。
　　恰恰相反……
　　巫烛像是被什么存在吸引到了一般，一错不错地注视着对方，被深藏在眼底的，攻击性的光开始酝酿，闪耀。
　　说完，温简言垂下眼，端详着自己指尖的残余血迹，像是对此感到十分好奇一般。
　　接下来，他慢条斯理地将指尖送到唇边。
　　湿润浅红的舌尖在唇间一闪，轻柔且快速地舔过指腹。
　　“……”
　　巫烛瞳孔一缩。
　　他死死地盯着温简言的嘴唇，以及那唇间一掠而过的舌尖。
　　他的喉结控制不住地上下滚动。
　　那双金色的眼珠在黑暗中显得愈亮，像是嗅到血腥味的饥饿野兽，带上了难以自抑的暗烈火光。
　　温简言再一次垂眸看了过来。
　　在阴影之中，他眼底的神色轻佻狡诈，像是带着无形的暗钩，带着轻飘飘的，蛊惑人心的恶意。
　　他忽而一笑：
　　“甜的。”
　　叮当。
　　衔尾蛇的金属碰撞声再一次清晰响起，这一次，那声音越发剧烈，像是失控的野兽试图挣脱脖颈上的束缚。
　　温简言的视线向下一滑，在巫烛的衣袍之上轻轻扫过，唇边笑意更盛，嗓音像是裹了一层糖浆：
　　“总之，合作愉快。”
　　“下次见。”
　　说完，他转过身，面带笑意地转动自己指根处的衔尾蛇指环。
　　青年挺拔袖长的身形渐渐淡化，消失在了阴影之中，徒留眸光暗沉，牙关紧咬的巫烛独自一人留在了黑暗的房间内。
　　“……”
　　黑暗中一片死寂。
　　巫烛注视着温简言消失的方向，低低地笑了一声，金色的眸光前所未有地闪耀着，像是在回应对方最后留下的那句话：
　　“下次见。”
　　是的。
　　我们很快就会见面的。
　　我的饵食。
　　我的主教。
　　我暂时的囚禁者。
　　巫烛眯起双眼，薄薄的唇上掠过一丝转瞬即逝的笑意。
　　甚至可能比你想象中的更快……
第315章兴旺酒店
　　第三百一十七章
　　一片死寂的房间内,床上的青年睫毛微动，缓缓地睁开双眼。
　　温简言醒了。
　　他撑着床沿坐起身来，扭头环视一圈。
　　一切和他睡着之前没什么两样。
　　听到动静的黄毛看了过来,眼前微微一亮：“队长！你醒了？”
　　温简言点点头。
　　他一边翻身下床，一边下意识地摸了下自己的侧腹——身上的衣服已经被体温蒸得半干,严严实实地遮住那一小片隐秘的皮肤,完全无法看到里面那繁复诡异的金红色纹路，如果不是先前被巫烛触摸过的地方还在隐隐生疼,几乎都要让人以为一切都没有发生过。
　　“休息的如何？”
　　云碧蓝走了过来,问。
　　“唔，”温简言放下了手。
　　他耸耸肩,避重就轻地回答：“不错。”
　　在睡梦之中究竟做了些什么他并不能透露,所以也只能让其他人以为他是在休息了。
　　不过……
　　温简言不着痕迹地向着白雪的方向扫去一眼。
　　对方一坐在靠着房间角落的软椅子上，一言不发地低垂着脑袋，苍白失血的面容浸在黑暗之中，看上去和之前一样沉默而自闭,也很难说他究竟有没有发现什么异样。
　　不过，即使这位灵媒真的发现了什么端倪，温简言也并不担心。
　　他所经历的事情太过独特，无论是巫烛还是衔尾蛇,在【梦魇】之中都是最高机密般的存在,在没有任何线索的情况下，其他的主播想要弄明白刚刚究竟发生了什么，几乎没有任何可能。
　　再加上,白雪又是沉默寡言的边缘性格,即使真的意识到了自己的身上有什么改变,说出来的可能性也很低。
　　“所以,”
　　温简言看向面前的几个队友：“在我睡着的这段时间里，有发生什么情况吗？”
　　空气诡异地安静了一瞬。
　　陈默几人顿了顿，彼此对视一眼。
　　温简言敏锐地觉察到了其中的异样，追问道：“怎么了？”
　　“总之，”
　　陈默深吸一口气，迈步走了过来，脸上的神情出奇的严肃，“队长，有个东西我想你需要看一下。”
　　他一边说着，一边将手插入了口袋之中。
　　温简言的视线落在他从口袋之中掏出的物件之上，心脏不由得微微一跳。
　　是那本黑色的小本子。
　　自从最开始告诉了他们副本的主线任务究竟该如何完成之后，这个黑色的小本子就再也没有产生任何变化，现在陈默将它拿出来，难道是……？
　　一股不详的预感从心头升起。
　　似乎要证明温简言心中的猜测一般，陈默翻到了本子中的一页，将它转过来，递给了温简言：
　　“队长，你看。”
　　温简言定了定神，低头向着本子上看去。
　　空白泛黄的纸页上，是那几行熟悉的猩红小字。
　　【实习员工考核】
　　【1.请迎接一位客人进入兴旺酒店入住】
　　但是，不知道从什么时候起……
　　第三行字出现了。
　　【2.请不惜一切代价，满足客人的要求】
　　在看到这句新的指令时，温简言的呼吸不由得微微一窒。
　　陈默的声音从一旁响起：“在你醒来之前不久，我们才在这个本子上发现了这条新的指示。”
　　温简言闻声抬头。
　　“是的，其实我们刚刚正在犹豫要不要叫醒你呢，”云碧蓝说，“没想到你醒的这么及时。”
　　“……”
　　温简言再一次低下头，向着本子看去。
　　那行字像是刚刚被写成的，呈现出一种新鲜的，像是要流淌下来的浓郁猩红，在昏暗的灯光之下显得越发诡异不详。
　　他整理了一下思绪，问道：“所以，本子上说的客人要求是什么，你们有头绪了吗？”
　　几人面面相觑，摇摇头。
　　“没有。”
　　准确来说，在温简言睡着的那段时间里，没有发生任何值得一提的事，整条走廊都格外平静，不仅没有任何灵异事件发生，甚至都没有任何一个主播进入他们的警戒区域——这行小字浮现得毫无预兆，无论是在此之前，还是在此之后，都没有发生过任何异样。
　　如果不是陈默心血来潮，他们甚至可能都不会发现本子之上多了这么一行字。
　　黄毛犹豫了一下，说道：“那个……”
　　“我记得，这个副本的主线任务不是必须完成的吧？”他深吸一口气，鼓足勇气，弱弱地说道，“说不定，我们暂时不需要管它也行？”
　　确实。
　　【兴旺酒店】这个副本的主线任务从一开始就在身份卡上标注着：“不必要完成”。
　　也就是说，这个副本之中，主播们并不是必须要成为这里的新员工的，既然如此，这个所谓的实习员工考核一定也不是必须要通过的。
　　也就是说，并不一定非得按照本子上的指引，完成任务。
　　“我不赞成。”
　　云碧蓝皱眉道：
　　“你不记得这个副本的所谓的‘不必要’有多恶心吗？它说着不必要，但每一个步骤都在逼着主播们选择必要的那条路，否则就会在这场竞赛之中死去……虽然我们暂时还不知道这个任务的原因，但最好还是按它做更好。”
　　黄毛：“可是……这些任务同样也是陷阱不是吗？万一它又像是第一条那样，引诱我们进入更糟糕的境地呢？”
　　“但是，邀请住客本身对我们是增益的吧？”
　　一旁的陈默开口。
　　“虽然拉鬼进入兴旺酒店内会破坏它原本稳固安全的状态，但是，在这种情况必然被打破的前提下，我们拉入酒店的住客越多，对我们的好处也就越多，不是吗？”
　　几人谁都说服不了谁。
　　最终，他们的视线落在温简言的身上：“队长，你怎么看呢？”
　　“……”
　　温简言没有立刻回答。
　　几秒之后，他抬起眼，缓缓道：
　　“要完成。”
　　温简言话锋一转：“不过，不是因为你们刚刚说过的任何一个原因。”
　　几人一愣：“什么？”
　　温简言深吸一口气：“你们还记得之前在小镇里，我阻止你们去拿那张双人像，最后决定绕远路，和那名‘住客’正面对峙，取得单人画像的时候吗？”
　　几人点点头。
　　说实在的，他们到现在也不知道温简言当初为什么会做出这样的决定。
　　无论从哪个方向看，双人画像都会是更好的选择，不仅能够将更多住客拉入己方，成为增益，而且还能避免在雨中行走太长时间，被形迹难辨的鬼盯上——但是，最后温简言却选择了最困难，也最危险的一条路。
　　即使在他们离开小镇，回到酒店之后，也始终没有找到机会询问原因。
　　——直到现在。
　　“我们之前都已经认识到了，这个副本究竟有多阴。”
　　温简言看向面前几人：
　　“既然如此……你们觉得，那些所谓‘被拉到我们阵营’之中的鬼，会是多么好的存在吗？”
　　空气一时陷入死寂。
　　“被拉入酒店内的鬼怪会杀死对面阵营的人类，而不会杀害自己这一方的主播，从这一点看，它确实能够成为我方的助力，但问题是……”温简言深吸一口气，“我怀疑，这一切都是有条件的。”
　　他将手中的本子翻过来，指尖点在“不惜一切代价”这几个字上，微微眯起了双眼：
　　“它证明了我的猜测。”
　　几人都是一怔，下意识地在脑海之中反复地咀嚼着这六个字。
　　——不惜一切代价。
　　“鬼会帮我们，不是因为它有理智，有良心，知道我们是一方的……你们之前也见识过了，这个副本之中的鬼并不是这种类型的存在。”
　　无法沟通，无法交涉，无法影响。
　　它们只会杀戮。
　　“它们不杀我们，只是因为不能杀。”
　　就像是【昌盛大厦】副本之中的“顾客”一样，在前几层之中，它们只是暂时不能动手，一旦满足，或者是迫害了某些条件……这条规则也就不再适用了。
　　“……”
　　黄毛不由自主地打了个哆嗦，露出了惊恐万状的神情：
　　“所，所以，你就是因为这个，才不让我们带更多的住客进入酒店？”
　　“对。”
　　温简言点点头，将手中的小本子合拢，递还给了陈默：“你没有感受到吗？这个副本的核心风格，是【恶意】。”
　　“主播们为了在对面阵营的对决之中获得胜利，一个劲地向着兴旺酒店拉入所谓的‘己方助力’，但却在它们发挥作用之后，发现自己的行为会带来更多的恐惧，更大的危险……在意识到这一点的时候，他们会多绝望？”
　　温简言忽然一笑，一双清浅的眼珠在昏暗的光线之下熠熠闪光。
　　明明是十分温和的，近乎无辜的笑容，但在此之前却好像隐隐潜藏着什么更深刻，更黑暗的存在，此时此刻莫名地令人背后发凉：
　　“至少，如果我是副本设计者，且对这个副本之中的所有人类都怀着极深恶意的话——我就会这么做。”
　　几人都被对方笑容中的危险意味震到了。
　　陈默拧起眉头：“如果这样的话，这个完成住客要求的任务优先级就和先前完全不同了……我们必须要尽快解决了它才行。”
　　“走吧。”
　　温简言站起身来，向着门口走去：“我们现在最先要做的，就是要弄清楚住客的要求究竟是什么。”
　　他把手按在了门把手上，扭头看向众人：
　　“所以，我们接下来恐怕必须得回真正的408一趟。”
　　*
　　一行人离开房间。
　　在确认过周围没有任何敌人之后，他们谨慎地向着楼梯间的方向走去。
　　整个过程之中，八号和十号并没有再出现过，似乎早已离开。
　　很快，温简言几人就回到了四楼。
　　回到了己方的领域之后，众人不约而同地松了口气，虽然危险并未完全消失，但是，他们至少终于不必再随时担心被黑方发现并围堵了。
　　他们顺着熟悉的走廊快步向前，很快就来到了408的门前。
　　房门紧紧关闭着。
　　【请勿打扰】的红灯亮着，在光线昏暗的走廊之中显得格外刺眼。
　　一切看上去都和之前没什么两样。
　　至少从外面看起来是这样。
　　“……”
　　空气一片死寂。
　　“要进去吗？”
　　云碧蓝慎重地问。
　　此话一出，众人露出了同样凝重的神色。
　　虽然他们知道，理论上来讲，房间内的住客大概率不会攻击他们，但是……这并不代表着他们就能毫无心理障碍地走进一间危险重重，明知有鬼的房间。
　　温简言咬咬牙：“我们恐怕没得选。”
　　毕竟，除此之外，他们再也没有任何获得信息的方式了。
　　他把手按在门把手上，缓缓下压。
　　门没锁。
　　温简言深吸一口气，稍稍向内施力——
　　只听“吱呀”一声，房门被缓缓推开了。
　　房间内没有半点光亮，黑的吓人。
　　一股潮湿腥臭的气味从黑暗的门缝之中涌出，像是有什么东西在房间里死了很久了一般，令人几乎有些喘不上气。
　　温简言下意识地抬手掩住口鼻。
　　他一狠心，一咬牙，率先迈步向着408内走去。
　　408内很黑。
　　原本还能够运作的灯光系统，在“住客”到来之后就失灵了，再也无法运作。
　　刚刚走进房间内，温简言就感觉到了不对劲。
　　脚下的触感似乎有些……？怪异。
　　他低下头，借着走廊之中的灯光打量着脚下的区域。
　　潮湿，黏腻。
　　像是被水打湿了似的。
　　“？！”
　　温简言一怔，似乎突然联想到了什么。
　　他从口袋之中拿出手机，打开了前置手电筒。
　　苍白一道光线显现，勉强驱散了些许面前的黑暗，在手机主人的操控下缓缓移动着，照亮了房间内的各个角落。
　　陈旧的墙纸下方渗出隐隐的湿痕，深深浅浅地印在墙壁上，地毯已经被不知道从何而来的水打湿了，在手电筒的灯光下呈现漆黑的颜色，显得诡异非常。
　　“……”
　　温简言缓缓地皱起了眉头。
　　他想起了自己在“梦里”和巫烛见面的房间。
　　墙纸斑驳剥落，满是水痕，地面上满是漆黑的积水……如果按照这个趋势发展下去，这个房间是否也会变成梦中的样子？
　　那么，画的部分会不会也——
　　“怎么了？”
　　背后的云碧蓝觉察到了什么，问。
　　温简言：“没什么。”
　　他摇摇头，迈开步伐，小心地向着房间内部走去。
　　越往前走，黑暗越深，手中手电筒的光照虽然没有减弱，但却也似乎收到了影响，能够照亮的区域越来越小。
　　黑暗如有实质，压得人喘不过气。
　　房间内温度很低，森冷的空气潮湿中带着一点尸体腐败的臭味。
　　他们所有人都清楚，这个房间内存在着一只“鬼”。
　　虽然无法用眼睛看到，但是，这一点是毋庸置疑的，这一点令众人不由得心惊胆战，神经紧绷。
　　温简言谨慎地站定。
　　他掉转手机的方向，向着油画所在的位置照去。
　　手电筒的微弱灯光照亮了画框，以及那张被框于其中的油画。
　　在第一次熄灯之前，他们所看到的那张景物画已经消失了，取而代之的是一张女人的肖像。
　　——正是那张他们从阴雨小镇内带回来的油画。
　　女人一动不动地站在画内，身上穿着一袭漆黑的长裙，脸上像是被覆盖着一张惨白僵硬的面具一样，在灯光之下显得分外清晰。
　　不知道是不是错觉……
　　总觉得，和之前在阴雨小镇内的时候相比，这张画似乎变得清晰了不少。
　　一旁的黄毛小声地倒吸一口凉气：“等等，画的下面，好像有什么——”
　　在黄毛的提示之下，温简言移动手电筒，向着画的下缘照去。
　　苍白的光亮掠过粗糙画布，照亮了上面凌乱漆黑的湿痕——
　　所有人不由得瞳孔一缩。
　　上面用凌乱扭曲的字迹，大大地写着三个数字。
　　【329】
　　看样子，这就是他们所要找的线索了——他们接下来需要根据画上的指引去往这个房间，才能知道住客所谓的“要求”究竟是什么。
　　既然得到了线索，他们就没有必要继续再在这里逗留了。
　　众人对视一眼，彼此心领神会。
　　他们转过身，有条不紊地快速地从408内撤离。
　　408的房门在他们的身后合上。
　　那潮湿，黑暗，腥臭的空间被隔绝在了门板之后，暗红色灯光照耀之下的走廊出现在众人的眼前，大大地舒缓了他们紧绷的情绪。
　　所有人都不由得长舒了口气。
　　“所以，”陈默定了定神，扭头看向温简言，“接下要去329房间？”
　　“……对。”
　　温简言点点头。
　　虽然获得了线索，但是不知道为什么，他的神色却显得十分凝重，甚至比起进入408之前还要糟糕。
　　云碧蓝敏锐地觉察到了这一点：“怎么了，队长？”
　　“329房间里有两个可能性。”
　　温简言扭头看了过来，眸光微闪：“第一，里面已经被黑方邀请来的住客占据，这也就意味着，想要完成408住客的要求，我们就必须要和里面的住客发生正面冲突，如果这样的话就还好……”
　　“啊？这还好？”黄毛露出了大惊失色的表情。
　　“是的，”
　　温简言抬手抹了把脸，缓缓说道：“糟糕的是，里面没有住客。”
　　“……”
　　其他几人的神色也阴沉下来。
　　在那一瞬间，他们同样意识到了温简言话中隐含的深意。
　　如果329内没有住客……
　　这也就意味着，住客是在要求他们，在下一次熄灯之后，通过329房间内的油画进入阴雨小镇。
　　可问题是，他们之前在二楼时被黑方的小队追赶，不得不进入二楼的一个房间内躲避——根据兴旺酒店之内的潜规则，在亮灯之后进入的第一个房间内的油画，会“跟随”他们，无论他们在熄灯的时候进入哪个房间，那个房间中的油画都会是同一幅。
　　这是一个危险的讯号。
　　这代表着，他们无论如何都没法在下一次熄灯后，通过329房间内的油画进入阴雨小镇，即使他们已经知道了线索，也无法第一时间完成住客的要求。
　　“……”
　　空气陷入了死寂，气氛一时凝重起来。
　　温简言低着头，似乎陷入了沉思。
　　“但是，我们总得去三楼看一眼的，”陈默说，“至少要提前勘察一下现场，以防万一。”
　　“没错。”
　　温简言点点头，抬起眼。
　　“不过，在去三楼之前，我们还有事情要做。”
　　“嗯？还要做什么？”云碧蓝露出了疑惑的神情。
　　温简言扭过头，视线落在走廊尽头，在那里，隐约能看到一个熟悉的身影。
　　“那是……”
　　黄毛一怔：“钟山那支小队的成员？”
　　“对。”温简言眯起双眼，薄薄的唇上掠过一丝转瞬即逝的笑意，无辜中带着狡诈，“这虽然是对抗本，但同时也是分阵营的……不是吗？”
　　“我想，我们是时候和阵营内的其他主播稍微沟通一下感情了。”
第316章兴旺酒店
　　第三百一十八章
　　“！”
　　在注意到温简言一行人向着这个方向走来,钟山小队的成员猛地一惊，下意识地转过身想要逃跑。
　　但没想到的是，刚刚转过身没跑几步,就被一股强大的拉力拽住了。
　　“？？”
　　那人惊骇扭头。
　　这是……道具？
　　而且至少是A级系统商店才能买到，被专门使用在主播身上的道具！
　　这只小队的主播花起积分来都这么豪横吗？
　　他硬着头皮停下脚步,脸上带上了一丝微笑,扭头向着温简言的方向看去：“嗨……真是好巧啊。”
　　“是啊。”
　　温简言笑眯眯地点了点头，一步步走了过来。
　　“确实好巧。”
　　钟山小队的队员站在原地,注视着不远处青年脸上捉摸不透的神情,心里七上八下，疯狂打鼓。
　　只听对方轻飘飘地接着说道：
　　“……如果从我们进入四楼之后就开始的跟踪也算作巧合的话。”
　　“？！”
　　闻言,那人不由得心头一跳,露出骇然的神情。
　　怎么可能？！
　　他的行迹明明藏得很好，对面也始终没有表现出来发现他的样子……难道说，一切都是他们装出来的？
　　“啊，果然是这样。”
　　温简言端详着对方脸上细微的神色变化,唇边的笑意稍稍加深，“看来我猜对了。”
　　“……”
　　钟山小队成员的脸色顿时变得精彩纷呈。
　　是的，温简言的确在诈他。
　　在赶路的过程中，黄毛视线范围有限,唯一的灵媒白雪又立场不明,即使发现了跟踪的人，在对方没有做出任何致命举动之前，也大概率不会提醒,所以,他们一开始并没有发现跟在背后的小尾巴。
　　直到他们从408内出来。
　　或许是因为在某个地方停留太久,对方变得有些焦躁,所以才一时不慎，露出了马脚。
　　而温简言本身就对其他人的视线十分敏感，这才发现了不远处的这位不速之客。
　　但他并不清楚对方是在半中间正巧遇到，还是从一开始就跟上来的。
　　“让我再猜猜……”
　　温简言眯起双眼，唇边带笑，一步步走近，
　　“是钟山下的命令，是么？或许，他不是想知道我要去哪里，而是想让你弄清楚我的天赋，对不对？为了达成这个目的，稍微偷偷地制造一点小危险也不是不可以——”
　　随着他的慢条斯理的叙述，对面那人的脸血色渐褪。
　　温简言的话还没有说完，对方就猛地启动道具，挣脱束缚转身就跑！
　　可是，还没有跑出几步，就被早有准备的云碧蓝和陈默摁住了，他们两人本就是攻击系天赋，天赋也同样反过来影响到了他们的体格和身体素质，机敏，迅捷，强壮，几乎没人能逃出他俩同时参与的严防死守。
　　那人“哎呦呦”地痛叫出声。
　　陈默则仍是那副公事公办的模样，像铁面门神似的，虽然面无表情，但手下力气却毫不松懈，
　　而云碧蓝则笑嘻嘻地收紧手下的气力，愉快地注视着对方的面孔变得更加扭曲起来，似乎以此为乐。
　　他白着一张脸，咬牙看向温简言的方向：“我，我们说到底都是红方！你，你不能对我——”
　　“对你？”
　　温简言歪了下头，露出惊奇的表情：“你觉得我会对你做什么？”
　　“……”那人神情一滞，张口结舌。
　　温简言扬了扬下巴，示意云碧蓝和陈默松开手。
　　两人对视一眼，将那人放开了。
　　钟山小队的成员一脸茫然地站在原地，像是一只被捏住脖子的鸡，一时不知道改该做些什么。
　　此时，温简言已经走到了他的面前。
　　那张清俊的脸言笑晏晏，“我对你和你的小队没有任何想法，我只是需要你们帮我个小小的忙而已。”
　　“……”
　　对方身体僵直，注视着青年那张近在咫尺的脸。
　　那双琥珀色的眼眸里带着捉摸不透的温和笑意，但却莫名地让他感到毛骨悚然。
　　温简言低下头，伸手温柔地帮着对方整理着凌乱的衣襟，笑眯眯地说：
　　“现在，带我去找你的队长，怎么样？”
　　*
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　在看到自家队员熟悉的身影时，钟山皱起眉头，露出不悦的表情，习惯性地追问道：“这么短的时间，你能——”
　　他剩下的话还没有说完，就被硬生生地卡在了喉咙里。
　　因为钟山看到，几道熟悉的身影跟在队员的身后走了出来。
　　而为首那个，赫然就是先前在第一次熄灯时，和他们意外进入同一幅画内的那支小队的队长！
　　钟山瞳孔不由得一缩。
　　明明仍是那张温和俊美的脸孔，但现在在他的眼里，却再也不像是一开始那样毫无威胁，但由于出现得太过突兀，反而令人不由得心惊胆战起来。
　　怎么回事？！
　　他是让队员去跟踪对面，不是要让他们把人领回来啊！！！！
　　钟山被自己没有脑子的队员气的有些崩溃。
　　正在他大脑飞速转动之时，他那个成事不足，败事有余的队员，正领着那几个不速之客从不远处一步步走了过来。
　　在这短短几秒的时间里，钟山已经下定了决心，无论对方说什么，他都咬死不承认——
　　但是，他还没有来得及做些什么，温简言就直截了当地开口了：
　　“我需要你帮我做件事。”
　　“……”
　　钟山刚刚准备好的托辞卡在了喉咙里，上也上不去，下也下不来。
　　他好不容易才挤出一句：“……什么？”
　　话一脱口他就后悔了。
　　自己刚才的答复简直太过弱势，简直就像是唯命是从的小弟一样，实在是有失身份。
　　温简言则好像完全没有注意到对方如鲠在喉般的表情，自顾自地命令道：“把所有的能联系到的红方主播都给我找来。”
　　他意有所指地说道：
　　“尤其是那位现在公认的阵营队长。”
　　这下，钟山总算是找到了挽回面子的手段。
　　他以一种礼貌的，假惺惺的语气说道：“队长啊……可是人家那种级别的主播是很忙的，现在去找是不是有些太不识大体了？”
　　“嗯？这个忙你不帮吗？”
　　温简言专注地凝视着他。
　　那双浅色的眼珠在暗红色的灯光下闪闪发亮，唇上带着一丝若有若无的笑意：“那好吧。”
　　“……”
　　在那瞬间，钟山不由得后背一凉。
　　这抹笑实在是太眼熟了。
　　在对方诱骗他们走入雨中，将刀尖抵在自己喉咙上之前……
　　似乎就是这么笑得。
　　钟山注视着对方嘴角熟悉的弧度，一股强烈的不祥感袭来，心中警铃大作，之前被对方用力扯过的头皮似乎再一次开始隐隐生疼起来。
　　他扭过头，不着痕迹地向着自己手下前去监视的队员看去。
　　那人低垂着头，脸色青白，显得畏缩而萎靡——一看就不像是弄到什么关键情报的样子。
　　想到自己被扯走的几根头发，以及对方那至今没有被摸透的神秘天赋，以及这家伙在小镇内表现出来的邪门特质……
　　钟山咬咬牙，勉强露出一个笑容：
　　“但是，你找大家一定是有重要的线索需要分享，对不对？”
　　温简言笑眯眯地点点头：“对。”
　　钟山的笑容微微有些扭曲：“既然如此，这个忙看来我是不得不帮了。”
　　*
　　在与钟山简单交谈过之后，温简言就带着自己的小队来到了四楼一开始的大厅内。
　　其他的主播现在还在探索副本，大厅之中空无一人。
　　温简言径直来到了大厅中央，最为显眼的红沙发上，懒洋洋地坐在了正中央。
　　他抬起眼：“坐啊。”
　　小队中几人对视一眼，也在旁边的几个座位上落座。
　　“所以，队长，”黄毛显得有些坐立不安，“你，你这次准备做什么啊？”
　　温简言靠在沙发上，单手撑着下颌，姿势放松，轻飘飘地抬了抬眼皮，习惯性地用笑意掩饰着眼底真实的情绪：
　　“啊？你没有看出来吗？”
　　黄毛：“没有……”
　　一旁的陈默开口道：“因为这个副本的规则和以往的不一样。”
　　“啊？什么意思？”
　　黄毛茫然地扭头看去。
　　陈默扭头看了过来，本就正派英挺的眉眼显得更加冷肃：
　　“意思就是，这个本的胜负，没办法靠单支小队单打独斗就能决定。”
　　无论是酒店房间的归属权，还是在此之后的所谓“满足住客要求”的任务，都指向了同一件事——这个副本的最后胜负，很难被单支小队的决定影响。
　　而他们的敌人不仅仅有黑方，还有住客。
　　即使他们从始至终都只将单人画带入兴旺酒店，而没有把信息和其他同阵营的主播互通，带入的鬼数量也会越来越多，如果不能完成它们要求的话，不受控的，可能会攻击己方的鬼也会越来越多，他们阵营的人数依旧会被极大地削减。
　　尤其是，他们现在暂时还没有弄明白，【赢得对抗赛】的依据究竟是什么，所以即使他们这只小队从始至终，做出的决定和选择都是正确的，最后都可能因为队友太坑，最后在这个副本中输掉。
　　赢得对抗赛，和活过副本相比较起来的话，明显要难得多。
　　所以，必须要将就策略。
　　“不过……队长，”
　　云碧蓝看向温简言，有些疑惑地问，“我有件事很好奇，我明白你为什么非要在这个时候找钟山帮你喊人？”
　　温简言：“因为这是最合适的时间，而他是最合适的人选。”
　　他仰靠在沙发上，稍稍抬起眼，向着不远处的几条走廊看去：“无论我们参与不参与，红方都一定会聚在一起互通信息的，即使不是现在，也是在接下来的一轮之后。”
　　一次熄灯略微有些短暂，很难得到什么非常具体的信息。
　　而轮过多轮之后就不一样了。
　　这么长时间里，足够主播们确认自己的猜测，甚至是渐渐摸索出一些规则，看清这个副本之中的部分面貌了。
　　所以，无论如何，这场交流情报的会都必开不可，只不过，不一定是现在，可能会是下一次亮灯的时候
　　到那时，即使温简言不去组织，现在的那位“红方队长”也会想办法让所有人的都聚集在这里。
　　他现在只是想办法，让这件事提前发生了而已。
　　“至于为什么是钟山……”
　　温简言曲起手指，轻飘飘地敲了敲一旁的沙发扶手，说道：“你忘了吗？一开始来找我们麻烦的就是他。”
　　之前，为了确立权威，那位现在的“红方队长”利用了钟山小队来杀鸡骇猴——而现在，他们让钟山转而去联系红方队长，也是在表明立场。
　　或者说……
　　是挑衅。
　　即使对方准备在三次熄灯之后再召集红方主播交流情报，他这么做，也足以令对方提前计划。
　　他让钟山“帮忙”，并不是因为钟山有召集所有主播的能力。
　　而是因为“红方队长”有。
　　温简言笑了下，向着远处渐渐传来脚步声的走廊扬了扬下巴：
　　“瞧，人来了。”
　　随着温简言话音落下，陆陆续续有小队走进了大厅之内。
　　和第一次集会时比起来，人数并不算多。
　　一只又一只小队进入大厅。
　　他们保持着谨慎的沉默，视线不着痕迹地扫过坐在大厅中央的温简言小队，露出若有所思的神情。
　　温简言扫过一眼。
　　之前在第一场会议之中附和迎合的人基本上都已经消失了，绝大部分走入大厅的，都是冷眼沉默的那批人。
　　很显然，没有能力在这个副本之中活下去的人基本上已经被过滤掉了，剩下来的，一定都是找到部分规律，同时有一定能力活下来的主播。
　　也就是说，之前的墙头草死的差不多了，剩下的都是刺头。
　　当然，他们此次前来，也并不是因为有多认同“红方队长”的领导，更不是真的被钟山劝动，而是为了获取更多情报，揣摩事件走向罢了。
　　在四面八方传来的，带着不明情绪的注视下，黄毛脊背紧绷，格外坐立不安。
　　就连云碧蓝和陈默二人都显得有些不适。
　　但是，温简言却好像早已习惯了这种万众瞩目的感觉。
　　他放松地靠在柔软的靠垫之上，经受着所有人目光的洗礼，两条修长的腿交叠着，眼珠稍稍眯起，神情自然而惬意，仿佛那无数意味不明的视线对他而言并非利剑，反而是嘉赏和享受。
　　很快，不再有人进入大厅了。
　　和两次熄灯前相比，红方的人数削减接近大半。
　　原本人满为患的大厅，现在看上去居然显得有些空荡和冷清起来。
　　空气之中维持着某种微妙的气氛，大厅之中一片死寂。
　　死寂很快被打破。
　　一阵脚步声从其中一条走廊之中传来。
　　钟山那张熟悉的脸出现在了大厅之中，而在他身后的——
　　温简言的视线落在了最后的那人身上。
　　洛克特。
　　排行榜三十二，永昼的高层主播之一，同时也是这一次【兴旺酒店】副本之中临时的“红方队长”。
　　他的眼睛里闪烁着精光，快速地在整个大厅之中扫过一遍，最终落在了位于这种样的温简言几人身上。
　　“……”
　　洛克特的眼底闪烁着晦暗不明的光，似乎认出了他。
　　那个之前被他们在走廊之中找到并通知的“没经验的新手”。
　　那个最先离开大厅，不服从命令的主播。
　　绕过队长，让钟山召集红方队员，从每一个方面都毫无顾忌地挑衅着队长的权威的……
　　不知死活的刺头。
　　洛克特的嘴唇掀了下，露出一个不像是微笑的表情，然后迈开步伐，一步步向着这个方向走了过来。
　　很快，他在温简言的面前站定。
　　他个子高而结实，投下的阴影恰巧笼罩住了身形修长，且并未站起身来的温简言身上，带来一种近乎蔑视的压迫感。
　　他居高临下地看着温简言：
　　“钟山说，你有重要的线索？”
　　“是的。”
　　温简言仰着头，露出一个没毫无威胁的温和微笑。
　　“首先，第一条，红方队长要换人了。”
　　“……”
　　洛克特的脸色喜怒难辨。
　　“哦？换成谁？”
　　温简言笑眯眯地说：“我。”
　　“？！”
　　虽然早已隐隐有了预感，但在亲耳听到如此直接的挑衅之后，大厅之中还是响起了一阵隐隐的骚动。
　　他们见过在副本之中抢夺队长控制权的……
　　但没见过这么明目张胆的！
　　洛克特的脸色已经完全阴沉了下去：“……你说什么？”
　　温简言仍然维持着懒洋洋地坐在沙发上的姿势。
　　他没有回答对方的问题，而是眯起那双深不见底的浅色眼珠，轻描淡写地伸出一只白皙修长的手掌：“重新认识一下吧。”
　　“08号，匹诺曹。”
第317章兴旺酒店
　　第三百一十八章
　　温简言的声音很轻,很柔和，尾音稍稍上扬，带着一点笑意,像轻风般拂过，轻飘飘地掠过整个大厅。
　　但听在众人的耳中,却不亚于一声炸雷落于身边,带来近乎骇人的无声回响。
　　在这个过于有冲击性的消息之下，所有人几乎都忘记了该如何应对。
　　……08号,匹诺曹？
　　在场的所有主播对这个名字都并不陌生。
　　准确来说是太熟了。
　　这位主播的成绩和声名实在是太过惊人,而行迹又实在是过于神秘。
　　他加入梦魇的时间实在太短，这么短的时间内,绝大多数主播都还在初级以及中级副本的生死线上徘徊,而他却势不可挡地声名鹊起，一飞冲天。
　　从最开始被三大公会疯狂争抢的最强新人，到夺得稀有公会归属权的神秘会长，最后再到唯一一个打破前十垄断,取代08号成为新任十强的新晋大神。
　　直线飙高的积分排名，本本白金的恐怖战绩……
　　他不知道打破了多少直播间内公认的潜规则，一次又一次地突破了众人的认知和想象。
　　如果不是亲眼见证了对方崛起的过程，在论坛上看到了有心人总结的数据,他们几乎会怀疑这种履历并不存在于现实。
　　这位传说中可怕新人,他们以往也只听说过他的名字，从未见到过这人的真实模样。
　　直到现在。
　　空气内陷入死一般的寂静，所有人惊疑不定地向着大厅中央看去。
　　陈旧的红色沙发摆在大厅的中央,青年懒洋洋地交叠着双腿,斜倚在沙发靠垫上,在那暗沉红色的衬托之下,越发显得他肤色白皙，五官优越。
　　一打眼看上去，几乎要以为这是一位颜值主播。
　　他抬起那双清浅的，在灯光下近乎琉璃色的双眼，唇边带着一丝若有若无，情绪不明的微笑，莫名给人一种深不可测的莫大压力。
　　这就是……
　　新晋排行榜08，匹诺曹？
　　真的假的？
　　“……”
　　在那惊人信息的震慑之下，洛克特静止了两秒。
　　在那两秒之中，他的大脑一片空白，几乎不知道该如何应对。
　　温简言歪了下头，轻笑一声，眼眸微微弯起，眼底神情莫测：
　　“或者，你需要一点证明？”
　　他收回手，作势要掏出身份卡。
　　所幸的是，在副本之中培养出来的应变能力让洛克特很快反应了过来。
　　他垂下眼，遮住眼底的惊骇之色，十分迅速地伸手握住了对方准备收回的手：“不……不，当然不需要。”
　　洛克特的脸上露出了恰到好处的热切微笑：
　　“我相信，除了本人以外，一般人是绝不敢冒用这个名头的……难道不是吗？”
　　“当然。”
　　温简言唇边的笑意稍稍加深。
　　两人的手在空中稍一交触，很快分开。
　　大厅之中仍然维持着死一样的寂静。
　　所有主播都死死地盯着温简言和洛克特的方向，被吸引了全部的注意力。
　　在得知温简言的身份之后，洛克特的态度立刻发生了一百八十度大转弯。
　　他在温简言对面的椅子上坐下，十分谦逊礼貌地说道：“根据之前的提议，红方之中积分排名等级最高的主播是队长，按照这个标准，红方的队长自然该是您才对——说实在的，如果您在最开始的时候就表露身份，我一定会二话不说，立刻让位的。”
　　“没关系。”
　　温简言笑盈盈地摇摇头：“现在也不晚。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“草哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈没人比主播更会气人！”
　　“妈的，好损啊你！！”
　　洛克特脸上的笑容明显一僵，但很快恢复了正常。
　　温简言从椅子上站起身来。
　　扭头环视一圈。
　　大厅之中，所有的主播都神色各异，有人惊愕，有人敬畏，有人怀疑……但无论怎样，之前还显得轻慢和无所谓的表情全都消失了，他们审慎而凝重地注视着站在大厅中央的青年，静静地等待着。
　　温简言的视线在钟山的身上停顿了一瞬。
　　他站在靠近走廊的位置，神情呆滞而恍惚，似乎还没有从刚刚那个消息所带来的冲击力缓过神来。
　　直到温简言的视线落在了他的身上，钟山才似乎陡然惊觉。
　　让的脸色刷地一白，高大壮实的身躯猛地瑟缩了一下，露出了见了鬼一般，恨不得逃之后快的惊恐表情。
　　温简言无声地笑了下，愉快地收回了视线。
　　他注视着鸦雀无声的大厅，轻描淡写地问道：“总之，我就是是新的红方队长，有人对此有意见吗？”
　　那当然是没有了。
　　“很好。”
　　温简言点点头，然后神色一正：
　　“好了，接下来就是说正事的时候了。”
　　很显然，08号这个名头的震慑力度，要远比32号强得多。
　　在温简言的示意下，幸存的几支小队分别将己方这段时间的遭遇，以及从中总结出来的规律简单地讲了讲。
　　基本上绝大多数的小队都完成了将一幅画带入酒店的任务，有不到半数的小队带了两幅画进入酒店，只有少数小队发现了，有的客房门内本身就存在着鬼，想要从中逃离，就必须要进入油画之中，从另外一张油画内逃离。
　　总体来说，没有任何一只小队在两次熄灯的时间内能够获取到和温简言一样的信息量，但是，也有个别一两支探索度并不低，和真相之间仅仅隔着一层窗户纸的小队。
　　温简言在一旁听着，暗中地记下了这几只小队的成员。
　　很快，所有小队都将自己的经历讲述完毕。
　　接下来。温简言结合之前所有人的总结，将自己到现为止对整个副本规则的把握简单地描述了一下。
　　他所提出来的几条线索就像是细细的绳索，将之前凌乱散落的珠子串了起来，连成了一条环环相扣的信息链。
　　大厅再一次被死寂笼罩，每一个主播都沉下脸来，陷入了深深的思考。
　　直到洛克特打破寂静，缓缓说道：“所以，您的意思是……红黑方任何一方获胜的关键，在于每个房间之中拉来的住客数量，对么？”
　　“差不多。”
　　温简言耸耸肩，“但是，一股脑地将人多的住客拉进来，对我们只有坏处。”
　　他看向众人：
　　“你们现在可以看一下自己的本子，有多少人的本子上出现了第二条规则。”
　　在温简言的提示之下，众人纷纷低头查看。
　　有的人一无所获，而有的人则露出了惊骇的神情。
　　“不惜一切代价，满足客人的要求，对么？”温简言笑了下。
　　他的视线扫过一圈，着重地打量了一番那几个看到第二条规则的主播小队，然后将此和他们之前所叙述的事件结合了一下，最终得出了结论——本子上是否出现第二条规则，和主播带入兴旺酒店之中的油画数量，以及油画之中的住客数量是无关的，那么……
　　根据自己之前的精力，温简言沉思一瞬，将自己的猜测缓缓说出：
　　“我猜，在杀了对方小队之中的成员之后，‘住客’才会对拉自己进入兴旺酒店之中的主播提出要求。”
　　虽然早就已经对此有所准备，众人还是不由得背后一凉。
　　也就是说，他们和“住客”之间存在着某种畸形怪异的雇佣关系。
　　他们负责将住客拉入兴旺酒店，而他们的敌对方，同时也是住客的敌对方，当住客消除掉对面的主播之后，就会转而向他们提出所谓的“要求”，虽然他们现在还不知道，如何不去满足住客的要求，可能会发生什么……但用脚指头想想也知道，后果一定不堪设想。
　　“总之，”温简言言简意赅地规划着接下来的行动：“接下来，你们继续拉住客进来，但尽量取只有一个人的肖像画。”
　　必须要拉住客。
　　拉了住客进入酒店，才能占据一个房间，阻止它成为对方小队的地盘，减少己方的伤亡。
　　但是，拉进来的住客威胁也不能太大。
　　否则他们就会死在“完成要求”这一步上。
　　“至于那些本子上出现第二条要求的小队，你们的当务之急是满足‘住客的要求’，可以回到你们之前经历过的房间里寻找线索，如果我没猜错的话，线索应该就会出现在房间内的油画上。”
　　在简单地将任务分配下去之后，温简言道：
　　“在下一次熄灯结束之后，还是回到这里集合。”
　　无形之中，他已经成为了操控全局的人。
　　这个看似清瘦，毫无任何威胁力的漂亮青年，身上却好像有种无形的气场和能力，用语言驱使着众人依照自己的意志行事。
　　无论在场的主播是否相信他的身份，认同他的决定，全都下意识地听从了他的命令，四下分散了开来。
　　洛克特一行人站在不远处，注视着温简言的背影。
　　“……”
　　他面色微沉，完全看不到先前热情的影子。
　　“队长，”其中一个队员凑近前来，有些不忿地问道，“您为什么之前不问他要证明？08号匹诺曹太神秘了，很少有人真的见过他的脸，万一这家伙是冒充的——”
　　洛克特瞥了他一眼，冷冷说道：“就怕他真是。”
　　如果那家伙真的是08号，那他此举岂不是就相当于把怀疑写在了脸上，对于这样存在的主播来说，这样的芥蒂能没有最好没有，毕竟他也不知道这家伙究竟记不记仇。
　　更重要的是……
　　他承认对方是，和对方拿出证据证明自己是……又是两回事了。
　　洛克特得不到具体的证据，其他主播也得不到，那么，未来就可能会有回旋运作的余地。
　　很快，大厅之中的主播小队向着不同的走廊之中四散离开了。
　　而温简言也同样带着自己的小队向着某个方向走去。
　　洛克特：“走，跟上。”
　　说着，他就向着温简言的方向走去，准备最后在和他说些什么，但是，他才刚刚走到近前，还没有来得及走到开口，就看到不远处的温简言扭头看向一旁的白发少年，喊道：
　　“白雪，你——”
　　霎时间，洛克特如遭雷击，脸色瞬间就变了。
　　对方剩下说的话他完全没有听，视线死死地钉死在了白发少年的身上。
　　苍白如雪的皮肤和头发，冷漠的，没有表情的脸孔，令他几乎瞬间就把他和这个名字的主人对上了号。
　　009号，白雪。
　　最强灵媒。
　　虽然没有真正地见过面，但是，作为永昼的高层，他自然听说过这位的名字。
　　洛克特知道……
　　这位看似强大的助力，实际上却也拥有着最恐怖的，队友必死的团灭诅咒。
　　一旁的队友发现了异常：“队长，怎么了？你不是要过去和匹诺曹打招呼吗？”
　　“……”
　　洛克特铁青着一张脸，缓缓地摇摇头，声音像是从牙缝之中挤出来的一样：“走。”
　　“什么？”
　　洛克特：“走！”
　　说完，他毫不犹豫地转过身，领着自己的队员，向着其中一条走廊之中走去。
　　*
　　温简言站在走廊的入口处，稍稍站住脚步，状似无意地扭头向着背后看去。
　　“……”
　　他的视线落在了洛克特的背影之上，嘴唇不着痕迹地弯了弯。
　　“……你是故意的。”
　　白雪抬起那双漆黑到诡异的眼珠，视线落在了温简言的身上，用那沙哑而平静的嗓音说道。
　　在此之前，温简言几乎很少在众人面前喊他的名字。
　　只有这次。
　　他不仅喊了，还是在洛克特即将接近的时候，用不大不小，正好能够被对方听到的音量喊得。
　　几乎
　　“是啊。”
　　温简言点点头，毫不犹豫地承认了。
　　他故作神秘地眨了眨眼：“我要是不这么做，他怎么会去联系黑方呢？”
　　此话一出，众人都是一惊。
　　云碧蓝和陈默露出了目瞪口呆的表情，扭头看向温简言，缓缓问道：“等，等等，队长，你什么意思？”仟仟尛哾
　　难道说……他之前做的一切事情，都是为了让洛克特投奔黑方吗？？
　　可那岂不就相当于把己方的助力亲手送到对面吗！
　　怎么会这样！
　　几人站在原地，大脑一片混乱。
　　“也没什么啦。”
　　温简言唇角微勾，露出一个人畜无害的微笑，浅色的眼底闪动着异样的愉快光彩。
　　“反正下一次熄灯我们没办法完成408内顾客的要求，但是……我们总不能浪费这次机会，而是得做些什么有用的事情，你们说对吧？”
　　“……”
　　几人注视着温简言嘴角弯起的弧度，下意识地沉默下来，不约而同地打了个寒战。
　　怎么回事……
　　为什么总觉得有点不对劲。
　　这家伙究竟在打什么坏主意！！！！！
第318章兴旺酒店
　　第三百一十九章
　　“等一下,队长，你究竟想做什么？”
　　陈默皱起眉头，露出大惑不解的神情。
　　“啊,原来你们没发现吗？”
　　温简言无辜地眨眨眼，笑眯眯地投下一颗重磅炸弹：“刚刚在大厅里的时候,我说谎了呀。”
　　“？！”
　　几人愣住了,不由自主地微微瞪大双眼。
　　什么？说谎？
　　他们在心中下意识地将温简言在大厅之中讲述的规则仔细过滤了一遍，但却无论如何都没有找出温简言叙述之中的漏洞,准确来说,他之前说出的每一句话，每一条规则,基本上都是他们在进入副本之后亲身实践出来的规律,几乎完全没有掺假。
　　“唔……也不能算说谎啦，”
　　温简言露出若有所思的表情：“准确来说，我只是小小地偷换了一下概念而已。”
　　众人：“？？？”
　　他们一脸茫然。
　　“确实，拉入酒店之中的住客数量会影响我们之后的生存率,但是……它不是红黑双方获胜的关键。”
　　温简言抬起眼眸，专注地凝视着面前的几人，用指尖轻飘飘地点了点自己还没有来得及收回口袋之中的小本子：
　　“它才是。”
　　几人的视线落在本子漆黑的封皮之上，都不由自主地一怔,似乎同时想到了什么。
　　仿佛为了应证他们心中模糊的猜测,温简言继续说道：
　　“不要忘记，为酒店带来住客，和满足酒店住客的要求,都只是【实习员工考核】的一部分。”
　　他微微眯起双眼：
　　“关键在于,完成考核之后呢？”
　　“……”
　　众人神色齐齐一凛。
　　确实。
　　按照常理,如果完成了所谓的“实习员工考核”,接下来他们会正式入职，成为兴旺酒店的正式员工。
　　但是，副本却完全没有提到过，在成为兴旺酒店的正式员工之后，等待着他们的将会是什么。
　　“所以，你们明白我的意思了吗？”
　　温简言的眼带深意，看向众人：
　　“想要赢得对抗赛，有两种方式，第一种是其中一方被尽数消灭——想要达成这个结果，就要像我刚刚说的那样，努力地玩好这个‘迎接住客’、‘满足住客要求’的游戏，占据数量最多的房间，同时降低己方完成住客任务的风险。”
　　也就是纯粹的PVP打法。
　　这恐怕才是“主线任务并不必须完成”的真正原因。
　　主播们可以通过拉入住客增强己方助力，利用战术消灭敌方，甚至可以不考虑兴旺酒店副本构造和规则的前提下，和敌对方展开厮杀，通过最简单直接的方式，将对面的人数清除至0，以此完成任务，赢得对抗赛。
　　“但是，除此以外，还有第二种方式——”
　　温简言晃了晃自己手中的小本子：“完成主线任务，通过实习员工考核，成为兴旺酒店的正式员工，而在成为正式员工之后，接下来给出的信息才是关乎着对抗赛胜负的真正关键点。”
　　众人齐齐陷入沉思。
　　他们不得不承认，在这一点上，温简言说的没错。
　　【兴旺酒店】这个副本的灵活性很强，想要赢得对抗赛的途径不止一种，而且——
　　陈默缓缓道：
　　“黑方选择了第二种。”
　　“没错。”温简言点点头。
　　他们之前在二楼的时候，曾经听到了第十和第八的两名主播的谈话，虽然他们的谈话之中并没有透露出任何关键信息，但是，他们很明显在寻找着什么关键性的东西，而不是在试图削减红方的人数。
　　“更糟糕的是，对面偷跑了，”温简言稍稍眯起双眼，神情罕见地有些凝重，“他们通过某些方式得知了关键信息，跳过了一些步骤。”
　　甚至在还没有成为正式员工之前，他们就已经得知了，该如何通过第二种路径赢得这场对抗赛——所以，之前在二楼的时候，绅士几人才会那么轻易地放弃追杀他们，而是转而实现自己的目的。
　　云碧蓝露出恍然大悟的神情：
　　“所以你才必须要激洛克特他们转投黑方！！”
　　温简言笑了一下：“是的。”
　　黑方作弊得到信息，趁他们被规则拖慢的时候偷跑，倘若不对此做出应对，而是根据副本流程按部就班走的话，即使他们每一步都做对，对方仍然会抢先一步夺得胜利果实——这还是他们不出错的情况下。
　　但问题是，他们现在已经“出错了”。
　　原本应该立刻完成408客人的要求，但是，由于他们在进入329之前，就已经在黑方的追赶下进入了一间客房，所以，根据这个兴旺酒店副本的规则，他们无法立刻完成408住客的要求，而是需要先进入二楼的那幅画之中。
　　按照这个进度，他们必输无疑。
　　于是，温简言才会刺激洛克特转投黑方，因为只有这样，他们才有可能弯道超车，将之前落下的差距弥补起来。
　　“但问题是，”云碧蓝露出疑惑的神情，“即使他们转投黑方，我们又能做什么呢？”
　　虽然似乎可以借此接触到黑方……、
　　但是，她无论如何也想不出来能一转颓势的方法。
　　“到时候再说。”
　　温简言收敛了脸上的严肃表情，再一次变得玩世不恭起来，他笑嘻嘻地耸耸肩：
　　“说不定，我也有什么作弊的法子呢，对不对？”
　　“……”
　　云碧蓝几人警惕地注视着温简言。
　　在他们的目光之下，温简言却显得无动于衷，仍是那副笑眯眯的模样，让人无法看透。
　　“走啦走啦。”
　　他招招手，漫不经心地向着洛克特离开的反方向走去。
　　黄毛感觉自己的脑子真的已经转不过弯了：
　　“等，等一下，可洛克特不是在那边——”
　　“我知道啊。”
　　温简言瞥了黄毛一眼，似乎在嫌弃他的大惊小怪：“跟上去做什么？又没有意义。”
　　“？？？”
　　黄毛更是满头雾水。
　　诱导洛克特背离红方，接触黑方，为的难道不就是这个吗？
　　“你不会觉得，他们会现在离开三四层进入黑方地盘吧？”
　　温简言笑了一声。
　　“……”
　　黄毛的脸不由自主地涨红了起来。
　　对哦。
　　且不说有没有被其他红方小队目睹的风险，即使进入下两层，也可能率先遇到绅士以外的其他小队，落入和他们先前一样被围攻的境地。
　　“别忘了，小镇内部是连通的。”
　　温简言说，“如果我是他们，一定会选择熄灯之后再和黑方接触，这样风险才更小。”
　　“至于接触的方法嘛——”
　　温简言的视线落在了不远处大厅边缘，正偷偷向着其中一条走廊中溜去的钟山小队，嘴角微微翘起：
　　“我想，有人会帮我们这个忙的。”
　　说着，他转过身，向着钟山的方向走去。
　　“……”
　　白雪沉默着，那双漆黑诡异的眼珠抬起，若有所思的视线定定地落于温简言的身上。
　　和别人的关注点不一样的是……
　　他完全不在意温简言刺激洛克特的原因。
　　他注意的点要更为私人。
　　对方是刻意泄露了自己的存在，利用他身上的恐怖名气，来逼迫洛克特选择黑方，利用一切可以利用的存在，对于白雪这样的人来说是十分赞赏的品质，但问题是，这也暴露了一点：
　　他知道那“不详诅咒”的存在。
　　白雪微微皱起眉头，他目不转睛地久久注视着温简言的背影，似乎想要看透对方那在游刃有余的皮囊之下，究竟在打什么样的算盘
　　他之前以为，对方邀请自己，是因为无知。
　　只有不知道他身上队友必死属性的人，才会如此莽撞而愚蠢地将他邀请为队友，白雪一直是这样认为的，同时，对于这种传言的蔓延，他也并不试图阻止，而是袖手旁观，冷眼相待。
　　因为无所谓。
　　但是，现在的事情走向却大大推翻了他之前的固定认知。
　　也就是说，对方会明明知道他身上那会害死所有队友的“诅咒”，但还是邀请了他作为此次副本的助力……
　　为什么？
　　白雪眉头深蹙，向来毫无表情的脸上，露出一个隐隐带着困惑的神情。
　　——他越来越看不懂这个新任的08号了。
　　“……”
　　白雪收回视线，面无表情地垂下眼，慢半拍地跟了上去。
　　但这一次，他跟的比之前的任何一次都更紧了些。
　　*
　　钟山小队急急地向着走廊之中走去，像是见了猫的耗子，想用最快速度逃离现场，但是，还没有走几步，背后就传来一个熟悉的，略带笑意的声音：
　　“喂，你们这是要去哪？”
　　“！”
　　钟山整个人猛地一僵。
　　他下意识地拔腿就想溜，但是，那个略带深意的声音就从背后再次传来：“怎么，你要装听不到吗？”
　　“……”
　　一阵寒战窜上脊背。
　　钟山收住脚步，僵硬地缓缓扭过头，向着背后看去。
　　温简言那张毫无威胁力的漂亮面孔就在不远处。
　　他笑着招招手：“嗨。”
　　“……”
　　钟山欲哭无泪。
　　他是真的没有想到……这个被他以为是靠脸吃饭的普通主播，居然摇身一变，成为了那位传说中的新晋第八！再回想起他之前做的那些事，钟山恨不得白眼一翻昏厥过去……谁能想到，他居然得罪了这么一个大人物！！！！！
　　不过，某种意义上，他发现自己心中居然并没有那么意外。
　　之前的那些极限操作，以及对方那邪门到极点的翻盘能力，怎么看都不像是一个普通主播能够耍出来的手段。
　　注视着远方的温简言，钟山诚惶诚恐地问：“那，那个，请问，我有什么能帮到您？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“笑死，我算是见识到了，什么是态度一百八十度大转弯！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈好卑微啊钟山！！！先前的嚣张气焰去哪里了！”
　　“实在是有被爽到，扬眉吐气了啊我的温宝！”
　　“过来。”温简言站在远处招招手。
　　钟山战战兢兢地走了过去。
　　“在上一次熄灯结束之后，你进入过任何一间客房吗？”温简言开门见山，单刀直入地问道。
　　钟山早已失去了先前的气势，他老老实实地摇摇头，低声道：
　　“没有。”
　　“那很好。”
　　温简言笑了一下，那双琥珀色的眼眸微微眯起，唇边的弧度和善甜美：
　　“接下来，我还需要你帮我一个小忙。”
　　注视着对方的笑容，钟山只觉得自己从头冷到了脚，心底窜起一种格外不详的预感。
　　“你们队伍里，哪个人的存在感最低？”温简言问。
　　虽然不知道温简言问这个问题究竟有什么目的，钟山还是老老实实地回答了这个问题。
　　“很好。”
　　只见温简言点了点头：“把他叫出来，不要惊动其他人。”
　　“……”
　　钟山也不敢多问，只好转过身，依言向着自己等候在不远处的小队走出。
　　小队队员疑惑地注视着这一幕，本来想问些什么，但钟山摆摆手，制止了其他人。
　　他向着队伍里点了点：“你跟我来。”
　　说完，也不去解释什么，他转过身，再一次向着温简言一行人的方向走去。
　　钟山小队的其他成员大惑不解地对视一眼，同时露出了茫然的神情，唯有那个天赋为遮蔽气息的队员眸光闪烁，面带好奇地向着不远处看去。
　　远处。
　　见到钟山向着这个方向走来，温简言扭头喊道：“云碧蓝。”
　　云碧蓝：“嗯？”
　　“看到那个人了吗？”温简言向着钟山背后带来的那个队员扫去一眼，扬了扬下巴：“你来替换他，外观的费用我来出。”
　　云碧蓝先是一怔，然后很快明白了温简言的意思。
　　小镇内部是互通的，只要她跟在钟山小队内部，和洛克特小队一齐行动，进入阴雨小镇之后，就能将自己的位置和队友同步。
　　钟山带着人走到了近前：
　　“您，您要的人到了。”
　　在温简言的操作下，积分到账，云碧蓝的模样瞬间变换，成为了那个队员的样子，然后一脸自然地走到了钟山的背后。
　　“……”
　　钟山和他背后的队员目瞪口呆。
　　钟山是真的没想到，居然真的会有这样的土大款，会在副本之中花费如此高昂的积分使用外观……而且居然还是给自己的队友使用！
　　他呆滞地看向温简言。
　　这下，钟山完全不怀疑对方008号的积分排名了。
　　如果没有这个排名地位，出手怎么可能会如此豪横！
　　“好了，”温简言看向钟山，“接下来，你去找洛克特，和他们一起行动就好。”
　　钟山结结巴巴地说：“可，可是，我该怎么……”
　　“可是什么？”
　　温简言歪了下头：“你只需要告诉他们，我是如何威胁你的，你对我又是如何心怀恨意，想要看我死无葬身之地的，他们就会接纳你的……这些你又不需要说谎，对不对？”
　　温简言的声音温和轻缓，但每多说一个字，钟山就感觉自己身上的温度就要冷上几分，到最后，几乎都要打起了寒战，对方嘴角那若有若无的笑意就像是催命夺魂的钩子，紧紧地捏着他的心脏，令他点头也不是，摇头也不是。
　　“好了，剩下的事情云碧蓝会告诉你的。”
　　温简言笑眯眯地冲他摆摆手：“等会儿见。”
　　“……”
　　钟山踩着虚浮的步子，留下了那个被云碧蓝替换之后的队友，转身消失在了黑暗的走廊里。
　　那个被留下的队员缩着肩膀，一言不发，像是一只被吓坏的小鸡仔，在陈默没有情感的视线下瑟瑟发抖。
　　黄毛看向温简言：“那，队长，我们接下来要做些什么？”
　　温简言没有立刻回答。
　　他掏出怀表，看了一眼上面的时间。
　　这一次，他之所以没有亲自上阵，而是让云碧蓝激活外观，混入钟山小队，原因之一当然是为了省积分——云碧蓝的主播排名要比他低得多，让她激活外观能省下一大笔的积分，但是也不仅仅只有这一个原因。
　　更重要的是，除了这个之外，温简言还有其他事情要做。
　　“距离下一次熄灯还剩四十分钟，我们的时间还很充裕。”
　　温简言深吸一口气，说：
　　“走吧。”
　　黄毛一怔：“去哪里？”
　　温简言：“当然是329。”
　　他将怀表放回口袋，看向队伍中剩下的人：“虽然暂时无法应对，但我们总得知道408的顾客要给我们出什么难题吧，对不对？”
　　*
　　很快，一行人就离开了四楼，进入了三楼。
　　三楼的格局和其他几层都没什么两样。
　　同样是狭窄细长的走廊，昏暗发红的灯光，以及走廊两边一间一间向着远处延伸的，房门紧闭的客房。
　　根据记忆中地图的方向，温简言一行人很快就找到了标号为329的客房。
　　客房的房门紧闭，上面【请勿打扰】的灯光是熄灭的，很显然，除了他们之外，并没有红方小队来过这里。
　　但是，这却并不能保证，这个房间不是黑方小队的地盘。
　　毕竟，倘若这间房间内的住客是黑方拉来的，作为红方，他们是无法看出来这间房间是否客满的。
　　只能赌一把了。
　　温简言扭头和自己的几个队友对视一眼，点点头。
　　他深吸一口气，将手放在门把手之上，缓缓地按压了下去。
　　“嘎吱——”
　　房门缓缓地向内敞开。
　　门内一片黑暗，给人一种格外不详的感觉。
　　但是，空气是干燥的，也并没有闻到任何臭味。
　　温简言的手掌在墙壁上摸索着，很快，只听“咔哒”一声，灯光亮了起来，暗红色的光线充溢着这个房间，将每个角落都照亮。
　　没有客人。
　　那么，他们也就不需要和任何一个住客发生正面冲突了。
　　所有人都不由自主地松了口气。
　　但温简言却显得并没有多高兴。
　　他知道，如果房间里没有住客……这也就意味着，所谓的408房间内住客的要求，就一定是要让他们进入这扇门内的画像之中。
　　这件事让温简言感到十分不安。
　　甚至……要比和已有住客正面交战还要不安。
　　“走吧，我们进去。”
　　他收敛思绪，压下心头隐隐的不详预感，缓缓开口说道。
　　在温简言的带领之下，一行人迈开步伐，走入了329号房间内。
　　温简言径直向着油画的方向走去。
　　要知道，现在油画里出现的地点，一定会是他们小队将来要去的地方，这也令他分外慎重。
　　很快，他站到了那副巨大的油画面前。
　　温简言深吸一口气，抬眼向着面前的油画看去。
　　依旧是阴雨笼罩的昏暗小镇，但是，出现在面前的却不再是熟悉的居民区，恰恰相反，油画之中描绘着的是一条看上去十分简陋的商铺街道。
　　弯弯曲曲的青石板路两边，是低矮的小小商铺，门窗内一片漆黑，像是黑漆漆的洞口，无声地注视着外面。
　　温简言稍稍凑近几步。
　　借着头顶的灯光，他仔细打量着画布上的商铺。
　　有成衣店，小吃店，以及……
　　温简言的视线落在画布边角的一遇，呼吸不由得一窒。
　　裱画店。
　　在视线落于那一小片区域瞬间，一股隐隐的，几乎无法觉察的热意从髋骨深处浮现，一点点地蔓延开来，从骨血之中酝酿，最后缓慢地逐渐浮在了皮肤之上。
　　“！”
　　温简言的瞳孔中骤然紧缩。
　　几乎是下意识地，他抬起手，按在了自己被衣服布料覆盖的那片皮肤。
　　冰冷的手指唇舌所留下清晰的触感再一次被回想起来，它像是附骨之疽一般，被深深地烙印在侧腹隐秘的一角，如影随形地纠缠而来，令温简言不由自主地背后一僵，直挺挺地立于原地，紧紧地盯着面前的那副油画。
　　他感知到了。
　　是巫烛的印记在发烫。
第319章兴旺酒店
　　第三百二十章
　　正在这时,只听嗡嗡两声传来，打破了房间内的死寂。
　　温简言被吓了一跳，下意识地向着远离油画的方向后退一步。
　　他过了几秒才终于反应过来,是自己的手机响了。
　　温简言低下头，从口袋中间将手机取出,扫了一眼。
　　“怎么了？”
　　一旁的几人紧盯着温简言的动向,见此连忙问道。
　　“是云碧蓝的消息。”温简言将手机收起，放回口袋里,“钟山小队和洛克特小队顺利会面了,一切都在按照计划走。”
　　看样子，云碧蓝现在虽然深陷敌营,但还是找到了机会和他们同步进程。
　　——这就是温简言选择云碧蓝进入钟山小队“卧底”的原因。
　　在加入温简言公会之前,云碧蓝本身就是一支独立小队的队长，和陈默相比，她更灵活机敏，善于变通,和黄毛相比，她又更加胆大沉稳，敢于冒险，这种只适合单人完成的任务,除了温简言以外,整支小队之中也只有云碧蓝能够胜任。
　　温简言深吸一口气，最后深深地看了一眼面前的油画，回答道。
　　侧面腰腹的热度深潜入皮肤下方,逐渐隐匿消失了,唯有一点隐隐约约的热意留存,昭示着刚刚的一切并非自己的幻觉。
　　他最后捋了一下自己现在得到的线索。
　　在彻底灭杀掉一只黑方小队队员之后,408号房客给他们提出了所谓的“要求”。
　　想要完成这个要求，就要通过329号内房间进入阴雨小镇。
　　而329号房间内的油画显然十分关键，毕竟，在这个以【画】为媒介的副本之中，一个名为裱画店的商铺，绝对不会是什么普通的去处。
　　无论如何，这个329房间都比他想象中的，更接近整个副本的核心。
　　温简言垂下眼，下意识地转了转自己指根上的衔尾蛇戒指，那冰冷沉重的金属硌在指腹上，让他的思绪变得更加清晰起来。
　　他现在明确了一点——
　　408号房不对劲。
　　按照温简言在此之前总结出的规律，阴雨小镇是从某一瞬间开始，变成了的现在这个样子，而这个小镇之内的所有住民，都在那一刻成为了【油画之中的鬼】。
　　但是，408内的黑袍女人却很难被嵌套进这个框架之中。
　　它所处的位置不仅仅是废弃已久的破屋，而且也不存在“人皮伞”这种媒介，和整个阴雨小镇之内的其他“住客”相较起来，显然十分另类。
　　它是个特例。
　　更是和兴旺酒店内核心，以及副本内BUG残留密切相关的特例。
　　而现在，巫烛印记的提示也恰恰应证了这一点。
　　或许正是因为这个，所以，他们一开始才会在408号房间内醒来的。
　　这样的话，无论他们接下来往哪个方向走，进入多少个房间，在第一次熄灯之后，一定会从408号房的油画内进入阴雨小镇内。
　　按照副本规则，他们在未来进入329号房间就一定是必然的。
　　而且……
　　温简言抿了下唇，眼底闪过若有所思的神色。
　　408。
　　这个数字他从一开始就觉得耳熟。
　　要知道，在他所经历的第一个副本，也就是【德才中学】副本之中，那个传说中并不存在的房间房号，就是408。
　　但是，在此之前，温简言始终都没有任何找到证明二者有存在联系的证据，所以也只能将它当做巧合——
　　直到现在。
　　温简言的呼吸不由自主地稍稍急促起来。
　　他感到，自己似乎摸到了一些隐藏在细枝末节，以及存在于看似毫无联系的副本之间的隐约脉络。
　　某种自成一体的逻辑贯穿始终，而他正在逐渐地向着一切的终端和源起摸去。
　　温简言思考的时间似乎有些太久了。
　　“那个……”黄毛小心翼翼地发问，“队长，你有发现什么线索吗？”
　　温简言从自己的思绪之中抽身出来，抬眸看去，笑了一下：
　　“当然。”
　　几人都不由精神一振：“什么？”
　　温简言指了指自己背后的油画，说道：
　　“你们从这里面能看到什么？”
　　陈默走上前来，仔细打量一番，视线很快停留在温简言刚刚仔细端详过的位置，双眼猛地一眯，缓缓道：
　　“……裱画店。”
　　“是的，这的确是关键。”
　　温简言话锋一转，若有所思地摩挲了一下指腹，“但除此之外还有一点。”
　　陈默和黄毛几人扭过头，视线落在温简言的身上，同时露出了疑惑的神情：
　　“还有什么？”
　　“到现在为止，兴旺酒店的每一层楼我们基本上都进去过了，对么？”温简言说，“难道你们没有发现，这些画是有规律的吗？”
　　几人都是一怔，似乎想到了什么，齐齐陷入了沉思。
　　只听温简言继续说道：
　　“四层和一层房间内的油画，基本上全部都是居民区。”
　　阴沉沉的，被雨雾笼罩着的画面，湿漉漉的诡异气息仿佛能够透过画布传来的，有的是低矮的平房，有的是二层小楼，但是，里面的画面无论是室内还是室外，都毫无例外的是【人类居住的地方】。
　　“二楼我们进入的那个房间，画面的内容你们还记得是什么吗？”
　　那是一栋有只有一层的低矮条形建筑，外部圈着一层空空荡荡的场地，隔着灰暗的雨幕，隐约能够看到建筑物的大致格局，无论如何都不像是住房，反而像是……
　　“学校。”
　　陈默缓缓道。
　　温简言指了指一旁的油画：“而这幅画里画着的，是一个商铺街道。”
　　“所以，兴旺酒店内的【门】，以及【门】后所对应的世界，是有规律的……！”
　　黄毛微微瞪大双眼。
　　他们原本以为，兴旺酒店内的门打开之后，进入阴雨小镇之内的位置是随机的，乱序的，无规律的，但现在看来，事实显然相反。
　　兴旺酒店的四层和一层，所通向的是阴雨小镇的一个区域，而二层和三层，则是会通向阴雨小镇的另外一个区域。
　　通过拼凑这些地图残片，他们说不定可以大致地了解整个阴雨小镇的面积，甚至是掌握其中的地图。
　　正在几人低声交谈之际，只听走廊外面传来“啪嗒”一声响。
　　黑暗降临。
　　暗影笼罩着整条走廊，似乎还要顺着半敞开的门缝侵入其中，带来一种阴冷而不详的气息，在众人眼睁睁的注视之下，329内的油画以肉眼可见的速度缓缓改变，从一开始商业街的模样，变成了一栋被笼罩在阴雨之中的灰色低矮建筑物。
　　隔着灰暗的雨幕，隐约能够看到建筑物外挂着的牌子——
　　■■小学。
　　不过，和上次见到时相比，这次的画面之中出现了一些令人不安的变化。
　　低矮的条形平房上，并排着无数灰蒙蒙的小小窗子，隔着那朦胧而模糊的窗面，能够隐约看到里面无数高高低低的，惨白的影子。
　　好像有很多小孩直挺挺地站成一排，僵直地立于窗后，抬着一张张面目模糊的，惨白的脸，向着画面之外的他们望了过来。
　　“……”
　　众人对视一眼，在彼此的眼中看到了十分相似的惊骇之色。
　　之前在二楼的时候，画内是没有这些的！
　　正在几人踌躇之时，外面的走廊之中，忽然传来“嘎吱”一声。
　　像是有人正在按压门把手，准备从房间内离开一般。
　　温简言神色一凛：“不要迟疑了，走吧，我们进去。”
　　无论现在准备离开房间的住客是属于黑方还是红方，对于他们而言，都只会增添更多风险，所以，现在最好还是趁住客没有离开房间，而他们也暂时还没有被住客锁定，用最快速度离开这里。
　　几人点点头。
　　油画背后的门敞开了。
　　一股裹挟着阴湿潮气的冷风吹了进来，出现在门口的，赫然是画内的场景。
　　灰色的天空，漫无边际的小雨，以及远处的灰色低矮建筑物。
　　在踏入小镇的那一刻，熟悉的重量出现在了手中。
　　温简言低头一看，不由得愣住了。
　　……是伞。
　　一把湿漉漉的人皮伞出现在掌心里，伞柄上还残留着尚未褪去的漆黑手印。
　　实际上，他们之前用最快速度冲入酒店的时候，他们小队之中的人皮伞就消失了，温简言一开始以为这是在慌乱之中被弄丢了，但现在看来，这些伞在进入兴旺酒店之后就会消失，只有再次回到阴雨小镇之后才会再一次出现。
　　“有伞了！”黄毛眼前一亮，“我们接下来的行动可以自由一些了！”
　　温简言没有回答。
　　他并没有黄毛那么乐观。
　　这把伞之所以会再次出现，大概率不是为了提高他们的生存概率，准确来说，这把伞的本质更像是“诅咒”，所以它才会始终跟随着他们——
　　就像是房间内的油画一样。
　　温简言视线在伞上停留一瞬，然后很快收回。
　　“走吧。”
　　在他的一声令下，几人默契地冲入雨中。
　　虽然他们这次和建筑物之间的距离有些遥远，但是，这把伞的存在却大大地提高了他们容错率，能够让他们在雨中跑的更远。
　　很快，一行人就冲到了学校的门口。
　　外面的牌子被雨水浇得湿漉漉的，上面斑斑点点，似乎十分老旧，除了后面的“小学”二字，上面其余的字迹已经几乎完全无法辨认了。
　　锈迹斑斑的铁门虚掩着。
　　温简言抬手一推，铁门就“嘎吱”一声敞开了。
　　他抹了把脸上冰冷的雨水，大声喊道：“快！进来！”
　　一行人用最快速度向着学校内冲入，在穿过一个泥泞湿黏的小小操场之后，他们很快到达了灰色建筑物的外部。
　　一行人站在门廊上剧烈地喘着气，森冷的雨水从他们的身上滴落下来，在脚边滴滴答答地汇聚成一滩。
　　在他们的身旁，则是黑漆漆一片的教室门窗。
　　窗户被灰尘覆盖，灰蒙蒙的，之前画中出现的惨白人影已经消失不见，从外面几乎完全无法看到里面的模样。
　　温简言收起伞，将它支到一边，顺势扫了一眼伞柄。
　　那漆黑的手印越发明显了。
　　看样子，再用上顶多一次两次，它就要重新开始变得危险起来了。
　　黄毛甩了甩自己被雨水打湿的头发。
　　浅黄色的头发在浸了水之后变成深深的褐黄色，令他看上去十分像是一只落水土狗，换狼狈得可怜。
　　他看向温简言：“队长，我们接下来要做些什么？”
　　“等。”温简言回答。
　　他们这次进入画中的目的，不是为了带来更多的住客，而是为了和利用钟山小队和洛克特小队，通过与黑方那边接触，获取更多关键信息，所以，云碧蓝传来的消息才是他们行动的关键。
　　不过，在此之前，他们也不能什么都不做。
　　温简言对自己的其他队员说道：“走吧，我们先进房间里找找看，有没有什么有用的线索，如果看到画的话，不要动它，如果找到了伞，或者是其他东西，一定先来喊我。”
　　众人纷纷点头。
　　这个学校的规模显然并不大，虽然有六个年级，但却只有低矮的一层平房，顺着教室门前斑驳的标牌看去可以发现，在这里，每个年级都只有一个教室——很显然，这是一个十分偏远小镇之中的学校，否则不可能会如此简陋。
　　温简言伸手推开了其中一扇教室的门，一股阴冷潮湿的气味扑面而来。
　　他打开了手中的手电筒，向着门内走去。
　　苍白的微光驱散了黑暗，照亮了和外面同样简陋的教室内部。
　　黑板，讲台，低矮的桌椅。
　　凌乱的书本和文具散在桌上，静静地躺在黑暗之中，就像是正在上课之中的老师和学生都在一夕之间陡然消失一样。
　　温简言继续向前走去。
　　房间内很暗，几乎没有什么太多线索——
　　他的步伐一顿，手电筒的光亮在墙壁上稍稍一停。
　　在其中一面斑驳剥落的墙壁之上，零零散散地贴着数张简笔画，上面用稚嫩的笔触画着无数歪歪扭扭的小人，看似童趣的画面，在黑暗之中却显得莫名诡异。
　　“嗡嗡。”
　　手机再一次响起。
　　温简言掏出手机扫去一眼。
　　是云碧蓝的。
　　这一次，她的信息要比之前简要的多。
　　“找到和黑方接触的方法。”
　　温简言意外地挑挑眉。
　　看样子，他确实低估了32号的实力，居然能够在刚刚进入小镇内不久，就找到了和黑方接触的方法，显然还是有点能力的。
　　估计队伍之中存在着拥有特殊天赋的成员。
　　“嗡嗡。”
　　手机振动了两下，一条新信息紧跟着送了进来。
　　……？
　　嗯？这么快就有新动向了？
　　温简言惊讶地再次低下头，向着手机屏幕看去。
　　还是云碧蓝发来的。
　　这一次的信息比上一次更加简略。
　　只有短短三个字：
　　“商店街。”
第320章兴旺酒店
　　第三百二十一章
　　四面漏风的破屋之中,回荡着雨点敲击着屋顶的声音，屋檐之下，一个身材矮小的女性站在房间的正中央,眼珠微微向上翻，眼珠呈现出一种诡异的灰蓝色,嘴唇微微翕动,似乎还在低声地念叨着什么。
　　在她的面前，端端正正地摆放着一张白纸。
　　她的手指以一种诡异的姿势,死死地攥着一支笔,在纸面之上看似胡乱地划动着——她越画越块，越画越快,无数凌乱的线条彼此交织,很快，纸张上的画面逐渐变得清晰完整起来。
　　突然，那个主播猛地大喘一口气，向后一跌。
　　如果不是有队友站在她的身后,眼疾手快地扶住她歪歪斜斜的身子，否则她就可能就要直接栽倒在地了。
　　“这感觉像是……商店街？”
　　洛克特从地上捡起那张涂满线条的纸，端详着上面逐渐浮现出来的图画，微微皱起眉头,若有所思地说道。
　　“看起来像是。”
　　一旁的青年点点头,赞同道。
　　“这个小镇的格局居然还挺完整的。”
　　洛克特轻哼一声，然后将那张白纸递给勉力站起身来的那位女性队员。
　　对方白着一张脸点点头，接过纸,仔仔细细地端详着上面那好像是小孩子乱涂乱画的图案。
　　显然,她早已习惯于解读这些看似杂乱,但却好像蕴含着无数信息的线条了。
　　很快,她抬起头来，向着某个方向一指：
　　“大约在那个方向，不远，应该很快就能到达了。”
　　洛克特点点头：“好。”
　　说完，他扭头向着众人一招手：“走吧。”
　　“……”
　　云碧蓝悄无声息地让自己手中的手机滑入口袋，正准备迈步跟上，但正在这时，只听那位刚刚在纸上涂抹画面的女主播迟疑着开了口：
　　“但是……”
　　洛克特收住脚步，扭头看了过来：“什么？”
　　那个女主播深吸一口气，将自己手中的画调转了一个方向，然后将画面上的其中一个地方指点给洛克特他们看。
　　云碧蓝不着痕迹地稍稍上前挪了一步，探头向着纸上看去。
　　白纸之上满是疯狂凌乱的黑色线条，像是由一个精神病人画出来的一般，那无数线条的或深或浅的交叠着，组成了一个大致的模糊画面，离得稍微远一点，就能看到一张十分立体的图像。
　　但是，在这张画面的角落，有一个地方线条深深密布，无数道黑线彼此交叠，密密麻麻，不留一丝空隙，看上去像是一个漆黑的，密不透风的大洞，完全看不到任何轮廓和边缘，莫名令人心惊。
　　“这是……”
　　洛克特微微皱起眉头，问道。
　　“我也不清楚。”那个女主播深吸一口气，缓缓地摇了摇头，十分严肃地说道，“队长，您也是知道，我在念写的时候是没有任何意识的，我也是只能在一切结束之后勉强解读而已，不过……”
　　她的脸色似乎还没有从刚刚的脱力之中恢复，不由自主地打了个寒噤：
　　“这个地方给我一种很不好的预感……如果我们进入的商业街，最好不好接近这个地方，否则，我总觉得，可能会有什么恐怖的事情发生。”
　　“……”
　　洛克特露出若有所思的神情，缓缓地点点头：
　　“好的，我明白了，走吧，该出发了。”
　　云碧蓝跟在队伍后面，垂在身侧的手指下意识地稍稍动了动，似乎想要做些什么，但又忍住了。
　　现在，所有人都在用最快速度向着房间外移动，而屋外是熟悉的绵绵阴雨。
　　这条消息又不像是刚刚的“商店街”那样，能够被简明扼要地发出去。
　　在这种情况下，她完全找不到给温简言发消息的机会。
　　云碧蓝向着破屋歪斜的门外。
　　灰暗的，阴沉的天空之下，是连绵不绝的阴雨，压得人喘不上气来。
　　深重的雨幕隔绝了视线，完全看不到远处究竟有些什么。
　　——只能跟着行动了。
　　她深吸一口气，跟着众人离开了房间，向着雨中走去。
　　*
　　■■小学内。
　　温简言站在教室门口，低头注视着手中微微亮起的手机屏幕，白皙的侧脸被微光照亮，眼底闪烁着沉思般的神情。
　　……商店街吗。
　　云碧蓝传来的“商店街”的线索，和329内的油画中的画面不可能毫无关系。
　　越高级的副本也就越严谨，这一切不会只是一个巧合。
　　而洛克特他们直接刷新在商店街的可能性又很低，那么，现在就只有一个解释了——黑方现在正出于、或者接下来的目的地是商业街，而洛克特他们通过了某种方式得知了这一点，于是正在向着那个方向走去。
　　这是最合理的猜测。
　　他浅浅地舒了口气，将手机塞回口袋里，转身向着门外的走廊中走去，然后抬高声音道：“来消息了！”
　　很快，分散到其他教室内的小队成员走了出来。
　　“云碧蓝说什么？”陈默问。
　　温简言将手机屏幕展示给他们。
　　黄毛的视线落在屏幕之上，不由得一怔：
　　“等一下，商店街？难道说……？”
　　温简言收回手机，点点头，肯定了他的猜测：
　　“应该没错。”
　　陈默：“那不正好？我们正好可以在这次解决掉408内顾客的要求，一箭双雕。”
　　黄毛用力点头。
　　温简言没有回答。
　　他垂下眼，掩住心底莫名产生的不安。
　　虽然他们在这一次熄灯之后没有进入329房间之中的油画，但是，兜兜转转，他们最终还是……
　　走上了原定的道路。
　　但是，无论温简言现在心中有什么隐忧，接下来都必须要前往商店街了，否则，他们就会错过这个大好的机会，到时候，倘若再想跟上黑方的进度，恐怕就难上加难了。
　　他抬起眼，总结道：
　　“虽然如此，但我们接下来恐怕暂时还无法行动，毕竟，我们手中现在还都没有什么能够让我们在雨中远距离行走的道具，也并没有这个小镇的地图，更不知道商店街在哪个地方，所以，我们接下来能做的，只有继续等待。”
　　等云碧蓝到达商店街的那一刻。
　　温简言不仅仅是云碧蓝的小队队长，更是她所处公会的会长，在这双重纽带的联系下，云碧蓝是能够在副本内将自己的位置共享给温简言的，而他们那边现在应该还在移动之中，所以云碧蓝才并没有任何消息，等到对面到达目的地，就是温简言他们出发的时候了。
　　“在这段时间里，我们还是继续在这个小学内寻找线索。”
　　温简言抬起眼，看向众人：
　　“所以呢，你们到现在为止有什么收获？”
　　几人面面相觑，摇摇头。
　　黄毛为难地耸耸肩：“里面基本上都是一些杂物，桌椅啊，讲桌啊，书本啊，全部都很普通，没什么特别重要的线索。”
　　陈默点点头：
　　“是的，我这边也是这样。”
　　“等一下，”温简言似乎意识到了什么，“你们进入的教室里面，没有一间是有油画的，对么？”
　　黄毛和陈默都是一怔，点了点头。
　　温简言扭头看向白雪，以及那个被迫从钟山小队换到他们队伍之中的队员：“你们呢？也是吗？”
　　“……”
　　白雪沉默着，幅度微小地点了下头。
　　钟山小队的队员肩膀一哆嗦，诚惶诚恐地回答道：“是，是的，我这边也没有找到。”
　　他们这边一共五人，整个小学也不过只有六个教室，也就是说，只有一间教室，一间教师办公室没有被进入了。
　　“走，我们去剩下的两个房间内看看。”
　　温简言当机立断，说道。
　　最后一间教室内漆黑一片，弥漫着一股潮湿森冷的气味，苍白的光柱缓慢地从教室内扫过，掠过凌乱低矮的课桌，光秃秃的，斑驳剥落的墙皮，以及上面贴着的好几张歪歪扭扭的简笔画。
　　依旧没有油画。
　　不仅没有，就连人皮伞也没有见到。
　　按照他们之前总结出来的规律，如果一栋建筑物内没有油画，也没有人皮伞，那么，在“意外”开始的那一刻，这里大概率是没有人的，但问题是，无论是教室内凌乱的表象，还是刚刚在进入画内之前，在画中看到的，门窗内隐隐绰绰的小孩人影，显然都指向了相反的方向——这里是有“人”的。
　　那么，它们的象征难道是……
　　温简言的视线落在房间深处，墙壁上歪歪扭扭的简笔画上，微微眯起双眼，露出若有所思的神色。
　　他扭头看向其他人，问道：“你们进入的那几间教室内，都是有这些简笔画的吗？”
　　众人点点头。
　　那就没错了。
　　虽然这个小学内没有任何油画，但是却贴着许多简笔画，看来这些就是这里的小孩所凭依的媒介了。
　　但是，这却无法完全解释清楚，为什么这里没有对应数量的人皮伞这件事。
　　温简言的思绪一转：“走吧，我们去老师办公室看一眼。”
　　一行人走向最后一间房间。
　　房门发出“吱嘎”一声，在温简言的面前被缓缓推开，黑暗的房间在他的眼前显露出来。
　　和整个小镇之中的地点一模一样。
　　这里看上去十分普通，杂乱，老旧，除了没有任何人影之外，充满了人类生活的气息。
　　温简言的视线向着旁边一瞥，停留在了墙根处。
　　在那里，放置着一个不大的伞架。
　　陈旧腐朽的伞架之中，斜斜地插着三把伞。
　　熟悉的人皮质感。
　　看样子，和学生不一样，这里的老师并不是例外。
　　温简言从伞架之中将伞抽出，分给了背后的几人，然后将自己手中那把已经被侵蚀地差不多的，伞柄之上已经浮现出完整青黑手印的伞插到了空荡荡的伞架之内——这把伞大概用不了几分钟就要重新变得危险起来了，既然现在有了能够替代使用的道具，他们就没有必要冒着应对厉鬼的风险，打着这把伞进入雨中了。
　　温简言迈开步伐，走入办公室之中。
　　办公室内光线很暗，空气潮湿霉烂，外面淅淅沥沥的雨滴声落在头顶，让氛围变更为压抑。
　　很快，温简言就找到了他想要找的东西。
　　在靠近墙面的位置，摆放着三张油画，仍旧是同样的画框，同样的画布，以及里面同样身形模糊，只有脸孔极度惨白的僵硬画像。
　　一张男人，两张女人。
　　这些画框之内的人像，应该就是曾经在这所小学教书的老师。
　　陈默敏锐地发觉了异常：
　　“等一下，既然在‘意外’发生的时候，他们全部都在同一间房间内，为什么会出现三幅油画，而不是像我们之前那样，一幅画里有三个人呢？”
　　温简言缓缓眯起双眼，回答道：
　　“我猜……可能是因为血缘。”
　　他们之前进入的每一个房屋，基本上都是普通的住宅房，在那里住着的都是一家人，彼此之间被血缘的纽带连接起来，而这里不一样，这里是学校，这里的老师和校长有血缘关系的可能性不大，所以才会分在了不同的油画之内。
　　“那夫妻之间呢？”陈默问。
　　夫妻之间如果有小孩，那他们和自己的孩子自然是有血缘关系的，但他们二人之间却没有任何血缘关系，照理来说，他们两个是不应该出现在同一幅画之中的，可是……
　　温简言几乎是不假思索地回答：
　　“体-液。”
　　陈默没想到温简言回答的这么迅速，不由得一怔。
　　确实。
　　虽然夫妻之间没有任何血缘关系，但是，总会有夫妻生活，存在着长时间的体-液交互，如果按照这个规则衡量的话，他们确实应该出现在同一幅画内，不过……
　　陈默扭头看向温简言。
　　对方仰着头，若有所思地深深凝视着面前的油画，白皙的侧脸隐没在黑暗之中，遮住了眼底的神色。
　　陈默张了张嘴，将话语咽回喉咙之中。
　　他总感觉，对方不是凭借逻辑推断得出的这个结论，而是知道一些他们所有人都不清楚的信息，所以才会这么快地跳到最后一步，并且无比笃定自己的结论是正确的。
　　事实上，的确如此。
　　……血啊。m.
　　温简言垂下眼。
　　他之所以这么确定，正是因为这个副本和巫烛密不可分。
　　而在与他相关的所有实践之中，鲜血和正是其中关键性的媒介。
　　一股奇异的，近乎铁锈般的血腥味似乎还残存在舌尖，他现在还记得，那黏腻，滚烫的金色液体，顺着喉管向下滑落，像是要将他的五脏六腑都一同点燃一般。
　　他的血。
　　神的血。
　　二者在他的躯体之内紧密相融，好像再也不分彼此。
　　温简言下意识地抿了下唇，喉结微颤，不由自主地滚动了一下。
　　正在这时，背后传来黄毛的声音：“队长！这里有个东西我觉得您应该看一下！”
　　温简言收回思绪：“……来了。”
　　他转过身，向着黄毛的方向走去。
　　对方正站在靠近办公室窗户边的位置，在那里的墙壁上，挂着一个大大的木框，上面贴着一些教学任务之类的表格，上面所有关于小学名称，以及具体日期等关键信息都雨水打湿，变得模糊不清，完全无法分辨——和这个小镇之内的其他物件一模一样。
　　不过，黄毛要让温简言看的，却并不是这些东西。
　　他单手拿着手电筒，一脸凝重地指了指木框边缘斜斜插着的一张相片：“队长，你看这个。”
　　相片的边缘泛黄卷起，上面有着隐隐的水渍，让画面都变得模糊起来。
　　不过，即使如此，却仍然能够清晰地看到，这应该就是拍摄于这个学校校门前的画面。
　　而上面……
　　有四个人。
　　温简言的神色一凝，视线落在被黄毛指点的地方。
　　在画面边缘，站着一个身穿黑裙，面目模糊的女性。
　　虽然无法看清她的脸孔，但是直觉告诉温简言，这个“人”应该就是那个破屋之中唯一的肖像画，也就是408内住客生前的样子。
　　也就是说，她其实曾经是这个小镇之中学校的老师？
　　温简言站在原地，紧紧注视着眼前的画面。
　　那么，问题就来了……
　　为什么在“意外”发生的时候，她会出现在小镇边缘，破败无人的小屋之中呢？
　　以及，这个学校之内的那些“学生”，所呈现出来的异样，是不是和她有关呢？
　　*
　　雨水哗啦啦地落下。
　　云碧蓝在雨中狼狈地向前奔跑，身上的雨水已经将衣服完全打湿。
　　前方传来洛克特的声音：
　　“坚持一下，快到了！”
　　她抹了把脸，抬起头来。
　　不远处，三四十米外的地方，隐约能够看到一条长长的，歪歪扭扭的街道，里面的每一个低矮房屋都黑着灯，显得死寂而不详。
　　云碧蓝的心微微一沉。
　　她知道……
　　商店街到了。
第321章兴旺酒店
　　第三百二十二章
　　阴雨淅淅沥沥地落下。
　　“再快一点！”
　　隔着阴寒彻骨的雨幕,能够听到洛克特远远地吼道。
　　灰暗的天色中，前方那一条死街越来越近了。
　　“……”
　　云碧蓝感到自己的心砰砰跳了起来。
　　她加快脚步，跟着旁边的队员一起拼命奔跑,，最后一头扎入了街道最尽头的一间房屋内。
　　雨声被屋檐遮盖。
　　所有人都浑身淋湿,狼狈如落汤鸡,气喘吁吁地站入了干燥的地带。
　　“就，就是这里吗？”
　　钟山抹了把脸上的雨水,脸色因为生命力被削弱而呈现出骇人的苍白,上气不接下气地问。
　　那位能够念写的主播从怀中掏出那张画满线条的纸，小心翼翼地展开举起,和外面的景象比对着。
　　昏暗的光线之下,那凌乱的线条交织出一副令人不安的画面。
　　虽然还暂时无法和这里的每一个建筑物一一对应，但却仍然可以清晰地看出来，这张画里画的，应该就是这条街的一部分。
　　“没错了,就是这里。”
　　对方肯定地点点头。
　　“那……接下来呢，要怎么做？”其中一个队友问。
　　洛克特似乎也在犹豫。
　　念写出来的信息绝大多数都比较模糊，也很少会有特别具体的指向性，也就是说,他们接下来有两个选项,要么在原地等待对方小队的人员出现，要么深入到街道内部，寻找念写画面之中的确切场景。
　　但是……
　　洛克特他们可没有忘记,之前念写者向他们提出的警告。
　　念写画面之上,清晰恐怖,毫无任何边缘轮廓,只有被凌乱笔触涂抹成漆黑一片的角落，像是能够吞噬一切的黑洞，显得诡异而不详。
　　在洛克特几人正在犹豫之时，云碧蓝迈步向前，不着痕迹地向着窗外的街道看去。
　　显然，这是一条平平无奇，甚至显得十分老旧的商店街。
　　无论是两边低矮的房屋，还是歪歪扭扭的道路，全部都是压抑暗淡的死灰色，门窗全都黑洞洞地敞着，里面空无一人，只有衣服，杂物等商品还好好地摆放在货架上，被深深埋在阴影之中，只能勉强看到一些模糊的轮廓。
　　整条街都显得死气沉沉。
　　雨中的不远处，隐约出现了一点漆黑的影子。
　　云碧蓝一怔。
　　她眯起双眼，仔细看去——
　　似乎是有人正在冒着雨，匆匆向着这个方向走来。
　　*
　　“嗡嗡！”
　　温简言的手机再次响起，打破了办公室中的死寂。
　　他掏出手机，立刻就看到了云碧蓝发来的消息。
　　“！”
　　温简言精神一振。
　　他扭头看向其他几人：“走吧，我们该出发了。”
　　“云碧蓝到了吗？”
　　黄毛眼前一亮。
　　“对。”温简言笑了下，“不仅如此，他们那边应该马上也要和黑方接上头了。”
　　基本上，一切都在按照预料的方向发展。
　　温简言低头扫了一眼自己手机上面显示的小小红点，在心里计算了一下彼此的方位和距离。
　　看样子，云碧蓝现在所在的位置距离他们并不远，应该顶多只有两三百米远的样子。
　　这和他的猜测是一致的。
　　兴旺酒店内的门所通往的小镇区域，并不是完全随机的，而是有其关联性。
　　他们现在进入的画位于二楼的房间，而黑方和洛克特他们的目的，显然是329房间内画像中的商店街，而兴旺酒店的上两层和下两层又是镜像，那么，某种意义上，三楼也就是二楼，二楼也就是三楼。
　　正因如此，所以，他们和云碧蓝之间的距离无论如何都不可能太远。
　　在三把伞分配了一下之后，一行人迅速地离开了学校，重新踏入了雨中，快速地向着云碧蓝所传来的标记位置奔去。
　　*
　　与此同时，商店街内。
　　在云碧蓝看到人影之后不久，其他人也意识到了，另外一支小队正在向着这个方向走来。
　　几乎不需要思考，他们立刻确定了来着是谁——毕竟，这从一开始就是他们的前来此处的目的。
　　“黑方到了。”
　　洛克特精神一振。
　　他迅速扭头，对自己的队友说道：“全都准备好！”
　　虽然他们此次前来的目的是与黑方合作，洛克特也对自己的资本也十分自信，有很大把握确定对面会接受这次合作，但是，不管怎样，他们现在理论上都还是敌对的状态，万一真的谈判破裂，至少也能保证全身而退。
　　而这也是他们接受钟山小队和自己一同行动的原因。仟韆仦哾
　　在这种二元对立的副本之中接触敌方的风险很大，底牌自然越多越好。
　　在准备好一切之后，洛克特迈步向前，站在了微微的光亮之中，冲着雨中的来人招手道：
　　“喂！”
　　很快，雨中的人影也注意到了他们这几位不速之客。
　　他们显然也很意外。
　　不过，在短暂的停顿之后，一行人也还是向着这个方向走了过来。
　　房间内，所有人都不由得绷紧了身躯。
　　黑暗的屋檐下一片死寂，只能听到淅淅沥沥雨滴落在头顶发出的沉闷声响。
　　主播们小心地调整着呼吸，以防备着可能会发生的正面交战。
　　像是任何一个不起眼的普通主播一样，云碧蓝站在一个距离门口不远不近的位置。
　　她稍稍调整角度，从窗口的边缘向外望去。
　　雨中，一行人正在快速地接近。
　　云碧蓝审慎地眯起双眼，压住自己的心跳。
　　虽然还隔着一段距离，但是，她仍然能够清晰地感受到……这群人的身上有种让人不寒而栗的特质，是只有经历过无数副本，见证过无数死亡的人才能拥有的，他们一定是十分资深的主播，并不是什么好相处的角色。
　　而在那之中，最为突出的，是两个男性主播。
　　一个衣着讲究，面目英俊，即使被雨淋湿似乎也并不显得狼狈，而走在他身边的另外一位，四肢仿佛昆虫般极为瘦长，气质阴冷，虽然两人的外貌截然不同，但是，云碧蓝却从他们身上感受到的同样的气息——
　　那是危险的味道。
　　正在这时，耳边响起了一个略带惊诧的声音：“……绅士先生？”
　　“？？？”
　　云碧蓝愣了一下，扭头看去。
　　是洛克特。
　　等一下，难道洛克特之前和对面小队的成员认识……？
　　那就有些糟糕了。
　　云碧蓝心下不由微沉。
　　虽然她清楚自己这次的使命是什么，也知道双方这次大概率是能够合作成功的——而这也正是温简言一手促成的。
　　但是，在彼此了解前提下的合作，和两支完全陌生的小队合作，是有本质性差别的。
　　如果是后者，即使双方表面达成一致，但大概率各有所图，面和心不和，很难达成非常紧密的联盟，不至于造成太大的威胁。
　　而前者的话……
　　一切又都不同了。
　　而这两个人，一个是神谕副会长，一个则是永昼高层，两人在进入这个副本之前，就已经见过的可能性实在不低。
　　云碧蓝怀着沉重的心情，注视着被称为“绅士”的一行人进入屋檐下的干燥区域。
　　更糟糕的是，而且根据现在彼此之间的气氛来看，他们之间的关系恐怕……并不算差。
　　“绅士先生，没想到您会进入这个副本。”
　　洛克特热络地迎上前去，向着对方伸出手。
　　“你也是。”
　　绅士摘下湿漉漉的礼帽夹在胳膊下，伸出手，和洛克特简单地握了下，脸上带着礼貌亲切的微笑。
　　他扭过头，扫了眼屋檐下的其他主播，状似好奇地问道：
　　“所以呢，这一次您是哪一方？”
　　即使是云碧蓝也能看出来，对方在明知故问。
　　黑方不可能不聚集起来开会，如果二人现在是第一次见面，那么，洛克特只有可能是敌方的成员，那么，绅士此举，一定是在试探他们现在的态度。
　　这一点，洛克特显然也清楚。
　　“是红方。”
　　他说。
　　绅士装模作样地叹了口气：“这样吗，真可惜啊，看来我们这一次运气并不算好，分配进了不同的队伍之中啊。”
　　“但是……只要目标相同的话，这也代表不了什么吧，您说对么？”
　　洛克特若有所指地说。
　　“哦？”
　　绅士的唇边带着莫测的微笑：“怎么说？”
　　接下来，洛克特将温简言以及白雪的事情简单地总结了一下，并且将自己的目的和盘托出：“……我对白雪本人没有什么意见，但是，您也知道，这家伙的身上邪得很。”
　　“！”
　　云碧蓝听到这里不由得有些心惊。
　　邪得很……？
　　什么意思？
　　她对前十并不了解，在此之前，云碧蓝一直以为，洛克特转投黑方的原因是因为在红方无法夺权而感到不甘，但现在看来……好像事情和她想象中的并不一样？反而和白雪有关？
　　还没有等云碧蓝细想，就只听对方继续说道：
　　“至于奖励什么的嘛，虽然我也想要，但是和命比起来，就一文不值了。”
　　这时，一旁那个四肢如昆虫般细长，眼球微微突出，气质阴森的主播突然发话了：
　　“所以，你现在是准备和我们合作？”
　　他的声音和他的人一样，带着一点诡异沙哑的质感，听着让人不由得心底一惊。
　　“当然。”
　　洛克特点点头，脸上带着若有若无的微笑，语气谦卑地说道：“您放心，虽然我们的能力无法和前十中的任何一人相匹敌，但是，只要利用得当，我们说不定就能成为一颗很好用的棋子……”
　　在整个过程之中，云碧蓝都始终注视着对面黑方的小队。
　　她不着痕迹地皱了皱眉。
　　按理来说，一只对面阵营的资深主播小队前来投诚，相当于为他们亲手递上了一柄能够直插对面小队心脏的刀，是送上门的优势，但是，不知道是不是她的错觉……总感觉对面对于洛克特的决定并不感到多么惊喜，甚至就连意外的情绪都很少。
　　就好像，他们早就料想到了会有这种情况的发生一样。
　　“哈哈。”
　　绅士忽然笑了起来，“这当然是好事。”
　　但是，还没有等洛克特松口气，就只听对方忽然话锋一转，微笑着说：“只可惜……你的到来恐怕早就在匹诺曹的计划之中吧。”
　　“！”
　　云碧蓝的眼珠猛地一缩。
　　“什么？”
　　洛克特皱起眉头，脸上不由得露出不悦的神情：“等一下，绅士先生，您这么说就实在是有些没有理由了，难道您的意思是，我们是故意表现出投诚的样子给您看，当双面间谍的吗？”
　　“不不，我当然不是这个意思。”
　　绅士脸上的微笑仍然十分温和有礼，但是，那双仿佛铁制品般的诡异双眼却缓缓地从面前所有主播的身上掠过。
　　云碧蓝强迫自己不露出半点端倪。
　　但是，她仍然能够感受到，在对方的眼神扫过自己身上时，背后冒出的一层冷汗。
　　“只是……您不如好好想想，您是如何得知白雪这家伙存在的呢？”
　　绅士笑着问：
　　“难道不正是对方亲口告诉你的吗？”
　　凉意从脚底直直窜起。
　　洛克特眉头紧皱：“但是——”
　　他似乎还想辩解什么，但却被绅士轻飘飘地打断了：
　　“偶然听到？您不会真的信这种偶然吧？”
　　他那双灰色的诡异眼珠总算挪开了，再一次落在了洛克特的身上：“还是说，您觉得一个排名第八的高级主播，会在这种地方有所疏漏？”
　　洛克特的脸红一阵白一阵。
　　狭小的房间内陷入了死一般的寂静，冰冷潮湿的空气仿佛陷入凝结，压得人喘不过气来。
　　绅士扭头向着身后扫了一眼。
　　门外，灰黑色的天空之中，小雨淅淅沥沥地下着，远处雾蒙蒙的，看上去空无一人。
　　他叹了口气，看向身边的阿尼斯，说道：
　　“看样子，我们真的是小看了那个新人了，真没想到，他能在这么短时间内就弄明白了自己的处境——明明上次见面的还对整体形势一无所知，结果这么快就迎头赶上了，而且最后还用了这种方式补足我们之间的信息差……”
　　绅士笑了一下，但眼底却没什么笑意：
　　“真是后生可畏啊，我们这些老骨头比不上咯。”
　　“呵。”阿尼斯哼笑一声，没说话。
　　“真可惜。”
　　绅士摇摇头：
　　“好不容易得到的优势就这么被对面赶上，实在是有些不甘心啊。”
　　“有什么不甘心，”阿尼斯说，“这不是正好吗。”
　　他那张苍白的脸上没什么表情，带着一种漠然而残酷的神情，莫名让人心里一惊。
　　【兴旺酒店】副本直播间内：
　　“嚯！”
　　“嚯！！！”
　　“事情变得有意思起来了！！！”
　　“说实在的，我一开始真的以为红方那边要一无所知到最后呢，结果没想到，那个主播叫温简言吧？居然真的能光靠脑子发现不对，最后兵出险招，硬生生弥补双方的进度差距，很牛了。”
　　“绅士不愧是神谕副会长啊……虽然他排名只有第十，但他真的很可怕，城府太深了。”
　　“深又有什么用？他现在的位置已经被暴露了不是吗？我刚刚从隔壁直播间回来，红方那边已经往这边赶了，笑死……明明比对面早起跑，结果一转眼都要被赶超了，算啥优势。”
　　直播间内，黑方和红方的支持者吵得不可开交。
　　“烦不烦啊，要打架到外面打，别搁这儿影响别人观赏体验好吧？”
　　“害，而且吵这个有什么用？你们没发现吗，阿尼斯这是准备出手了。”
　　“嘻嘻，团战终结者出击！”
　　“等一下……”
　　一旁的洛克特似乎陡然意识到了什么，他急急上前一步，说，“虽然我不知道你们怎么确定匹诺曹他们跟过来了，但是这件事我的确不知情，不过，我愿意配合——”
　　“不必。”
　　阿尼斯说道。
　　他的嗓音中莫名带着一点让人心神剧颤的意味。
　　知道红方小队可能随时到来这一点，让对面那只小队内部的气氛都改变了，他们似乎全部都变得急迫了起来，似乎接下来要赶着去做些什么似得。
　　阿尼斯那双阴森的，带着邪异微光的突出眼珠扫过面前的每个人：
　　“我们赶时间，没办法再和你们玩这种过家家游戏。”
　　洛克特的后背猛地窜起一阵凉意。
　　他扭头看向和自己相熟的绅士：“等一下……绅士先生，您多少帮我——”
　　但是，洛克特的话还没有说完，就被绅士打断了。
　　对方仍然是那副文质彬彬，风度翩翩的模样，脸上带着温和有礼的微笑，好像和所有人都十分友善一样。
　　“非常抱歉。”
　　绅士惋惜地笑着，但眼底的神色却冷漠平静，似乎一切都不关心，不在意，他不为所动地说道：
　　“这是队长的决定。”
　　他不准备插手。
　　简直就像是……
　　他乐于看着所有人去死。
　　“既然如此，你也别怪我不客气了！”
　　洛克特咬紧牙关，恶狠狠地说道。
　　既然对面无法说通，那么，他能做的，也就只有鱼死网破了：“别忘了，在人数上，我们占优势！”
　　不远处，站在一旁的绅士摇摇头，微笑着叹了口气：“你们该不会以为，人数上的差距真的有意义吧？”
　　但是，还没有等他做些什么，就猛然意识到……自己不能动了。
　　准确来说，整个队伍之中，绝大多数人都失去了气力，就像是被某种毒素麻痹，又好像是被某种无形的存在捆绑住，陷入了无法反抗的境地。
　　“不客气？”阿尼斯微微笑了：“你想做什么？”
　　所有人的眼底都闪过惊骇的神色。
　　这是……碾压般的实力。
　　*
　　雨水从灰暗的天空之中泼下。
　　一支小队快速地在雨中穿行，向着目的地奔去。
　　他们的速度已经是最快了，但是，却仍然不可避免地被现实拖慢。
　　小镇内道路凹凸不平，房屋走向也并不规整，很难直线行走，虽然在地图上看起来只有二三百米，但真正行动起来就要长得多，虽然他们有三把伞能够轮流使用，但每隔一段时间，仍然不得不进入某处房间的屋檐下避雨，以防雨伞下的鬼入侵进来，也为了防止身体被淋湿，生命力被消耗殆尽。
　　虽然如此，他们距离红点的位置仍然越来越近了。
　　大约只剩下了最后一小半的路程。
　　但正在这时——
　　“嗡嗡。”
　　温简言口袋之中的手机响了起来。
　　“……”
　　温简言顿了顿，一手握着伞柄浮出手印的雨伞，一手伸入口袋之中，将手机掏出。
　　他知道，事情已经进展到这一步了，云碧蓝不会发无用的消息浪费时间，引走可能深处危险的队员的注意力。
　　所以，即使会冒上一点风险，温简言也不会错过对方这时送来的情报。
　　湿漉漉的拇指在屏幕上一划，屏幕随即亮起。
　　果然是云碧蓝发来的。
　　和上次的信息相比，这次的信息很短。
　　只有短短的两个字。
　　“别来”
　　没有标点符号。
　　那两个黑体字在湿漉漉的屏幕上闪烁着，被屏幕上的雨点模糊放大，在无边的阴雨中显得格外刺眼，几乎显得有些触目惊心。
　　温简言的呼吸微窒。
　　他猛地收住脚步。
　　不远处，黄毛注意到了他的动作，隔着老远大声喊道：“队长，怎么了！！！”
　　温简言深吸一口气，稳了稳心神，向着旁边的房屋指了指。
　　这是他们一开始定下的暗号。
　　一旦发生什么意外，就借此通知队友离开雨中，进入干燥的区域。
　　在温简言的指示下，所有成员都向着屋檐下跑去，很快，一行人就再一次来到了安全的区域。
　　他们气喘吁吁，看向温简言：
　　“怎，怎么了，发生什么事了？是伞出问题了吗？”
　　温简言神情凝重地摇摇头，将手机屏幕展现给其他几人看。
　　看到上面的两个字之后，所有人都是一惊。
　　“怎么回事？”
　　“如果我猜的没错的话，”温简言抬起眼，神情罕见的严肃，一字一顿地说道：“很有可能是云碧蓝的身份暴露了。”
　　不太可能是遇到了什么危险。
　　根据上一次的短信，他们已经和黑方小队汇合，且不说黑方小队里全部都是由资深主播构成的，而且还有位于前十的绅士和阿尼斯，很难会有什么他们全部都无法处理的了的危机——再加上，现在过去的时间又太短，他们现在应该也很难用这么短时间找到商店街的危险核心。
　　那么，云碧蓝会发这样的消息，只剩下最后一个原因了。
　　她的伪装暴露了。
　　温简言垂下眼，在手机屏幕上掠过。
　　红点没有消失。
　　也就是说，虽然送出了这样的信息，但云碧蓝暂时还没有死。
　　几乎不需要思考，他就立刻得出了结论。
　　这是一个陷阱。
　　黑方小队虽然发现了云碧蓝的身份，但却并没有第一时间杀死她，一定是为了利用她，然后引来剩下的其他人。
　　所以云碧蓝才会让他们不要来。
　　“！！！”
　　听到温简言的猜测之后，所有人都不由得倒吸一口凉气。
　　“什么？？？”黄毛的声音控制不住地提高，“那怎么办？？？”
　　虽然他和云碧蓝相处的时间并不算长，但是，一同经历了那么多副本和危难，早已是同生共死的交情。
　　陈默也同样神情凝重，但还是一言不发，看向温简言，等待着他的决断。
　　温简言将手机塞回口袋，抬起眼，向着面前几人看去。
　　他忽而一笑，琥珀色的双眸微微眯起，带着一点胜券在握般的冷静和淡定：
　　“好了，走吧。”
　　其他人都是一愣，显然没有追上温简言变幻莫测的思路：“……嗯？”
　　“去商店街。”
　　温简言耸耸肩，轻描淡写地说。
　　——即使明知道是陷阱又如何？
　　刀山火海，总是要闯闯的。
第322章兴旺酒店
　　第三百二十三章
　　被阴雨笼罩着的小镇内,一行人正在用最快速度前进着。
　　很快，隔着朦朦胧胧的雨幕，一条灰色的死街出现在了不远处。
　　街道空无一人,歪歪扭扭的道路向着灰蒙蒙的远处延伸着，像是没有尽头似得,两边的房屋空空荡荡,漆黑的门窗大敞着，看上去莫名地令人心中不安。
　　虽然暂时还没有见到那所谓的“裱画店”,但是,眼前的一切景象，简直和329号房间内的油画别无二致。
　　温简言低下头,扫了一眼手中被雨水打湿的屏幕。
　　那个微微闪烁着的红点已经近在咫尺了。
　　他顺着指引的方向看去。
　　那是一家位于商店街最边缘的商店,房门黑洞洞地敞开着，里面无声无息，完全没有半点活人的气息。
　　根据系统的定位显示，云碧蓝应该就在这里。
　　其他人显然也意识到了这一点,同样谨慎地放慢了脚步。
　　“就是这里了吗？”黄毛不安地问道。
　　“是的。”
　　温简言将手机放回口袋，回答道。
　　不远处，目标商店静立于雨中。
　　朦朦胧胧的雨水落下，模糊了店铺的门面,里面有没有丝毫响动,显得诡异非凡。
　　即使不需要提醒，所有人的警惕心也都拉到了最高。
　　他们都清楚，这里是一个陷阱。
　　即使知道了自己的位置已经暴露了,对方也并没有立刻止损,因为他们清楚,自己接下来的目标和方位都已经基本暴露,即使立刻消灭掉云碧蓝这一坐标，也顶多只是会拖慢对面的进程，而无法扭转局势。
　　所以，他们并没有这么做，而是试图利用这一点，准备将他们一网打尽。
　　“所以……黑方小队就在这里面？”陈默紧紧注视着不远处的店铺，低声问道。
　　“不……”
　　温简言想了想，缓缓地摇头回答道，“我倒是觉得，他们大概率不在。”
　　在这附近设下埋伏当然是最理想的方案，但问题是，每一次熄灯之后在阴雨小镇内停留的时间都是有限的。
　　短短一个小时的时间，现在已经过去了二十多分钟，如果之后还想回到兴旺酒店之内，还需要取画，以及应对取画之后的诅咒。
　　留黑方小队的时间不多了，
　　更重要的是……
　　既然对方会意识到自己位置的暴露，那他们应该也已经发现了：红方正在追上进度，他们的优势正在逐渐失去，倘若再不抓紧的话，双方之间的认知和信息差距就会越来越小，直到完全消失。
　　温简言不觉得他们会浪费如此宝贵的机会，只为了埋伏在店铺内，等待一个可能来，也可能因为意识到危险而放弃行动的红方小队。
　　而云碧蓝传来的消息……
　　有两个可能性。
　　要么是她趁对方不注意发送出来的——虽然在多个高级主播的在场的情况下会十分困难，但是，云碧蓝毕竟也不是什么等闲之辈，极限操作的可能性也并不低。
　　当然，还有第二种可能性。
　　那就是，这条消息是被对方睁一只眼闭一只眼，纵容着放出来的。
　　如果红方在乎自己的队员，那么，即使收到了警告，明知这里会有陷阱，仍然会自投罗网，而如果红方更在乎自己的剩下队员的安危，在看到警报之后放弃了行动，那么，他们同样得逞了。
　　在亮灯之后被留在阴雨小镇内的主播大概率会死亡，这一次的坐标不使用的话，下一次就不会再有用了，这样的话，黑方仍然能够稳稳地维持着自己的优势地位，排除掉当前最大的一个威胁。
　　“黄毛。”
　　温简言喊道，“你能不能看到里面的情形。”
　　黄毛上前一步，深吸一口气，双眼用力一闭，等他再睁开双眼时，眼珠已经泛起了微微的黄色光晕，显然是天赋已经激活。
　　他深吸一口气，仔仔细细地向着里面看去。
　　“我看到货架。”
　　黄毛的声音在被周围的雨水掩盖，显得略微有些模糊。
　　“是一家成衣店，”黄毛缓缓地挪动着脚步，顺着敞开的门窗向内看去，双眼在昏暗的光线下闪烁着微微的光，“货架上都是衣服。”
　　其余几人凝神谛听着。
　　黄毛的动作猛地一顿。
　　“我看到人了。”
　　“！”
　　众人都是一惊，下意识地屏住呼吸。
　　“好几个……都靠在墙上，”黄毛道，“看不出是死是活。”
　　“有云碧蓝吗？”
　　黄毛迟疑着摇摇头：
　　“……暂时还没有。”
　　毕竟，从窗户和门外能看到的东西并不多，不少角落都藏在无法被直接看到的地方。
　　“有任何奇怪的地方吗？”温简言追问道，“任何细节都可以。”
　　“没有。”黄毛仔细地将整个店铺扫了一遍，再一次摇了摇头。
　　“……”
　　温简言皱了皱眉头。
　　难道，对方的陷阱已经强到这个地步，即使是黄毛激活天赋，也无法找到任何端倪了吗？
　　还是说……他一开始的预计失误了？
　　但无论如何，守在外面等待都是没有用的，至少得进入到店铺内部，才知道究竟是怎么回事。
　　再加上，他们手中的伞也的确支撑不了多久了。
　　随着时间增加，伞柄上的青黑色手印也在逐渐加深，水面之中的影子也在一点点变得清晰起来。
　　温简言当机立断：“走。”
　　一行人谨慎地向着店铺内走去。
　　他们全都提起了一百二十分的警惕，并且做好了随时使用底牌和道具的准备，一旦真的遇到了什么超出预料的事，就会毫不犹豫地使用——在对手是绅士和阿尼斯这样的人物时，一切的准备都是必要的，任何“不想浪费道具”的想法都绝对不要有，否则很有可能就会在下一秒死于非命。
　　商铺的门越来越近了。
　　门洞内漆黑一片，里面一股潮湿阴森的气味，模糊的黑影轮廓影影绰绰，从外面看起来格外得令人心惊肉跳。
　　温简言深吸一口气，迈步走入了门内。
　　果然，和黄毛说的一样，这里是一间普普通通的成衣店。
　　无数灰扑扑的，样式老旧的衣服挂在货架上，一动不动地沉没在阴影之中。
　　面积并不算大。
　　远处的墙边，横七竖八地倒着几个人，一动不动地倒在地上，从远处看过去，很难判断出他们究竟是死是活。
　　黑暗笼罩着他们，只能看到数量，而无法分辨出谁是谁。
　　温简言皱了皱眉。
　　人数不对。
　　钟山小队加上云碧蓝有五人，洛克特小队也同样有五人，而现在倒在地上的，只有九人。
　　唯一能够看透黑暗的黄毛低声道：
　　“云碧蓝不在这里。”
　　……云碧蓝不在其列？
　　这不可能。
　　手机上显示的位置就在这里！
　　而且，更重要的是，温简言本以为自己一进入店铺就会被袭击，但是，直到现在，整个店铺内都显得风平浪静，完全没有半点陷阱的痕迹。
　　有些奇怪。
　　不，不是有些，是十分奇怪。
　　一股隐隐的不安感在心头酝酿，逐渐生根发芽。
　　温简言扭头向着身后扫了眼。
　　白雪仍旧一言不发地跟在队伍的最后，但却也同样站入了店铺内部，他低垂着双眼，一张雪白的脸在昏暗的环境之中显得格外刺眼，脸上没什么表情，似乎也并没有什么预警的准备。
　　既然灵媒没有发话，那么，这里即使有危险，应该也没有到能够威胁到全队生命的程度。
　　“你们就在这里等我。”
　　温简言说。
　　其余几人收住脚步，停在了一个能够随时离开店内的安全位置，这样的话，即使温简言遇到什么危险，他们也能即使应对。
　　温简言深吸一口气，大着胆子走上前去，小心地来到了距离自己最近的一个人身边。
　　他蹲下身，将手中手电筒的光向着对方的脸上照去。
　　“……！”
　　温简言骇然一惊。
　　他的瞳孔一缩，指尖略微一抖，险些让手指从手中跌落。
　　在微微晃动的手电筒灯光下，那人的脸极度惨白，像是扣上了一个瓷质的冰冷面具一样，五官轮廓模糊，唯一清晰的，就是他嘴角高高扬起的弧度——简直和那些住客，以及在小镇中死去的，被水吞没的主播一模一样。
　　温简言勉力扼制住自己想要后退的冲动，深吸一口气，强迫自己停在了原地。
　　不对。
　　如果这人已经死去的话，那么，他就应该会像是其他死在这个小镇之中的人一样，被无边无际的雨水吞没，而不是像这样，一动不动地横在原地。
　　温简言定了定神，然后大着胆子伸出手，飞快地在那个一动不动，身体僵硬冰冷的“尸体”身上摸索着，动作极其娴熟，像是早就演练了成百上千次，十分清楚一个人会将自己的秘密藏在哪里一样。
　　【诚信至上】直播间：
　　“主播的胆子着实够大的，居然真的敢上手！”
　　“哈哈哈哈哈哈一看就知道是没看过几次主播直播的新粉，他的胆子可小，之所以真敢动手，估计是因为判断出了自己这么做不会有什么危险，才这么做的。”
　　“草，这个搜身手法，好专业。”
　　“哈哈哈哈哈哈确实！果然是知道怎么藏东西的老手……否则搞不了这么精准！”
　　“呜呜，想被老婆搜身。”
　　“？”
　　“？”
　　很快，温简言就从“尸体”身上搜出了东西。
　　黑皮的笔记本，手机，以及一些零碎无用的杂物。
　　黄毛的声音从背后传来：“队长，你发现什么了？”
　　“唔。”
　　温简言抬手拿起手机。
　　手机屏幕应声亮起。
　　无法解锁。
　　这不是现实世界之中能用密码解锁的“机器”，而是梦魇直播间衍生出来的一部分，只有被绑定的主播本人才能打开。
　　“这人没死。”他总结道。
　　“什么？”背后几人都是齐齐一惊。
　　是的，虽然失去了五官，面孔变成了死人的模样，而且身体冰冷，没有呼吸和心跳……但是，这个人的的确确没有死。
　　否则的话，他的“手机”也会随着主播的死亡而消失，被梦魇直播间回收。
　　不过，这人也不能完全算是活着，而是介于一个半生半死的状态。
　　温简言的视线落在那“尸体”湿漉漉的领子上。
　　简直就像是有雨水正在从面具的缝隙渗出，一点点地将他的身体打湿一样。
　　显然，什么时候雨水彻底吞没了这个人的尸体，他也就没救了。
　　温简言若有所思地扫了一眼地面。
　　他当机立断，扭头看向其他人：“过来帮个忙，把剩下的每个人身上都搜一遍，看看少了些什么。”
　　其余几人对视一眼，纷纷上前。
　　有了其他人的帮助，温简言的效率提高了不少。
　　很快，更多的东西被搜了出来。
　　扫过地面上的多个杂物，温简言很快确信了自己心中的猜测。
　　——他们所有人的名牌都不见了。
　　在刚刚进入【兴旺酒店】副本的时候，那个微笑着的酒店经理就曾告诉过他们，“不要弄丢名牌”，显然，这就是原因了。
　　在阴雨小镇内，兴旺酒店的“员工名牌”大概率能起到保护作用。
　　如果在小镇中弄丢了名牌，那么，保护的效果就消失了，即使位于干燥的地方，他们也会渐渐地被阴雨浇透，直到完全被拉入到水面以下的世界。
　　忽然，一声惊呼打断了温简言的沉思：
　　“队长！这里还有活人！”
　　温简言一怔，下意识地扭头看去。
　　陈默侧身让开，露出自己身后的那人。
　　他歪歪斜斜地靠在墙上，虽然也同样昏迷不醒，但无论是脸，还是呼吸脉搏，居然全部都是正常的，名牌也好好地留在了身上。
　　背后的钟山小队成员认出了他，惊诧地喊了一声：
　　“——队长？！”
　　是钟山。
　　温简言的双眼一眯：
　　“还有其他活人吗？”
　　“还有三个。”远处的陈默说。
　　他补充道：“一个钟山小队的人，两个洛克特小队的人。”
　　正在所有人的注意力都被那些有的昏迷，有的濒死的主播吸引时，站在不远处，始终游离在人群之外的白雪，忽然抬起一双漆黑诡异的眼珠，向着其中一处货架上看去。
　　一阵冰冷的阴风在店铺内升起，无声无息。
　　几件衣服被风卷起，衣角在风中鼓动着，在昏暗微弱的光线下呈现出一种诡异的，近乎细腻的皮质质地。
　　“来了。”
　　少年沙哑的嗓音响起，在漆黑死寂的店铺内回荡着。
　　在他声音落下的瞬间，几张脸孔般的形状在那几件衣服的表面隆起，眼窝深陷，嘴巴大张，像是在无声地嘶吼着。
第323章兴旺酒店
　　第二百三十三章
　　白雪微微沙哑的声音在空寂的店铺内回荡着。
　　他的音色仍旧平静,没有丝毫起伏，但话语中蕴藏着的含义却令人不由得悚然一惊。
　　温简言猛地回头。
　　身后，货架上那几件人皮衣被无形的风鼓动起来,衣服中隐隐浮现出人脸的轮廓，嘴巴大张,眼窝凹陷,好像在发出无声的惨叫。
　　衣服像是被浸湿了一样，逐渐有水滴落下来。
　　滴答,滴答,滴答。
　　空气中回荡着一股黏腻的，和雨水有别的腥臭气味。
　　温简言的视线顺势下移,在衣服下方的地面上稍稍一停。
　　他的眸光一凝。
　　是血。
　　“糟,糟了，快离开这里！！！”
　　在看到地面上的血泊之后，那个钟山小队的主播脸色煞白，缓缓后退几步,然后惊慌失措地向着门口的方向跑去。
　　显然，他也清楚，在这个副本之中，地面上凭空出现的血象征着什么。
　　“等一下——”
　　温简言急忙厉声喝止。
　　如果这只是一场普通的,来源于副本之中的危机的话,用最快速度离开这里一定是最正确的选择。
　　毕竟，无论是雨水，还是血,在这个副本之中都是极为危险的存在。
　　随着时间推移,血水越来越多,接下来发生的事也会越来越恐怖。
　　但问题在于,他们现在遭遇的危险并不寻常。
　　可是，温简言的话还没有说完，那人就像是受了惊吓的兔子一般，转身向着门外跑去。
　　在他即将冲出店铺的前一秒，无形的阴风大作，其中一件人皮衣猛地卷起，像是有生命的活物一般，毫无预兆地死死地将那人裹缠在了其中，牢牢地包裹在了那浮现出人脸轮廓的人皮料里。
　　“啊啊啊啊——唔唔唔——”
　　一声冲破喉咙的惨叫被裹在了人皮衣之中，变成了浑浊的闷哼。
　　那人疯狂地奋力抓挠着裹在自己身上的，散发出腥臭气味的衣服，指甲胡乱地抓在人皮上，但却没有半点用处，只留下一些转瞬即逝的白痕。
　　滴滴答答的鲜血落的更快，很快就在他的脚下汇成一滩血泊。
　　几乎只是眨眼间，那惨叫声就停止了。
　　像是失去提线的木偶一般，那人高高抬起的胳膊垂落了下来，微微晃了两下，没了动作。
　　“……”
　　温简言的神情凝重，死死地盯着那个仍然背对着自己的“人”。
　　果然。
　　一般来说，在酒店熄灯之后进入了阴雨小镇之中，除非他们准备将装有住客的画像带回酒店，否则，在绝大部分的情况下，他们都很少会受到这个副本之中怪物主动的攻击，但这次则不一样。
　　他们只是走进这个店铺之内而已，还并没有来得及做些什么……就遇到了这种事情，那么，有很大概率和黑方小队有关。
　　这并非副本机制的一部分，而是蕴含着毒辣恶意的人为陷害。
　　所以，他们现在面临的局面，绝对不是尽快冲出店铺就能够解决的，这么做可能正中对方下怀，反而加快了自己的死亡。
　　而这个钟山小队队员的死，令温简言更清楚地意识到……
　　无论来源是什么，他们现在遭遇的危机绝对没有看上去那么简单。
　　即使这个人的能力并不算得上突出，但毕竟也算得上资深主播，即使一时判断失误，也绝不至于这么轻易地被“捕捉”，甚至死亡。
　　准确来说，是根本“没有机会反抗”。
　　这令温简言不由自主地回想起了自己上一次熄灯时的经历。
　　在雨中之时，他同时面对来自住客的袭击，以及来自于伞下的诅咒，本是理论上可行的结果，但没想到的是，到最后关头，自己却在那阴寒诅咒的袭击下失去了行动能力，即使温简言清楚，自己只要激活圣婴遗骸道具，就能逃出生天，但是，他却【做不到】。
　　在温简言的注视下，那个背对着他的“队员”忽然缓缓地动起来。
　　“咕叽——”
　　黏腻的血液被鞋底挤压发出的声音响起，在一片死寂的房间内显得十分刺耳。
　　所有人都不由自主地屏住呼吸。
　　在众目睽睽之下，那个队员以一种十分僵硬的动作，缓慢地，一点点地转过身来。
　　他的脑袋歪着，仿佛失去了支撑一般低垂着，
　　在昏暗的光线之下，他的脸孔看上去格外的诡异。
　　惨白的，没有丝毫血色的皮肤，呈现出一种僵硬粗糙，犹如死人一般的质地，两边的嘴角被高高拉起，露出一个令人心惊的巨大微笑。
　　不知道从什么时候开始，那件人皮衣已经妥妥帖帖地穿在了他的身上，像是为他量身定做的一般，严丝合缝。
　　人皮在昏暗的光线下呈现出青灰的颜色，像是刚刚从死人的身上剥下来的一样。
　　“……！”
　　温简言似乎突然意识到了什么。
　　他扭头看向黄毛，急促地说道：“看一下他脚底的血泊，里面有几个人？”
　　这里的光线太暗了，而那个人被袭击的位置又十分靠近门口，单凭正常人的视力几乎无法看清。
　　但是，对于视觉经过天赋强化之后的黄毛就不一样了。
　　“……好。”
　　黄毛稍稍挪动脚步，向着那个身穿人皮的四人脚下定睛看了过去。
　　但是，没想到，刚一看清血泊之中的画面，他的脸色就“刷”地白了下来。
　　“看到了吗？”
　　温简言在旁边问道。
　　黄毛白着一张脸，肩膀不由自主地哆嗦了两下，然后才用虚弱的声音说道：“是，是两个人。”
　　远处，接近店铺门口的地面上，一层浅浅的血泊正在扩大。
　　猩红的表面之上，倒映着一具直挺挺站着的尸体的影子，尸体低垂着头，脸色青黑，嘴角高高上扬，在他的肩膀上，紧紧地缠绕着一双青灰色的手臂。
　　第二个“人”。
　　它的脸孔惨白，五官模糊，像是和其他住客一样戴了面具，僵硬的嘴角扬起，在微微晃动的血泊之中露出微笑。
　　虽然已经有了心理准备，但在听到黄毛所说的内容之后，其余几人还是不由心下一惊。
　　而温简言却好像早已有了心理预期：
　　“……原来是这样。”
　　“什么意思？”
　　黄毛露出茫然的神情。
　　“那几件人皮衣，和我们之前拿到的人皮伞一样，都是媒介。”
　　温简言深吸一口气，注视着那迈着僵硬步伐，一步步向着这个方向走来的“尸体”，缓缓说道。
　　无论是衣服还是伞，都可以挡雨，但是，如果使用的时间太长，次数过多，被媒介相连的“鬼”就会苏醒，诅咒就会转移到使用者的身上，直到将会使用者杀死——而被媒介杀死的人，并不会像其他死在这个小镇之中的人一样，尸体被拉入水面以下，只有在活人准备将画带离小镇时才出现，而是会像是现在这样……
　　尸身直挺挺地立在原地，身上披着人皮衣。
　　虽然水面之上只有一个人，但水面之下却立着两个影子。
　　在这个理论之下，能够衍生出一个令人背后发毛的想法。
　　陈默一怔，看向那具迈着僵硬步伐，一步步向前走来的尸体：“等一下，那岂不是……”
　　温简言点点头：
　　“没错。”
　　也就是说……如果有人死在了伞下，或者是死在了衣服之中，那么，他们的尸体就会留在水面之上，成为一个稳定的通道。
　　而附着于其上的鬼，就能通过这具尸体，在地面之上随意活动了。
　　倘若他们中的任何一个人死在了伞下，就会和这个钟山小队的成员一样，成为了行尸走肉，以及水中厉鬼所操纵的道具。
　　“这些人皮衣，本来应该是被使用到了极限，才会出现这样的情况，”温简言缓缓道，“但问题是，我们这次没有人使用了它。”
　　陈默很快反应过来：
　　“是黑方做的？”
　　温简言：“有可能。”
　　他们虽然弄明白了这次危机的来由，但事态也同时陷入了僵局。
　　不能接近人皮衣，否则就会被缠上，沦落到和刚刚那人一样的境地，但也不能一直留在原地不动，否则，那个被鬼操控的尸体就会走过来，利用衣服滴落下来的鲜血所制造出来的血泊开始杀人。
　　更糟糕的是，他们现在暂时还没有弄清楚云碧蓝究竟在那里，以及这些人昏迷在这里的原因，更不能就这样放着他们不管。
　　温简言站在原地，目光从面前的店铺之中掠过。
　　现在这里一共有三件衣服，其中一件已经穿在了尸体的身上，还有两件仍在阴风之中鼓动，上面浮凸的人脸时隐时现，像是什么伺机捕食的丑恶生物，向着这个方向窥伺着。
　　他薄薄的嘴唇紧抿着，大脑飞快地运转。
　　不是没有解法。
　　但是……会很危险。
　　不过，在这种情况下，也只能铤而走险了。
　　温简言深吸一口气，抬起手，将其中一把伞扔给陈默。
　　陈默下意识地抬起手，接过那把被丢过来的伞。
　　苍白的伞面在暗处闪烁着微微的，人类皮肤质感的光，伞柄处，有一个青黑色的深深掌印，像是有什么人曾经紧紧地握在伞柄之上一样。
　　“……？！”
　　陈默先是愣了一秒，似乎意识到了什么，猛地抬起头，看向温简言：
　　“你的意思是？”
　　“没错。”温简言深吸一口气，说道，“还记得吗，就像上次一样？”
　　在上一次熄灯进入阴雨小镇之时，温简言就已经用自己的姓名验证过，让两种媒介产生冲突的可能性。
　　理论虽然很简单。
　　但是，出错的可能性却很大。
　　无论如何，对于现在的他们来说，都是唯一的出路。
第324章兴旺酒店
　　第二百三十四章
　　几乎不需要言语解释,陈默就立刻理解了温简言的意思。
　　在【兴旺酒店】副本之中，地面之上是并不存在任何鬼的。
　　所有的鬼都只存在于水面以下，以影子的方式存在着,像是存在于同一个世界中的另外一个次元内一样，所以,它们是无法自由行动以及杀人的,只有通过媒介，才能“感知”到人类的存在,并且开始杀戮。
　　油画是媒介,人皮伞是，人皮衣同样也是。
　　显然,油画是最源头的媒介,带走油画，甚至可以带走油画之中的鬼，将它们从阴雨小镇内“迎接”兴旺酒店之中。
　　与此相比，人皮伞和人皮衣则更像是某种被灵异力量凭依着的道具。
　　鬼虽然同样能够通过它们杀人,但它们却并不能反过来影响鬼，倘若道具损坏，【媒介】就会失效，而作为【媒介】存在的通道也会被关闭。
　　在这一前提之下,鬼和鬼之间是能够通过媒介相互限制的。
　　就像是上一次进入阴雨小镇时遭遇顾客时那样,温简言通过让伞和“住客”之间形成一种脆弱的平衡，从而同时牵制住着两者，让它们全部都暂时失去行动能力。
　　既然在上一次,那么,理论上来讲,这一次也没有问题。
　　但虽然这样说……
　　具体如何操作,仍然是一个大问题。
　　毕竟店铺内是没有雨的。
　　他们之前曾经尝试过，在室内撑伞是无法激活媒介，让伞下的鬼影出现的，也就是说，想要让人皮伞和人皮衣相互制衡，就要进入雨中。
　　可是，通往室外的必经之路又被尸体堵住了……
　　这就形成了悖论。
　　想要处理诅咒，就要进入雨中，可是，诅咒又挡住了他们进入雨中的道路。
　　怎么想都是死局。
　　陈默的眉头越皱越紧。
　　他深吸一口气，扭头看向温简言，问道：“队长，你准备怎么做？”
　　“……”
　　温简言没有立刻回答。
　　他的视线落在那两件人皮衣上，似乎陷入了沉思。
　　不远处，那两张人皮衣被无形的冷风撑开，像是里面包裹着一个不存在的人类形体一样，空空荡荡的衣服上隐约浮现出人脸的形状，在昏暗的室内晃动着，看着令人忍不住心中发憷，而在通向门口的位置，那具被人皮衣包裹着的尸体正在僵硬地迈动双脚，迟缓地向着这个方向走来。
　　滴答，滴答，
　　粘稠血滴落下的声音此起彼伏，在室内回荡着。
　　“……是影子。”
　　温简言突然说道。
　　“嗯？”陈默一怔，一时有些没有反应过来。
　　温简言像是想到了什么，呼吸微微急促起来，他扭过头，向着一旁的陈默看去，一双浅色的双眼在昏暗的室内闪闪发亮：
　　“诅咒的来源是影子，而不是雨。”
　　本质上来讲，人皮伞和人皮衣是一种东西。
　　既然人皮衣能够在室内起作用，那么，理论上讲，伞也同样可以。
　　它们唯一的共同点是什么呢？
　　是影子。
　　鬼只会在水中作为影子出现。
　　所以，从头顶落下的倾盆大雨其实并不是必要条件，地面上的积水才是。
　　在听温简言用最快速度将自己的讲完之后，陈默露出了恍然大悟的神情：“所以，你的意思是，我们只要撑着伞，踩入人皮衣下方的血泊之中，就能完成制衡了？”
　　温简言点点头：“是的。”
　　在室内行动，要远比在雨中行动的容错率高，毕竟，虽然他们现在并没有携带任何油画，，激活诅咒，但无论如何，雨水也同样危险。
　　和上一次温简言在室外直面住客时相比，难度可以说是大大下降了。
　　很快，他们就议定了接下来的行动方针。
　　这一次，是温简言和陈默负责行动，而白雪和黄毛作为非战斗人员，待在远离危险的地方待命。
　　温简言和陈默对视一眼，点点头。
　　“行动。”
　　滴答，滴答。
　　粘稠鲜血落地的声音越发清晰了。
　　空气中浮动着一股腥臭腐败的气味，和屋外的潮湿霉烂味道缠绕在一起，令人几欲作呕。
　　很快，温简言已经清晰地看到了，不远处人皮衣下方的血泊边界。
　　伴随着血滴落下的声音，血泊的边界像是拥有个人意志的生物一般，向着远处扩散着，猩红色的表面如同镜子，清晰地倒映出屋内的景象，像是下方还存在着另外一个被鲜红灯光笼罩着的平行世界一样。
　　他深吸一口气，一手握着冰冷的伞柄，缓缓地将手中的人皮伞撑开。
　　除了伞柄之上烙着青黑色的手印之外，在室内撑开人皮伞和撑普通伞的感觉几乎完全没有两样。
　　那只青白发黑的手掌并没有出现。
　　温简言咬咬牙，迈开大步，向着血泊的方向走去。
　　在他的靠的足够近时，那张随风鼓动着的人皮衣像是觉察到了逼近而来的人类，和刚才一样，向着温简言所在的方向猛地卷了过来！仟仟尛哾
　　下一秒，阴冷刺骨的寒意陡然袭来，像是从头到脚都被浸没于寒冰之中一般，令人冷得直打哆嗦，温简言感到，自己的身体正在飞快地变得僵硬，缓慢，不受控制，就连大脑都好像失去了之前的灵活，变得迟钝起来。
　　只不过是短短一瞬的分神，在这样的情形之下，却能决定生死。
　　等温简言回过神来，那件人皮衣已经袭直面前！
　　浓重腥臭的血腥味扑面而来。
　　冰冷的，黏腻的，柔韧的触感死死地卷住了他的手腕，手臂，和肩膀，仿佛活物般顺着他的身体向上攀，与其说是要“强迫他穿上”，不如说是准备把他“作为衣服穿起来”。
　　阴寒恐怖的感觉从被人皮衣裹住的地方传来，像是在贪婪地吞吃着他的生命力，强烈的虚弱感从骨头缝里升起。
　　温简言眼前发黑，呼吸困难。
　　在逐渐模糊的视线之中，他已经能够清晰地看到——
　　一只通体惨白，泛着死人青灰色的鬼正在缓慢地向他的身上爬去，那张五官模糊的几乎贴在了他的面前，嘴角大大咧开，露出一个令人浑身颤抖，恐怖到极点的诡异微笑。
　　这种看到是双向的。
　　能够“看到”本不存在于这个世界中的鬼，就意味着，他现在已经进入了鬼存在的次元。
　　这样继续下去，一定会死。
　　这意味着时机到了。
　　但问题是……
　　血泊的边界线仍然在数步之外，可温简言却再也没有一丝气力迈动步伐了。
　　只能拼了——
　　温简言咬紧牙关，一张失去血色的脸在昏暗的光线下显得越发苍白，唯有一双眼珠仍然清澈闪亮，像是利剑一样，带着逼人的微光。
　　他拼着全身的最后一丝气力，稍稍抬起脱力的手臂，然后改换重心，强迫着自己向着血泊的方向倾倒而去。
　　晃晃悠悠的人皮伞倒映在了血泊之内。
　　下一秒，一股熟悉的阴冷凉意袭来，一只惨白的，带着青黑色尸斑的手掌出现在了伞柄之上，像是有什么无形的存在握住了伞柄，出现在了伞下。
　　几乎是同一时间，缠绕于身上的人皮衣停止了蠕动，似乎陷入了短暂的僵直。
　　温简言趁机就地一滚，从中挣脱出来。
　　这一切都在电光石火间发生，几乎来不及喘息，一切就已经结束。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“……成功了？”
　　“成功了成功了！！！”
　　“主播牛逼！！！”
　　“……”
　　温简言单手扶着旁边的衣架，脸色发着白，胸口急促地起伏着，双眼死死地盯着刚刚自己挣脱出来的方向。
　　地面之上，血泊已经不再扩张。
　　一柄人皮伞歪斜着倒在其中，下方躺着一件不再动作的人皮衣，二者都陷入了沉寂，血泊深处什么都没有。
　　很好。
　　他的猜测是正确的。
　　行动也没有失误，一，一切都在计划之中。
　　和心中看似胜券在握的喃喃自语相比，温简言脸上的表情却远算不上平静。
　　他脸色惨白，用力地深呼吸着，但手脚却仍然发着软。
　　——无论如何，和两只鬼近距离接触，都还是实在太超过了。
　　他实在不想经历第二次了！！！
　　温简言深吸一口气，压制住自己胃部翻滚起来的作呕欲望，扭过头，向着陈默的方向看去。
　　陈默毕竟也是独当一面的资深主播，在操作和反应能力之上都远超旁人，再加上温简言的操作提示，也同样十分顺畅地完成了任务——在一切结束之后，甚至看上去比温简言还要镇定。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈笑死，发号施令的队长惊慌失措，反而是队员沉着冷静像个大佬。”
　　“落泪了，我宝真是个少见的正常人类。”
　　“这都多少个副本了啊喂，为什么主播的胆子怎么好像还没有变大多少啊哈哈哈！”
　　现在，两个最大的危机被处理好了，只剩下最后一具仍在行走之中的尸体了。
　　温简言转过身，将视线投向尸体所在的方向
　　它虽然恐怖，但行动速度很慢，在处理掉其他更危险的存在之后，基本上就不会给他们造成太大威胁了。
　　再加上，温简言并不准备在这里待上太久，所以，即使暂时不去处理，也不会有事。
　　他长长地吐出一口气，按在旁边货架上的手掌稍稍下滑。
　　指尖蹭到了什么。
　　冰冷，柔软，光滑。
　　那触感实在是太过熟悉了，温简言不由得脊背一凉，惊骇地低下头，向着自己的手刚刚蹭过的地方看去。
　　那是一件除了样式老旧之外，看上去十分正常的衣服，在昏暗的光线之下，和普通商店之内的衣物几乎没有太大差别。
　　但是……
　　这时，他的心中浮现出了一个诡异的猜测。
　　温简言再一次伸出手，将那件衣服的领口翻开，用手电筒的光照了上去。
　　泛着青灰色的人类皮肤，在灯光之下呈现出一股令人头皮发麻的质地，仔细看去，几乎能够看到上面的毛孔和汗毛，过分清楚的细节令温简言不由一阵恶寒，连忙将衣服丢了开来。
　　等一下。
　　温简言愣了愣。
　　他沿着货架，一件一件地翻动着。
　　越翻动，他的脸色就越难看。
　　——每一件，每一件。
　　所有的衣服，居然全部都是用人皮做的！
　　温简言抬起头，缓缓地环视一圈。
　　整个店铺里，粗略地看过去，至少有上百件衣服。
　　也就是上百件人皮制品。
　　这种感觉令他脊背发凉，忍不住打了个哆嗦。
　　倘若……这一次发动袭击的不是只有三件衣服，而是整个店铺之中的所有人皮衣的话，纵使他有天大的能耐，只要踏入店铺之中，也会必死无疑。
　　“……”
　　温简言皱了皱眉，陷入到了自己的思绪之中。
　　但如果这样的说话的，就实在是奇怪了。
　　如果之前被激活的那三件人皮衣，是黑方小队做了手脚的话，那么，他们应该是有让店铺之内危险浮现的手段的，既然如此，他们应该没有理由放过剩下的人皮衣，而是只激活了不多不少的三件。
　　那些红方的队员也是这样……
　　虽然有一部分主播的名牌被夺去，被转换成了似人非人的存在，但是，却还有一部分的主播单纯只是昏迷了过去。
　　无论怎样看，这个陷阱都是完成不充分的，甚至可以说是松散的。
　　这让温简言很难想象到，这样的陷阱居然是010号绅士，和上任008号阿尼斯一起布置出来的。
　　这也实在是……
　　太不专业了点。
　　再加上，云碧蓝到现在都不知所踪。
　　虽然她的信号显示就在这个房间，但是，到现在为止，温简言都没有在这里找到她的踪迹。
　　他眉头紧皱，眼底罕见地浮现一丝烦躁的郁色。
　　谜团一个接着一个出现，成为了一团迷雾，挡在了自己的面前，阻止他看清事件的全貌。
　　正在温简言垂眸沉思之际，忽然，背后传来一声闷哼。
　　“……唔。”
　　那声音很微弱，但在一片死寂的店铺内，却显得格外清晰。
　　温简言一怔，扭头看去。
　　墙角边，钟山几人悠悠转醒。
　　和洛克特几人不同，他们几个的脸并没有变成微笑面具，身上的名牌也没有被夺去，所以，他们只是普通的昏迷而已，自然也能醒来。
　　温简言似乎想到了什么，双眼微微亮起。
　　看样子……
　　能够帮他解答这些疑问的人出现了
　　温简言迈开大步走上前去。
　　他一手扯住钟山的领子，将对方硬生生地揪了起来，左右开弓，在对方那张茫然的脸上毫不留情地抽了两个响亮耳光：
　　“喂，给我醒醒！”
　　“唉，哎呦……”钟山痛哼一声。
　　在疼痛的作用下，他的双眼很快清晰起来。
　　出现在眼前的，是一张熟悉的，漂亮的脸。
　　离得很近，双眼在黑暗中灼灼闪烁，像是出鞘的利刃一般雪亮，冰冷的视线直直地穿透了他：
　　“云碧蓝呢？”
　　他用冷静的嗓音逼问道。
　　“？？！！”看到温简言的瞬间，钟山却好像见到鬼了一样，瞳孔惊恐一缩，控制不住地尖叫起来：“啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　没人比温简言更清楚，一个问心有愧，且有所隐瞒的人会是什么表情了。
　　青年微微笑着，眼底却没有什么多余的笑意，明明有一张温和清俊的脸，此刻看上去却显得格外可怕。
　　他轻叹一声，俯下身，修长的手指稍稍收紧，将钟山拽离墙面：
　　“啊……”
　　温简言抬起手，轻缓地触碰了一下对方逐渐肿起手印的滚烫脸颊，好像这并不是自己的手笔一样，用温柔的声音，近乎怜爱地问道：
　　“原来还没有清醒吗？”
　　“我再帮帮你？”
　　“！！！”
　　他的笑容仍是那样的无害，但钟山像是被冰水兜头一浇下似得，瞬间清醒了个透，他瞪大双眼拼命摇头，结结巴巴地否认道：
　　“不不不！”
　　“我醒了我醒了！！！”
第325章兴旺酒店
　　第三百二十六章
　　“真的吗？”温简言凑近几分,真诚地说道，“不要勉强哦。”
　　“不勉强不勉强！！”
　　钟山的脑袋摇得好像拨浪鼓。
　　温简言“啧”了一声，看上去似乎十分惋惜。
　　他松开手：
　　“行,那说吧，刚刚究竟发生了什么事。”
　　钟山的眼神微微一闪。
　　温简言敏锐地捕捉到了对方神情之中的躲闪之色。
　　他眯起双眼,注视着面前一脸苍白的男人,低低地轻笑了一声，用十分轻柔温和的声音说道：
　　“对了,我劝你最好不要在我的面前试图撒谎或者隐瞒什么。”
　　“？！”
　　闻言,钟山不由得一惊，下意识地抬起头,向着温简言的方向看去。
　　“如果是往常的话,或许我还愿意陪你你玩玩这样的游戏。”
　　温简言眨眨眼：
　　“但是，我现在的时间有限，所以，如果我抓到你撒谎,哪怕只是任何无关紧要的细节……”
　　青年微笑着扯起对方的领子，强迫他向着房间里的某个方向看去。
　　那是一具正在僵硬行走的尸体。
　　它的身上穿着一间青灰色的人皮衣，惨白的，仿佛半融化般的脸在黑中若隐若现,嘴角高高拉起,露出一个诡异恐怖的微笑，血滴流淌而下的“滴答”声在店铺内回荡着，听着令人毛骨悚然。
　　它像是孤魂一样在昏暗的店铺内游荡着,寻找着自己的下一个猎物。
　　“看到了吗？”
　　青年带着笑的声音在耳边响起,像是诅咒,钟山不由得寒毛直竖。
　　他下意识地扭过头,向着对方看去。
　　“和你接下来对话的，不是我，就是它。”
　　昏黑的房间之内，温简言自上而下地俯视着他，一双颜色本就清浅的眼珠自黑暗之中凝望而来，唇边似乎还带着若有若无的笑意，但是，不知道为什么，他就是清楚……
　　对方没有在开玩笑。
　　“明白了吗？”
　　“……”
　　背后传来针扎般危机感，令他头皮发麻，冷汗直冒。
　　钟山艰难地吞咽了口唾沫，艰难地点了点头：“明，明白了。”
　　“好了，现在告诉我之前发生的全部。”温简言的声音微微加重，一字一顿地说道，“不要有一丝保留。”
　　钟山深吸一口气，抬手抹了把汗涔涔的，苍白的脸，缓缓点了点头。
　　*
　　在一切开始的十分钟前。
　　绅士和阿尼斯一行人撕碎了和善的面具，露出了真实的残忍面孔，原本准备和他拼个你死我活的红方主播们突然惊恐地发现——
　　不，不能动了？
　　他们虽然不知道对面做了什么，也不知道是如何做到的，但是……他们能够确切地明白一点：自己现在已经开始任人宰割。
　　“……”
　　所有人的脸色都刷地白了下去，瞳孔紧缩，冷汗从额头渗出，拼命地想要移动身体，但却完全无法改变现状，无论是道具，还是天赋，全部都无法使用。
　　这、这绝对不对劲！
　　面前的黑方主播脸上仍然带着笑，好像和刚刚没有丝毫区别，但看在他们眼中，却好像恶魔一样恐怖。
　　钟山的脸上浮现出惊骇的神情。
　　他虽然知道对面很强，但是……他从来没有想到，双方的实力差距会大到这种地步！
　　“……”
　　钟山不着痕迹的向着云碧蓝的方向扫去一眼。
　　对方正站在队伍的最后方，半个身子藏于阴影之中，位置十分巧妙，极不起眼，进来的人几乎不会第一时间注意到她。
　　洛克特小队不知道黑方突然翻脸不认人的原因，但是，知道云碧蓝存在的钟山，对个中原因却是一清二楚。
　　既然黑方的实力无法匹敌，那么，如果想要活下去，最好的办法或许是现在把她交出去的话……仟韆仦哾
　　这么做应该还有一线生机。
　　钟山下意识的张开了嘴，但是，他还没有来得及出声，话语就被卡在了喉咙里。
　　温简言那张微笑着的脸在眼前闪过，后脑勺被扯下头发的部位开始隐隐生疼。
　　那家伙之前给他的心理阴影实在是太大，再加上又有008号匹诺曹这个名号所带来的威慑力……
　　钟山犹豫了。
　　他想起，自己的一部分头发还在那个邪门的主播手中。
　　如果这次他真的能够逃离，在发现自己的队友死去之后，那位新晋008号也是不会放过自己的，如果对方能通过某种不知名的手段远程掌控他的性命，就像传说中的巫蛊一样……那么，即使他能够远远地跑掉，也无法逃脱那人的掌控。
　　来自未知的威胁和恐惧袭来，令钟山不由自主的打了个寒战。
　　正在他为难纠结的时候，忽然，一个微微颤抖的声音从一旁响起，“你，你们是要找人对不对？我知道你们要找的是谁！”
　　“？！”
　　钟山像是被点中了心事一样，整个人不由得一惊，下意识的转动眼珠，向着声音传来的方向看去。
　　是他们小队的队员。
　　正是之前那个擅长遮掩气息和跟踪的主播。
　　走在前方的阿尼斯步伐微微一顿，也同样看了过来：“嗯？”
　　“我，我是说，”那人艰难的吞咽了一口唾沫，说道：“如果我能告诉你们——”
　　但是，他的话还没有说完，就被不远处的阿尼斯打断了：
　　“哈哈。”
　　他笑了两声。
　　那笑声格外怪异，透着一股令人胆战心惊的意味。
　　“你是不是想说，如果你们给了我想要的，我们就要放你一条生路。”
　　“……”
　　被说中了心事，那个主播不由得一怔，下意识的呆在了原地。
　　“真天真啊，”阿尼斯笑着说，“你们觉得，自己真的有和我们做交易的资本吗？”
　　他眯起那双微微凸出的，犹如巨大昆虫复眼般的眼珠，不紧不慢地说道：“不好意思，我们现在时间有限，没有时间分辨你们究竟在玩什么花样和把戏——因为，这样不是更轻松吗？”
　　这下子，所有人都听懂了他的言外之意，神情顿时变得难看起来。
　　在敌人拥有压倒性实力的前提下，绝大部分的交涉都是没有意义的，因为对面绝不可能他们说什么就相信什么，为了效率，对方完全可以完全毫无顾忌地行动，与其费心分辨他们话语的真伪，不如直接将所有的人杀掉省事。
　　“去，把他们身上所有的铭牌都搜出来。”
　　一旁的绅士轻声慢语地说道。
　　在他的命令下，其中一个主播迈步上前，开始在无法行动的洛克特几人身上摸索着，尽管对方目眦欲裂，但却始终无法挪动半步。
　　“而且，谁说活人比死人有用呢？”
　　注视着面前的场景，阿尼斯露出一个扭曲的，略带兴奋的微笑，随着他的话音落下，身处店铺之中的所有人，都瞬间感受到了某种无法言说的诡异感觉。
　　空气之中的温度像是在飞快下降，变得阴寒彻骨，令人从头到脚都开始变冷，像是有什么无形的存在开始被唤醒，逐渐复苏……
　　阴冷的风凭空升起，在空气中卷动着，挂在货架上的衣服开始微微晃动，像是下方有什么无形的东西在鼓动，逐渐浮现出诡异的形状。
　　绅士的脸色微微一沉，他看向阿尼斯：
　　“你动手太早了。”
　　“不，”阿尼斯的嘴角大大咧开，高高地扬起，露出一个近乎癫狂的微笑，“数量太多了，不算早……”
　　阴风卷动。
　　货架上的衣服一件又一件地鼓起。
　　一件，两件，三件……
　　【阿尼斯直播间】内：
　　“哈哈哈哈哈哈哈主播终于动手了！”
　　“哦哦哦不愧是招魂人！！真的太强了！！！”
　　“嘻嘻嘻，这下对面真的完蛋了，只要踏入这里，就绝对必死无疑好吗！”
　　忽然，角落之中突然传来一个偏冷的女声：“我想，你们要找的是我吧。”
　　那声音打破了死寂，在空荡的房间内回荡，犹如惊雷般掷地有声。
　　只见一个蓝发女子一步步从黑暗中走出来。
　　云碧蓝不知道什么时候接触了外观，恢复了最开始的模样
　　她的面孔苍白，一双漆黑的眼珠犹如寒星，手臂和双腿上都缠绕着荆棘般的长鞭，尖锐的倒刺深深地嵌入皮肤，殷红的鲜血如同细细的小蛇，顺着她的身体向下流淌。
　　在一片昏暗的房间内，她的脸孔看上去锋利而无法逼视。
　　等一下，她能行动？
　　钟山愣住了。
　　云碧蓝笑了一下，忽然扭头向着钟山看去：“趴下！”
　　“？！”
　　什么？？
　　钟山一怔，居然一时没有反应过来。
　　但是，下一秒，一阵凌厉的劲风撕裂空气。
　　缠绕在云碧蓝身上的荆棘长鞭陡然松开，清晰尖锐的割裂声响起——“滋啦！”
　　钟山突然意识到，自己身上的束缚突然消失了，几乎是下意识地，他整个人向下一趴，躲过了头顶卷过的锐利长鞭。
　　它仿佛能够撕裂一切
　　黑方小队急忙躲避。
　　“唔——”
　　一片乱象之中，不远处传来一声闷哼。
　　钟山抱头缩在地上，下意识地向着声音传来的方向看去，之间黑方小队之中的一人嘴角溢出鲜血，脸色惨白如纸。
　　云碧蓝将鞭子往手臂上一卷，身轻如燕地一跃上了敞开着的窗子，扭头嗤笑了一声：
　　“想抓我，来啊。”
　　话一说完，她头也不回地扎入了外面的茫茫阴雨之中，消失不见了。
　　“……”
　　阿尼斯的脸沉得能滴出水来。
　　黑方小队的队员：“队长，怎么办？”
　　“追。”他的声音像是从牙缝之中挤出来的。
　　“那其他人呢？”
　　“别管了！”
　　在钟山逐渐昏黑溃散的视野里，这是传入耳中的最后两句话。
　　*
　　温简言眼眸微垂，听着钟山略带颤抖的讲述，脸上没有什么多余的神情，十分地难以捉摸。
　　终于，钟山讲完了。
　　他胆战心惊地偷瞄了温简言一眼，被对方那看不出情绪的视线捕捉到了，不由得心神一颤，猛地收回目光，急急忙忙地赌咒道：“我发誓，我刚刚说的话没有一丝虚假，真的！不信……不信您可以问其他醒来的人！”
　　“……”
　　温简言没有回答。
　　他看得出来。
　　虽然钟山害怕他因为云碧蓝的事而迁怒问责，但是，他的确没有撒谎。
　　而钟山的表述，也恰好解答了很多温简言之前发现，但却无法解答的疑点。
　　无论依靠的是天赋还是道具，阿尼斯都能够无视条件，“激活怨鬼”，简直就像是……招魂一样。
　　所以，在他们踏入这里之后，虽然并没有人触碰那四件衣服，也没有将它穿在身上进入雨中，但是，它们却会像是已经完全满足条件的媒介一样苏醒，开始“捕猎”。
　　由于它们是被打破平衡激活的，而这显然是违背副本规律的，所以，为了改变这种失衡，它们必须寻找着能够被寄生的“人”，否则就会陷入逻辑的谬误。
　　这就时为什么，刚刚那四件衣服的攻击性和攻击范围会如此之强，甚至要远超过人皮伞……甚至在温简言的影子还没有映入鲜血之中时，就已经觉察到了他的存在。
　　这间房间内的每一件衣服都是人皮做的，倘若每一件衣服在被强行激活的话，那么，温简言敢断言，任何踏入店铺之内的人，都不可能从如此密集的袭击之中活下来。
　　这正是温简言之前“潦草”感的来源。
　　要知道，这可是一个由008和010号高级主播联手制造的陷阱，无论是关于副本的了解程度，还是道具积分等家底，都远胜过整个梦魇之中的绝大多数人，即使是温简言都不敢保证，自己面对这样的敌人之后，还能全身而退。
　　但是，现在呈现在他面前的陷阱，虽然危险，但却明显是个半成品。
　　只有一多半的红方主播被夺走名牌，剩下的只是单纯昏迷。
　　虽然整个商店之中的人皮衣有上百件，但是，真正被激活变成武器的，只有四件。
　　倘若这个陷阱被完整构建，大罗金仙也无法成功存活。
　　但是，正是因为它在建造中途被云碧蓝打断了，所以最后才会变成现在温简言经历的这个，潦草的半成品模样。
　　温简言垂下眼，摒除自己心中升起的一切情绪，根据之前钟山的叙述，在脑海之中整理着现在手头的所有讯息。
　　显然，一开始将所有人限制不动的，是黑方小队中一个队员的能力，应该是控制系的天赋，就像是无形的丝线，在所有人都没有觉察的时候，就已经无声无息地缠在了所有人的身上。
　　或许这正是为什么绅士几人会和红方小队进行交涉，虚与委蛇，甚至在撕破脸前还进行了仔细的讲解……要不然，根据温简言以往的了解，这几位可并不是那种喜欢把时间浪费在没用事情上的人。
　　更何况，他们当时应该已经想通了个中关节，知道了温简言的小队正在到来的路上，但却并没有第一时间动手。
　　那是因为想要将所有的人“缠住”，需要一定的时间。
　　——只可惜，云碧蓝并不在被缠住的人之列。
　　根据钟山的叙述，她在行动的时候，手臂和双腿上都缠绕着荆棘。
　　云碧蓝是个十分机敏，对危险感知能力超群的主播，再加上，她又是唯一一个知道自己身份，也清楚黑方危险程度的主播，所以，即使在对方没有露出尖牙之前，就已经提高了警惕，甚至提前将自己天赋的荆棘长鞭缠绕在了身体之上。
　　毕竟，能够对抗天赋的只有天赋。
　　而云碧蓝此举，无异于用最危险的方式将自己暴露，阻止了这个必死之局的成型。
　　因为她清楚，事情都已经进展到了这一地步，对面无论如何也放她离开，因为她才是整个局成型的关键，如果没有她，其他人就自然无法赶来指定位置，更不会踏入这里。
　　而如果她成功逃脱，那就很有可能带着宝贵的信息回归队伍。
　　而黑方小队也就前功尽弃。
　　温简言深吸一口气，强迫自己松开了紧攥着的手指。
　　不过……还有一点疑问没有被解答。
　　温简言似乎突然想到了什么，抬起眼向着钟山的方向看去：
　　“在昏倒之前，你具体站在哪里？”
　　钟山不明所以，但还是给温简言指了指。
　　温简言迈步走过去，在钟山指点的位置缓缓趴了下来。
　　云碧蓝对钟山并无感情，她也不是会关心除了队友以外其他人生命安全的那种，同情心太过泛滥的主播，更没有向钟山以外的其他主播提出类似的告诫。
　　所以，与其说是“警示危险”，不如说是“传递信息”。
　　温简言维持着半趴在地上的动作，缓缓地在周围搜寻一圈，很快，他的视线一顿，落在了不远处货架下的某个地方。
　　角落之中，隐隐闪烁这一点微微的光亮，在一片黑暗之中显得格外清楚。
　　果然。
　　温简言的眼前一亮。
　　他从地上跳了起来，甚至来不及拍掉身上的尘土，就快步地跑了过去，伸手向着货架下面摸索着。
　　很快，指尖触碰到了什么冰冷而坚硬的东西。
　　温简言站起身来。
　　黄毛陈默二人围了过来。
　　“是什么？”黄毛急切地问道。
　　“……”
　　温简言沉默着低头看向手中。
　　是手机。
　　属于云碧蓝的手机。
　　或许是为了找到，手机被关闭了自动锁屏模式，但屏幕的亮度却被调到了最低，这样的话，只要不蹲下来仔细搜寻，站着的人是几乎无法发现它的。
　　温简言顿了顿，深吸一口气，缓缓的调亮了屏幕。
　　屏幕停留在了发送信息的界面。
　　【别来】
　　两个字已经被发送成功。
　　但是，在对话框之中，却还有一行并没有被发送出去的文字：
　　【别来救我】
第326章兴旺酒店
　　第三百二十七章
　　手机的屏幕发出微微的亮光,对话框内的四个字显得格外刺眼醒目，像是漆黑的针，直直的戳入人的双眼,带来一种隐隐的刺痛。
　　显然，云碧蓝在行动之前,已经计算好了一切。
　　她留下了属于自己的手机,好让队友们能够顺利地摸到这里，而不会因为她的离开而被引到错误的方向,同时,她还尽己所能留下线索，保存火种,好让队友在到来之后,根据细枝末节将一切都拼凑完全，得到宝贵的信息。
　　昏黑的房间内，空气一时陷入了死寂。
　　所有人的神色都十分难看。
　　虽然他们成功逃过了黑方的针对，找到了商业街的位置,终于将双方的进度拉平到同一条起跑线上，甚至还摸清了对面小队部分天赋手段。
　　但是……
　　如果这一切是需要队友拿命来换的话，没有人愿意将其称之为胜利。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“我去，我就说这次阿尼斯怎么没有以前心狠手黑了……原来不是他不想,是半中间被打断了啊！”
　　“呜呜呜呜呜云碧蓝！云碧蓝！！你不要死啊！！！”
　　“谁去云碧蓝直播间看看啊,她现在究竟怎么样了，我好急！”
　　“……”
　　温简言垂着眼，睫毛垂下,在苍白的脸上留下极深的阴影,让人无法看清他的真实神情。
　　“但,但是,”
　　黄毛的嘴唇动了动，嗫嚅着说道，“手机现在还亮着，说明，说明她还活着，对不对？”
　　他抱着一丝希望看向温简言，低低的嗓音有些发颤：
　　“是这样的，对吧？”
　　确实是这样的。
　　虽然根据钟山的叙述，距离云碧蓝突破重围进入雨中已经过去了超过十分钟了，但只要手机却还亮着，就证明云碧蓝现在还并没有被系统判定为死亡。
　　只要活着，就会有希望。
　　“是的。”
　　最后还是陈默开口打破了死寂，他深吸一口气，缓缓道，“但是，我建议，我们最好还是听从云碧蓝的建议。”
　　云碧蓝将手机留下，为队友指引出正确的方向的同时，也断绝了自己被队友找到的后路。
　　虽然她现在还活着，但是，由于丢失了定位方式，所以，现在没人知道她在哪里……
　　而在阴雨之中漫无目的地寻人，无异于自寻死路。
　　在云碧蓝这么做的时候，估计就已经想到了此举的结果。
　　或许这才是她在手机对话框上留下讯息的真正原因。
　　她清楚自己接下来会面对什么，也知道，依照自己队友的行事风格，大概率会不顾一切来救她，所以，为了减少伤亡，将损失降低到最少，她毅然决然地斩断了自己的所有生机，并且将自己在行动开始之前就已经下定的决心，以及心中所抱着的必死觉悟，通过口信传达给剩下的人——
　　我知晓末路的尽头通向死亡。
　　所以，【别来救我】
　　“而且，”
　　陈默顿了顿，深吸一口气，遮住自己眼底掠过的阴郁神色，克制着不将半点情绪显露在脸上，以他惯有的理性口吻说道：“我们的时间已经不够了。”
　　黄毛一怔，下意识看了一眼时间，然后脸色瞬间一白。
　　距离亮灯还剩最后十分钟。
　　如果他们要在灯光亮起前回到酒店内，就必须要止步于此，立刻寻找画像，重新开启通往兴旺酒店内的通道了。
　　陈默看向温简言：“队长，我建议我们现在先离开这里，回到酒店内，毕竟我们现在已经知道了黑方接下来的目的地，等到下一次熄灯之后再通过329内的通道进入这里，再继续接下来的行程。”
　　他深吸一口气，缓缓补充道：“我想，这也是云碧蓝希望你做出的选择。”
　　“……”
　　即使是情绪化如黄毛也不得不承认，这的确是最理智的选择。
　　不管怎样，他们这次行动的目的已经超额达成了。
　　不仅仅知晓了商店街本身和整个副本的核心相关，还弄清楚了接下来回到这里的方式，挡在眼前的迷雾消散些许，他们稍稍摸清了些许副本的脉络，更借此大致地了解了一下对方小队的成员实力水平以及部分天赋的模糊概念，完全可以算是收获颇丰。
　　“而且，我们也不是完全放弃云碧蓝，”陈默说，“三个小时之后，我们还会再次进入，到时候在搜寻也不迟。”
　　……不迟？
　　黄毛低下头，沉默下来。
　　脑海之中闪过破碎凌乱的，仿佛来自于久远之前的画面。
　　他们真的赶得及吗？
　　上一次……
　　轻快音乐之中巡游的花车。
　　周围载歌载舞的，穿着毛绒玩偶服的工作人员，虚假平和的愉快表象之下，是藏在花车内的，巨大而丑陋的青蛙。
　　上一次。
　　他们没有赶得及。
　　只差最后几秒。
　　时间到了，时间到了。
　　滴答滴答。
　　玳瑁色猫咪紧紧抓着横杆，下方是青蛙巨大的嘴巴。
　　她说，谢谢你们回来找我。
　　快走吧。
　　在梦魇直播间里，记忆力越好的人越难存活。
　　只有拥有遗忘能力的人，才有资格继续走下去。
　　黄毛一直以为他正是其中之一。
　　把所有人的性命抛在身后，毫无愧疚地活下去，但是，他突然发现，原来自己的记忆力真的不错。
　　就像是他那被诅咒的视力一样。
　　他是一个无力而懦弱的旁观者，看的最清楚，但做的却最少。
　　“队长呢，你怎么想？”
　　陈默看向温简言，问。
　　“……”温简言的视线扫过掌心中的手机，将它关闭塞回口袋里，然后耸耸肩，抬起头说道，“我们这次就不回酒店了。”
　　“什么？！”
　　一旁的几人都是一惊。
　　就连钟山和其他两个活下来的成员都愣住了，呆呆地抬起头来，看向面前出此惊人之举的温简言。
　　“……”黄毛怔了怔，扭头看了过来。
　　陈默皱起眉头：“队长，现在不是感情用事的时候……”
　　“感情用事？”
　　温简言扭头看了过来，眼珠在黑暗之中闪闪发亮，脸上没有半点阴霾，像是一个没心没肺，没有感情的骗子。
　　“不是吧？你觉得我是那种感情用事的人吗？”
　　“云碧蓝既然已经这么选择了，自然就已经做好了承担一切结果的准备。”他轻飘飘的说道，“在梦魇之中，所有人都有可能死去，在面对这种事情的时候，我们能做的也只有负重活下去而已，而不是去费力挽回它。”
　　“说白了……我这么做不是为了救人。”
　　温简言耸耸肩，话锋一转，“而是因为，这是我们现在最好的选择。”
　　陈默几人一怔。
　　“云碧蓝现在没有死，对吧？”温简言扭头向着一旁的窗子扫了一眼，外面阴雨霏霏，光线昏沉，“距离她离开店铺已经过去了多久……十分钟？二十分钟？”
　　温简言扫了眼仍然瘫坐在地上的钟山：“她走的时候，身上没有带伞，也没有批衣服，对么？”
　　钟山愣愣地点点头。
　　“那么，根据雨势，她的自由活动时间很短，所以，留给她的唯一选项，进入进入附近的店铺内，在店铺与店铺之间穿行，而那样的话，她的活动范围就是固定的，基本上百分百会被黑方捉住。”
　　温简言看向众人，目光灼灼：
　　“但是她没死，这说明了什么？”
　　陈默一怔：“说明……黑方刻意留下了她的命？”
　　“是的。”温简言点点头。
　　“为什么？”陈默大惑不解。
　　温简言眯起双眼，“或许因为……他们别有用途。”
　　由于提前丢掉了可以定位的手机，所以，被捉住的云碧蓝显然已经失去了利用价值，可黑方却仍然留下了她的命，显然是因为还有其他的考量。
　　可能是为了不让她死的太过轻易，也可能是为了某种他们暂时不知晓的步骤做准备。
　　如果温简言的猜想是没有错的话……
　　那么，黑方接下来绝对不可能回到兴旺酒店内部。
　　因为和阴雨小镇内相比，兴旺酒店内更安全，更狭小，主播的密度也更大，在酒店内和红方小队再次相遇的可能性也更高，俘虏无论是逃跑，还是和给队员传递信息的可能性都会增加。
　　更重要的是，黑方现在的境地很不利。
　　他们好不容易获得的优势地位被红方追赶而上，在云碧蓝的搅局之下，半成品的陷阱困住温简言小队的可能性也很低。
　　为了重新拉开距离，对面一定十分急迫。
　　所以……他们大概率会留在阴雨小镇内，继续他们的行动和计划。仟韆仦哾
　　“可是，”一旁的陈默皱着眉头说道，“这是今天的最后一轮了，如果现在不离开，那岂不是……”
　　接下来要在阴雨小镇内待一整晚？！
　　这个想法实在是太过恐怖，即使剩下的话陈默并没有说出口，其他人还是感到一阵寒战掠过身体，令他们控制不住地微微哆嗦了一下。
　　“不会。”
　　温简言肯定地摇摇头，“毕竟，晚上也总是要熄灯的。”
　　众人一怔。
　　似乎……确实是这样。
　　虽然今天的三轮已经结束，但是，只要等三个小时之后酒店熄灯，兴旺酒店和阴雨小镇之间的道路就自然而然地能够再次开启了。
　　“所以，这次我们就不在最后时刻赶回酒店了，”温简言抬起眼，笑了一下，“总不能让黑方得逞啊，对不对？”
　　他摸了摸鼻子，露出没心没肺的微笑：
　　“至于救云碧蓝嘛……那就是顺便的事情啦。”
　　“……”
　　陈默沉思一会儿，点了点头，“您说的对，我赞成。”
　　黄毛吸了吸鼻子，用力地点头。
　　不管温简言是因为什么原因留下的，总之，只要结果好就足够了。
　　“那……那个……”
　　正在这时，一旁传来一个战战兢兢的声音。
　　几人扭头看去。
　　是钟山。
　　他的半边脸仍肿着，看上去格外的滑稽。
　　他偷偷地看了一眼温简言，小心地提议道：“接下来，我们能和你们一起行动吗？”
　　距离亮灯的时间所剩无几，他们的队友也折损大半。
　　与其现在出发去寻找不知藏在哪里的画像，从阴雨小镇之中冒险脱身，不如和资深高级主播一起行动，存活率说不定还会高一些。
　　钟山结结巴巴地说完自己的理由，然后顿了顿，似乎有些难以启齿：
　　“而且……”
　　温简言：“嗯？”
　　“而且，无论当初究竟原因是什么，那个你的队员当初都算是救了我一命，”钟山抬起手，挠了挠头，那张男性气质浓厚的脸上露出一丝羞窘的神色，“既然你们要去找她，那我也加入好了。”
　　温简言皱着眉头纠正他：“我们的目的不是——”
　　钟山猛点头：“是为了任务对吧，我懂！”
　　温简言：“……”
　　“反正结果一样嘛，对不对？”钟山憨憨一笑。
　　温简言：“……”
　　旁边几个同样苏醒的主播也站了起来，纷纷表达了相同的意愿：
　　“是的，我们和你们一起行动吧，接下来的三个小时一定十分难熬，还是一起行动的成功率更高。”
　　“我也想加入！”
　　温简言扫了一眼面前的几人，叹了口气，无奈地妥协了：
　　“……行吧。”
　　他摆起了队长的架子，命令道：“为了方便接下来的调配，你们都说一下自己的代号和天赋。”
　　那几人纷纷点头。
　　他们一边说，温简言一边仔细地听着。
　　很快，他捕捉到了一点似乎会有些用处的信息。
　　温简言看向那个刚刚自我介绍为芮芮的女性主播，十分感兴趣的问道：“念写？什么意思？”
　　“介于预言和灵媒之间，但又和这两个都不太相同的天赋……我会向着冥冥中的某种存在询问问题，而它们会给我一幅画。”
　　芮芮从自己的口袋之中掏出一张皱皱巴巴的纸，展开递给温简言：
　　“类似于这样。”
　　“随着天赋升级，我念写出来的图像会越来越清晰，解读能力也会逐渐增强，但是，这里面还是会有很多不稳定的因素，因为我是没办法得到非常具体的答案的，只会有一个大概的指向，至于这个指向的结果是好是坏，就更难捉摸了。”
　　“唔，原来如此。”
　　温简言露出若有所思的神情。
　　这个天赋很少见，也很危险。
　　它不像预言那样能够得到确切的指向，也不能像灵媒一样感知到危险的存在。
　　倘若解读不当的话……很有可能风险会远大于收益。
　　但是，它的适用范围却要远大于上述两种天赋，倘若能够被有效利用的话，潜力非凡。
　　一旁的钟山补充道：“事实上，洛克特小队能够联系上黑方小队，靠的就是她的天赋。”
　　温简言的视线落在手中的纸片之上，微微一怔。
　　无数凌乱的线条交错着，构造成了一个诡异的，令人不安的图画。
　　上面隐约能够看到一条和这里十分类似的，仿佛商店街一般的街道，而在画面的一角，则是一片被涂黑的区域。
　　这个画面十分眼熟，简直就像是……
　　陈默惊讶的声音在一旁响起：“等一下，这画的好像329内的油画？”
　　“一模一样。”
　　温简言缓缓说道。
　　他用手指按在皱皱巴巴的画纸边缘，那一小块被涂花的漆黑角落。
　　这里，正是之前油画上，被标明为“裱画店”的那间店铺。
　　也正是在他面对那副画的时候……
　　巫烛留下的烙印开始蠢蠢欲动。
　　“你念写的具体内容是什么？”温简言晃了晃手中的纸片，扭头看向芮芮，问道。
　　芮芮一怔。
　　虽然不知道温简言问话的目的何在，但还是老老实实地回答道：“我们在哪里能够遇到黑方。”
　　“……”
　　温简言目光灼灼，低头看向画纸上那片被涂黑的区域。
　　看来……这就是黑方接下来的目的地了。
　　裱画店吗。
第327章兴旺酒店
　　第三百二十八章
　　很快,接下来的方针就被确定好了。
　　那几个从昏迷中苏醒的主播暂时加入了温简言的小队。
　　至于那些被剥夺了名牌，同样也被剥夺了五官的主播，他们虽然没有了呼吸和心跳,但以梦魇的标准评判的话，却暂时还没有死亡。
　　不过,由于失去了生命体征,只要副本不发生什么特殊的变化，他们大概率也不会被小镇内的鬼怪当做“目标”袭击。
　　为了以防万一,温简言几人还是将他们的“尸身”搬到了店铺的隐蔽角落,也算是仁至义尽。
　　做完这一切之后，他扭头看向其他队友：
　　“每个人都拿两件衣服,然后我们就可以离开这里了。”
　　在【兴旺酒店】这个副本之中,所有的人皮制品都十分类似，它们十分危险，如果使用次数太多，就会被激活,成为一条与现实世界相连的通道，让鬼借此入侵进来，但是，同样的,它们也能阻挡这里连绵不绝的小雨,让活人在能够这恐怖的，剥夺生机的雨中穿行，不至于死亡。
　　温简言小队之前所携带的人皮伞已经不能继续使用了,想要活过接下来的三个小时,【门】被关闭之后的阴雨小镇内自由活动,他们就不得不使用这些人皮衣。
　　按理来说,自然是携带越多人皮衣，对他们接下来的行动就越有利。
　　只要一件衣服开始异变苏醒，他们就能立刻舍弃它，更换下一件，但问题是……他们很有可能会在之后的三个小时里，和黑方的小队狭路相逢。
　　根据之前钟山的讲述……
　　阿尼斯的天赋十分可疑。
　　如果他真的能够“招魂”，让本来沉寂着的灵异危险浮现激活的话，那么，他们身上携带的的灵异物品越多，也就越危险。
　　出于这一点考虑，温简言不得不慎重选择，最后选择了一个折中的数目：
　　“两件”。
　　在他的指令之下，所有人都迅速地行动了起来。
　　很快，一切准备就绪。
　　温简言将一件宽大的灰色老式西装披在了身上，从外表看，它仅仅是一件样式老旧，十分不起眼的衣服而已，但是，只有真正将它穿上的人才能够嗅到，从其上传来的隐隐腐臭气味，感受到那冰冷的，犹如皮肤般的领口摩挲脖颈时所制造的，令人毛骨悚然的触感。
　　他深吸一口气，压下心头的不适，扭头看向众人：
　　“准备好了吗？”
　　其他人也纷纷将人皮衣穿在了身上，点了点头。
　　温简言低下头，扫了一眼自己手中的怀表。
　　缓慢移动的指针刚刚越过黑与白的交界线，从白色的区域，进入了漆黑的区域之中。
　　也就是说，已经没有回头路可以走了。
　　温简言深吸一口气，扭头看向队友，叮嘱道：
　　“接下来请务必小心，一旦发现任何线索、即使它再不起眼，只要你觉得它让你感到不安，就立刻告诉我，明白了吗？”
　　其余几人对视一眼：“明白。”
　　温简言之所以会如此谨慎，不仅仅是因为黑方小队同样也位于这条街的某个地方，更是因为……兴旺酒店内应该已经亮起了灯。
　　在灯光亮起之后，酒店和小镇之间的道路就会被关闭。
　　在这次进入小镇之前，他们最多只在这里停留一个小时。
　　而这次，时间直接翻了四倍。
　　更关键在于，他们没人知道，兴旺酒店内的“亮灯”，会不会给小镇带来什么不可知的变化……
　　也就是说，他们之前在熄灯的一个小时里总结的经验，摸清的规律，都有可能在接下来的三个小时内被推翻打破。
　　最好的结果是一切不变，但是，他们也要做好遭遇最坏情况的打算。
　　一切都是未知数。
　　而由于【门】已经关闭，一旦遇到任何危险，他们无法再像之前一样，选择逃回酒店内避难了，而只能硬着头皮，选择直面了。
　　“好了，我们走吧。”
　　在这种情况下，他们已经承担不起浪费时间的后果了，必须立刻行动才行。
　　这不仅仅是在与黑方竞速，更是在与死神抢命。
　　随着温简言的一声令下，一行人谨慎地避开了那只仍在房间内徘徊着，身上滴答落血的尸身，再一次迈步走入了雨中。
　　天空阴郁暗沉，浓重的黑云压在头顶，透不进一丝的光。
　　面前是一条歪歪扭扭，向着阴雨深处延伸的街道。
　　细细密密的雨点从头顶落下，带来一股阴森的冷意。
　　雨水砸在人皮衣上，并没有像之前一样渗透进入，而像是被其中的某种无形力量隔绝，顺着人皮的表面滑落。
　　温简言抬起头，向着商业街的深处看去。
　　由于下着雨的缘故，街道上没有任何人类走过留下的痕迹。
　　即使无法通过脚印追踪黑方几人的行动，对红方来说也没有什么大碍，毕竟，他们现在已经清楚地知道对方的目的地。
　　裱画店。
　　虽然他们现在暂时还不知道这家店铺的具体位置，但是，根据油画之中的画面，以及芮芮念写画中的内容，他们只要顺着这条街向着深处走去，应该就能找到它。
　　无边无际的雨仍在持续地下着，很快，街道的入口就被远远抛在了身后。
　　一行人向着死街的深处行进着。
　　街道两边的房屋全部房门紧闭，显得十分冷清，一张张窗户里漆黑一片，像是早已死去的骸骨，瞪着空洞的眼眶，无声无息地注视着这条死街上仅有的活人。
　　不知道是不是错觉，越往前走，森冷的感觉就越重。
　　虽然人皮衣隔绝了雨水，但是，无形的阴寒气息却充斥在空气中，从四面八方袭来，侵入肌骨，令所有人都控制不住地打了个寒战。
　　好冷。
　　“有看到裱画店的位置吗？”
　　温简言问。
　　黄毛注视着眼前像是无边无际的街道，摇摇头：“没有。”
　　温简言抹了把脸上的雨水，低头扫了一眼时间。
　　他们已经全速前进超过五分钟了。
　　但是，到现在为止，这条街却像是没有尽头一样无法走完，他们更没有看到裱画店的影子。
　　两边的商店基本上全部都房门紧闭，上面挂着的标牌早已在雨水冲刷下斑驳褪色，无法分辨出具体的文字。
　　而窗户内更是一片漆黑，几乎很难获取任何信息。
　　“再走三分钟。”温简言收起手机，说。
　　随着时间推移，身上人皮衣所散发的腐臭气味变得越来越清晰，在一片阴湿的空气之中，几乎令人无法忽视，若隐若现的萦绕在众人的鼻端。
　　衣服的表面微微鼓动着，像只是被周遭的风卷起一般，但上面却似乎总能看到隐隐约约的不祥阴影。
　　很显然，随着他们在雨中行走时长的增加，人皮衣也在变得越来越危险。
　　如果他们在三分钟内还是无法找到那家裱画店的踪迹……
　　那么，就是时候停下来找一家店铺躲躲雨了。
　　“好。”
　　众人点头。
　　一行人继续迅速而小心地向前移动。
　　他们关注着路两边快速掠过的景物，寻找着任何能够和油画之中画面相对应的店铺——
　　忽然，黄毛的步伐一顿，向着某个方向看去。
　　温简言敏锐地注意到他的反应：“你找到了？”
　　“没，没。”
　　黄毛吞了吞，口水，摇摇头
　　不知道是不是淋雨太久的缘故，钟山的脸色显得格外苍白，他直勾勾地盯着远处，抬手指着街道尽头的一角，说道：
　　“你看那里——”
　　温简言顺着他指着的方向看去。
　　不远处，在街道靠近左边的位置，隔着蒙蒙阴雨，隐约能够看到一道漆黑的，一动不动的影子。
　　像是……
　　“一个背对着我们的人。”
　　像是害怕惊扰到什么东西似的，黄毛的声音压得很低，只剩一点微微颤抖的气声。
　　在黄毛话音落地的瞬间，所有人都不由得感到心头一怵。
　　虽然隔着阴沉的小雨，他们无法看清前面的路，但是，很显然，有一个“人”正直挺挺地站在他们前方几十米远的地方，一动不动。
　　根据现在的情况，是人类的可能性很低。
　　“他身上的衣服呢？”温简言想了想，缓缓问道，“是什么样式的？”
　　黄毛愣了下，很快反应了过来。
　　虽然在阴雨小镇之内，所有标注着具体时间和地名的东西全部都被侵蚀掉了，无法辨认，但有一点是肯定的。
　　那就是，这个小镇的时间应该停留在了几十年前。
　　无论是房屋内部的装饰，衣服的样式，还是其他的什么，全部都十分老旧，像是时间停止了流逝一样。
　　但是，进入到这里的主播，身上穿着的衣服一定是和现实相符的。
　　“不是旧衣服。”
　　在仔仔细细打量过一阵之后，黄毛肯定地说道。
　　那这就说明，前方背对着他们站着的“人”，并不是小镇内的原居民，而是死在这里的主播尸体。
　　虽然暂时还不知道它出现的原因，但是，无论如何这是个好消息。
　　在这个副本之中，那些被困在水下的原住民才是最恐怖的，至于那些主播的尸体，虽然也会攻击人类，但却更类似于伥鬼的存在，只要谨慎应对，就不会出大问题——就像他们之前在服装店内一样，无论如何都是有办法避开的。
　　温简言稍一思索，很快下定决心：
　　“继续前进。”
　　很快，他们就走到了那个背对着他们的“人类”近前。
　　它直挺挺地立在原地，任凭散发着阴冷气息的雨水落在身上，仍然没有移动分毫，像是一根被钉在地面上的木桩一样。
　　几人谨慎地选择了远离尸体的一侧行走。
　　距离逐渐缩短。
　　温简言的视线始终紧紧落在尸体的身上，谨防它突然开始行动。
　　但是，直到他们已经完全绕过那片区域，它都始终没有移动分毫。
　　温简言不着痕迹的松了口气。
　　他扭过头，再一次向着被自己抛在背后的尸体看去。
　　心跳骤停了一瞬。
　　在绕过这片区域之后，本来应该正面对着他们的“人”，现在却仍然是背面。
　　它一动不动地立在雨中，背对着早已越过自己的温简言一行人，像是从头到尾都没有移动过分毫一般。
　　简直就好像……
　　并不拥有“正面”这一概念一样。
　　不过，好消息是，它似乎并没有感知到他们的存在，既没有移动的准备，也并没有攻击的欲望。
　　只要他们绕开它，它也不会追上来。
　　如果在之前熄灯的一小时内，这些主播的尸体即使行动，也只能在水面之下，而现在却能够堂而皇之的出现在地面以上……很显然，这应该是“亮灯之后三小时”内发生的变数。
　　随着时间的推移，这些变数只会越来越多。
　　温简言克制住打寒颤的本能，收回视线。
　　“还有两分钟，继续走。”
　　一行人顺着街道持续向前。
　　没过多久，第二具尸体出现在了他们的面前，
　　和之前的第一具一样，它同样都是一动不动地，直直站在雨中，始终背对着温简言几人，虽然没有行动，也没有攻击，但单纯只是看着，都会让人心中发憷，恨不得以最快的速度远离。
　　然后是第三具，第四具……
　　越往前走，尸体的数量就越多。
　　刚刚还空空荡荡，没有半个人影的死街，逐渐一扫之前的清冷，“人”数开始逐渐增加，气氛也越来越诡异恐怖起来。
　　它们始终没有动作。
　　只是站着。
　　背对着所有人的视线，像是单纯的死物，但却清晰地拥有人类的形体。
　　一个，一个，一个。
　　那些漆黑的影子沉默地杵在漫无边际的雨里，令人感到毛骨悚然。
　　很快，既定的三分钟已经过去了。
　　但他们仍然没有找到油画以及念写画中标示的裱画店。
　　“停下吧。”
　　温简言低下头，扫了一眼自己身上披着的人皮衣。
　　即使在没有风的情况下，灰色西装的衣角仍然在缓慢地飘动着，像是被什么无形的东西从下方撑起来了一样。
　　好像里面包裹着的不仅仅只有温简言一个人，还有第二个没有形体的恐怖存在，正在缓缓地从沉睡中苏醒过来似的。
　　鼻端的腐臭气味更浓重了。
　　“先找地方避雨。”温简言当机立断。
　　这条街恐怕有大问题。
　　不仅仅是这些尸体的出现，更是因为那始终不见露面的裱画店。
　　商店街没有分叉口，只能一条路直直向前，但是，他们已经走了这么久，却完全没有看到崭新景象出现的踪迹。
　　倘若再这样下去，他们迟早会彻底迷失在这条街的深处，不如暂时停下来，找个地方整理一下线索，重新指定策略。
　　更重要的是，他们现在手头的资源不多，必须有目的地节省，不然，再找到裱画店之后，他们就会会被雨水杀死。
　　一行人小心地远离了那些直挺挺杵在街上的伥鬼，靠近了街道的一侧，试图寻找能够避雨的地方。
　　绝大多数的店铺都房门紧闭。
　　木质的门死死地合在一起，上面明明没有锁子，却根本无法打开。
　　身材高大健硕的钟山试图冲破店门，但是，在他小牛般的冲撞力下，那看似破破烂烂的门却坚如磐石，甚至没有晃动一下。
　　“妈的……”
　　钟山抹了把脸上的雨水，低低地咒骂一声，正准备继续撞门，但却被温简言阻止了：
　　“等一下。”
　　他眯起双眼，注视着眼前紧闭的店门，扭头看向黄毛，道：
　　“你试试透过窗户看一下。”
　　黄毛依言行事。
　　他站到窗子前，抬眼向着窗内看去，不由得愣了一下。
　　“看到什么了？”温简言问。
　　黄毛：“什，什么都没有。”
　　他的脸色有些难看：“什么都看不到。”
　　“那当然了，又没有开灯。”钟山说。
　　“不，不是那个意思，”黄毛扭头看了过来，苍白的脸像是要消融进雨水之中一样，“如果只是单纯的黑的话，我不会什么都看不到的。”
　　他深吸一口气：“我什么都看不到，因为里面什么都没有。”
　　纯粹的漆黑和虚无。
　　像是另外一个次元一样。
　　“但，但是，”
　　黄毛咬了咬牙，脸上露出了动摇的神色，“之前在刚刚进入这条街的时候，完全不是这样的……”
　　虽然那些店铺里也同样漆黑一片，但却并不是像现在一样，【什么都没有】的，而是至少能看到一些景物的轮廓。
　　虽然冷清荒废，但至少是真实存在的。
　　这次，所有人都明白了黄毛的意思。
　　就连刚刚提出质疑的钟山，都不由露出了凝重的神色，陷入沉思。
　　而温简言对黄毛的结论却似乎并不意外。
　　“果然。”
　　他深吸一口气，缓缓道。
　　“果然？”陈默扭头看去，“什么意思？”
　　温简言道，“恐怕在熄灯的那一刻，这条街就和最开始不一样了。”
　　“……”
　　众人一怔。
　　“这不代表路是错误的，毕竟，黑方也同样留在了被封锁之后的小镇内，”温简言缓缓说道，“恰恰相反，甚至可能代表着我们走了一条正确的路。”
　　只不过，那家代表着整个副本核心的裱画店并不是那么容易能够被找到的。
　　或许正是因为如此，所以他们在这里走了这么久，才始终没有和黑方小队遇到。
　　温简言收回视线，对黄毛说道：
　　“走吧，不要再和房门紧闭的店铺纠缠了，只要再找一家还开着门的店铺就好。”
　　虽然绝大部分的店铺都房门紧锁，但总是会有例外的。
　　“好。”
　　黄毛点点头，抬起眼，向着前方看去。
　　“在哪里！”
　　在仔仔细细地环视一圈之后，黄毛眼前一亮，向着接到前方的某个方向指去，有些兴奋地说道：“在哪里有一家开着门的！”
第328章兴旺酒店
　　第三百二十九章
　　温简言：“你找到了？具体位置在哪里？”
　　黄毛指了指前方,肯定地说：“就在大约前方三十米左右，街道右侧的一间店铺门是半敞着的。”
　　“好，接下来就是要去那里是吧！”
　　钟山摩拳擦掌,“那我们走。”
　　陈默环视了一圈面前的死寂街道，谨慎地补充道,“这条街上开门的商铺实在是太少了,能在这个时候开着的店铺不会那么简单，总之接下来更是要一切小心。”
　　其他人纷纷点头。
　　森冷的阴雨从灰暗的天空中落下,滴滴答答地敲击着青石板路上,搅乱了缝隙之间的积水，积水水面以下混沌不清,印不出半点光影。
　　街道之上,零零散散站着数具一动不动的身影。
　　它们背对着众人，直挺挺的站在原地，像是钉入地面的钉子一般一动不动。
　　众人将警惕心提到最高，顺着街道向前走去。
　　他们谨慎地绕开杵在街道上的一具具尸体,尽可能地远离它们，以免惊动这些散发着诡异气息的存在。
　　在整个过程之中，尸体们始终一动不动。
　　即使温简言一行人从它们的身旁走过，它们也没有任何反应,就像只是某种纯粹的死物,只是勉强还维持着人类的形体罢了。
　　不过，无论从哪个方向看，它们都始终是背面示人,
　　三十米的距离说近不近,说远也不算远。
　　很快,众人就来到了黄毛口中所说的“还开着的店铺”门口。
　　它确实是“开”着的。
　　和其他商铺不同,这间商铺的门并非紧紧关闭，但是也并不是像黄毛所说，是半掩着的……
　　恰恰相反，它的两张门板向着两侧大大敞开，完全没有任何阻挡，像是在无声的传达着一个信息：
　　【欢迎】
　　几人都是一惊，即使没有温简言的命令，也都下意识地在距离店铺几米外的地方，齐齐地停下了脚步。
　　黄毛也愣了一下。
　　他下意识的扭头扫了一眼自己刚刚走过来的方向，脸上露出迷惑的神情：“从刚刚那个方向看的时候，它确实只是半掩着的……在整个过程之中，我也并没有看到门有发生移动，难道只是角度问题？”
　　“……”
　　温简言微微眯起双眼，问：
　　“门内有什么？能看到吗？”
　　黄毛向着大敞着的门内看去，缓缓地摇摇头，露出了窘迫的神情：
　　“我……我什么看不到，就像刚刚一样。”
　　自从进出小镇的【门】被关闭，商店街在无形中发生了“改变”之后，这里的每一间房屋内都像是被无边无际的粘稠黑暗笼罩，无论门是否敞开着，都无法被视线穿透，就连黄毛这样的视觉天赋者都无从下手。
　　【诚信至上】直播间：
　　“嘶，这相当于是辅助位被ban掉了啊。”
　　“完全未知的感觉好可怕……有没有看过这个副本的大佬出来剧透两句啊？”
　　“你们忘了？这个副本是被重启过的，有好多设定之前也没见过，剧透不了啊。”
　　“怎么说呢，之前的【兴旺酒店】副本是没有这么多镜面的，玩家之间也并没有分阵营啦，前期的机制区别不大，都是进入小镇内拉入顾客，并且满足顾客的需求，通过实习考核晋升的，当然过程中间遇到的危险会越来越多，但感觉并没有现在这么复杂……”
　　“对，而且基本上我没见过有主播敢在亮灯之后还留在小镇内的，毕竟这可是三个小时啊……就算有人运气差没及时逃出去，也基本上在第一个小时就都死透了。”
　　“毕竟这个本之前的难度不高嘛，主播等级也都摆在那里，谁能想到重开之后，不仅一下子变成了对抗本，就连评级都一跃成为了S，属实是惊到我了。”
　　“之前难道没有任何一支小队探索过这里吗？”
　　“好像有吧？但是具体情况是什么来着，我忘了……”
　　“哈哈哈哈哈我也忘了。”
　　“可能是时间太长了吧，完全没有印象诶！
　　在直播间内的弹幕谈论正欢时，始终一言不发地跟在队伍之中的白雪忽然抬起了那双漆黑到诡异的眼珠，向着眼前的店铺内看去。
　　“……”
　　他罕见地主动开口道：“暂时没有死亡的可能性。”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　但在说完之后，白雪就再一次垂下了眼，重新陷入了沉默之中，似乎并没有开口的打算。
　　说实在的，即使白雪不发话，对于温简言几人来说，他们也没有其他选择了。
　　随着在雨中待着的时间增加，身上人皮衣的腐臭气味逐渐变得越来越浓郁，几乎已经完全无法被空气中的潮气遮挡了，被阴风卷起的衣服表面也逐渐浮出恐怖的阴影，怎么看都像是脸孔的形状。
　　倘若再在外面逗留下去，他们迟早会死于渐渐苏醒的人皮衣之下。
　　而如果在还不知道目的地的情况下，直接更换衣服的话，他们接下来的旅途能否继续就很成问题。
　　对于他们而言，找到避雨的地方已经成为了现在的重中之重。
　　既然白雪已经发话了，那么，也就没有什么可犹豫的了。
　　众人对视一眼，小心翼翼地向着店铺内走去。
　　店铺内漆黑一片，散发出一股霉腐潮湿的气味。
　　温简言几人谨慎地在店铺靠近门的一侧停下脚步，没有立刻深入。
　　阴湿的雨水从身体上滴落下来，很快在脚底留下了一滩积水，众人用最快速度将身上的人皮衣脱下，放在了不会被雨水淋湿，影子也不会落入水中的地方。
　　逐渐变得诡异起来的人皮衣停止了恶化，上面浮现出的人脸阴影也逐渐消弭了下去，很快沉寂消失，变得就像是普通的衣服一样。
　　“……”
　　众人不由自主的松了口气。
　　看来至少在这一段时间内，他们不再需要担心被人皮衣杀死了。
　　在将最紧急的麻烦解决之后，他们总算有精力关注自己现在的位置了。
　　主播们从口袋中掏出手机，打开了后置的手电筒。
　　明明刚刚站在外面时，完全无法用视线穿透的黑暗，在他们走入店铺之后，就好像完全消失了，再也无法对视野造成任何影响。
　　昏暗的光柱穿透了黑暗，勉勉强强照亮了眼前的店铺。
　　店铺里面积并不算大，和之前的人皮衣商店没什么区别。
　　昏暗阴森的店铺内整整齐齐地排着一行行老式的货架，上面落满灰尘，货架上和墙壁上满满当当地摆放着数不清的货物。
　　而货物的类型……
　　却完全超出众人的想象。
　　是一张张面具。
　　惨白的，仿佛陶瓷质地的面具，密密麻麻，一动不动地被摆放在黑暗之中，好像正在无声无息的【看】了过来似的，令人毛骨悚然。
　　屋外的雨淅淅沥沥，越发显得房间内死寂一片，犹如坟冢。
　　“这……这是……”
　　钟山的声音打破死寂，纵使他已经有所克制，但尾音却仍然有些微微发颤。
　　温简言深吸一口气，率先迈开步伐：
　　“进去再说。”
　　虽然这些无数惨白的面具看着令人心头发憷，但是，根据之前白雪提供的信息来看，在他们做些什么事情之前，这里应该暂时还是安全的。
　　“……”
　　见温简言毫不犹豫地走了进去，其他人对视一眼，最后还是硬着头皮跟了上去。
　　雨声被隔在了墙壁之外，变得微弱下来，房间内回荡着众人刻意放轻的脚步声。
　　四面墙壁之上，每一面都密密麻麻地挂满了面具。
　　无数惨白的，神情各不相同的面具俯视着房间内的众人，带来一种毛骨悚然的压迫感。
　　温简言来到其中一个货架前，用手电筒的光线向着上面照了过去。
　　货架上端端正正地摆放着一个又一个塑料人头的模型，而每一个人头模型之上都戴着一场惨白的，在暗淡灯光下仿佛陶瓷质地的面具。
　　面具的眼睛部分是两个视线可以穿透的孔洞，可以透过孔洞看到下方人头模型的表面质地。
　　“……”
　　温简言的瞳孔微缩。
　　他似乎想到了什么，握着手电筒的手指微微收紧。
　　这一幕带来的熟悉感……实在是太有冲击性了。
　　上一个副本的记忆像是浪潮般席卷而来。
　　之前在昌盛大厦二层的时候，他曾经通过黄铜镜进入到第二层的镜内世界之中，他也因此见到了昌盛大厦第二层的真实面目。
　　一层层货架上摆放着面目不同的青白人头，和眼前的场景几乎一模一样。
　　温简言深吸一口气，强迫自己从上个副本的记忆中抽身出来。
　　他顺着货架向前走去，借着手机的灯光打量着眼前的一张张面具。
　　每一张面具的表情都有着模糊的，仿佛同一个模子浇筑出来的五官，但面具上的神情也完全一样。
　　僵硬的嘴角高高上扬，定格成了一个弧度诡异的微笑。
　　在黑暗的房间之中，看上去十分恐怖，令人忍不住背后发凉。
　　温简言收住脚步，缓缓地皱起眉头。
　　他不觉得自己是随机进入这家店铺的。
　　更重要的是，这是他们一路走来，见到的唯一一家敞开着门的店铺，那这一切都是巧合的可能性就更低了。
　　还有一点十分关键……
　　这些所谓的“商品”种类，总令温简言控制不住回想起自己所经历的上一个副本。
　　在这条商业街上，他们进入的第一家，也是距离商店街入口最近，进入难度最低的商店之中，货架上摆放着的是人皮衣。
　　第二家店，是摆放在货架上的塑料人头。
　　而他们接下来的目的地，是“裱画店”。
　　要知道，昌盛大厦的第三楼内，墙壁上挂着的同样也是画。
　　但是，虽然在个别元素有着些许的类似，但这些商品的本质功能却又是不相同的，副本的深层逻辑更是南辕北辙，这令温简言无法将二者一一对应地联系起来。
　　像是缺失了逻辑链中重要的一环。
　　由于这一处缺失信息的空白，整个相关的猜测都无法成立，像是一条卡顿的，无法成功咬合的铰链。
　　温简言抬起头，向其他人问道：
　　“你们有没有找到什么线索？”
　　众人分别将自己的发现讲了出来，但是基本上都和温简言的观察没什么不同，并没有什么特殊的东西。
　　至少从现在看来，除了所卖的东西十分诡异之外，这里基本上就只是一家废弃的普通商店而已。
　　“换上人皮衣，我们先离开这里。”
　　温简言想了想，说。
　　毕竟他们手头的信息还是太少了，在这种情况下，做出的任何举动都有可能招致死亡，所以最好还是稳妥行事。
　　更重要的是，他们现在时间有限。
　　在这里多拖延一秒，黑方距离成功就越近，而云碧蓝死亡的可能性也会越大。
　　众人点点头。
　　他们很快换上了第二件暂时还没有被激活的人皮衣，在温简言的带领下离开了这家摆满诡异面具的商店。
　　和他们进入店铺前几乎一模一样，屋外没有发生任何变化。
　　仍是不停下落的阴雨，像是没有尽头一般的街道，以及无数背对着他们的，一动不动的尸体。
　　一行人继续匆匆冒雨前进。
　　*
　　阴雨无边无际。
　　虽然已经走了不短的时间，但是，周边的景象却好像完全没有发现任何变化一般。
　　温简言抹了把脸上的雨水，扭头向着黄毛的方向看去：
　　“裱画店还没有找到吗？”
　　黄毛摇摇头，露出了挫败的神情：“完全没有……”
　　在温简言的叮嘱下，黄毛整个过程之中都在关注着道路两边的商铺，他甚至已经不再寻找裱画店了，而是在试图将眼前的街道和油画之中的那些商铺一一对应，但却仍然毫无结果。
　　虽然这条街道是如此的眼熟，但是，油画之中的场景却一次都没有出现过。
　　由于花费的时间太久，他们身上的最后一件人皮衣再一次有了苏醒的迹象，散发出尸体的腐臭气味。
　　“妈的……”
　　钟山忍不住低低地咒骂一声。
　　一旁的陈默扭头看向温简言，提高声音建议道：“队长，不如我们往回走？至少先回面具店避雨，我们落下了什么线索也是有可能的……”
　　温简言没有回答。
　　他站在原地，垂下眼，遮住了的犹豫神情，好像也在纠结着接下来应该作何选择。
　　他们手头的物资实在是太少了，而这条街道又好像是完全没有尽头一样，油画之中的裱画店更是没有任何踪迹，没人知道接下来究竟会发生什么，而他们又是否能在这条异化了的街道之中找到那家好像并不存在的店铺。
　　“……”
　　温简言抬起眼，看向面前的街道，忽然一怔。
　　他突然意识到……
　　他们似乎已经很久没有遇到“尸体”了。
　　不知道从什么时候开始，那些诡异的，一动不动站在雨中的尸体背影居然消失得一干二净，整条街道重新回归了最开始的死寂无人。
　　放眼望去，只有一片阴沉沉的雨幕，除此之外什么都无法看到。
　　“继续向前。”
　　温简言说。
　　其余几人都是一愣。
　　温简言扭过头，浅色的眼珠被雨水朦胧，像是一块浸于水色之中的宝石，清透而明亮。
　　他看向黄毛，用不容置疑的语气说道：
　　“注意一下前方有没有开着的店铺。”
　　“哦，哦好。”
　　黄毛虽然丈二和尚摸不着头脑，但还是乖乖点了点头。
　　一行人继续出发。
　　这一次，温简言的步伐加快了数倍，像是十分着急似的。
　　很快，还没有过去几分钟，黄毛就忽然叫了起来：“前面有一家开着门的！！！”
　　所有人都是精神一振。
　　虽然不知道下一家店铺内究竟是什么情况，但是，这对于几乎已经弹尽粮绝，人皮衣濒临失控的他们而言，简直就是一场及时的福音。
　　一家开门的店铺，不仅仅意味着他们可以短暂地避雨恢复体力，更意味着，如果运气好的话，他们还能找到更多可供使用的挡雨道具，无论是衣服还是伞，都能供他们继续向前探索。
　　但是，刚一进店铺，众人都呆住了。
　　眼前店铺的格局实在是……
　　太过眼熟了。
　　挂满衣服的货架，地面上残余的血迹，凌乱的打斗痕迹，以及——
　　钟山匆匆上前几步，探头向着店铺后侧看去。
　　黑暗的店铺角落之中，横七竖八地躺着几个主播的“尸体”，虽然失去了生命迹象，但却勉强还算活着。仟韆仦哾
　　除了那具被衣服控制的尸体消失不见了之外，一切都和他们离开之前没有两样。
　　“回来了……”
　　黄毛露出了恍惚的神情，呆呆地说。
　　所有人都愣在了原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在离开店铺许久之后，他们居然回到了一开始的起点！！！
　　这件事的打击实在是太大了。
　　在认识到这一点之后，众人之间的气氛都沉重了下来，他们的神情十分难看，阴得像是能够拧出水来。
　　也就是说……他们刚刚所做的一切都是白费功夫。
　　在进入兴旺酒店和小镇之间通道关闭之后，这条街已经不是一开始的那条街了，而是成为了一个死循环的鬼打墙。
　　不仅那家裱画店不在这里，他们也被困死在了其中。
　　倘若熄灯之后一切回归原样倒还好，但万一恢复不了……他们几乎必死无疑。
　　毕竟，根据他们之前的观察，这条街上是没有油画的。
　　没有油画，也就意味着没有回到兴旺酒店内的道路，也就意味着……
　　死亡。
　　“……哈。”
　　一声轻笑忽然打破死寂，在众人的耳边响起。
　　那声音很轻，但却带着无法被忽视的愉快之意，令所有人都是一愣。
　　他们扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　是温简言。
　　身材修长的青年站在店铺的中央，一双琥珀色的眼眸微微眯起，嘴角稍稍弯起，露出一个浅浅的微笑，在昏暗的环境下显得灿如暖阳：
　　“原来是这样。”
　　——什么？
　　众人一怔。
　　都是哪样……？
　　“还是和之前一样，拿上两件衣服。”温简言没有解释，只是言简意赅地命令道。
　　其他主播虽然不明所以，但还是依言行事。
　　“好了，走吧。”
　　温简言笑了笑，率先迈入屋外的阴雨之中。
　　步伐之中没有丝毫犹豫，好像完全不介意自己走在一条没有尽头的死路上一样。
　　“……”
　　众人疑惑的对视一眼，但还是照猫画虎，披上人皮衣，跟在了温简言的身后。
　　一行人再度出发。
　　一路上的景象全部都是十分熟悉。
　　两边房门紧闭的漆黑店铺，向着远处延伸的街道，以及街道上逐渐出现的，背对着他们的僵硬尸体。
　　这次，温简言没有将精力花费在躲避这些尸体上。
　　但即使是他直接从尸体的身边走过，那些尸体也毫无动静，并没有任何攻击他们的举动。
　　一行人在雨中竭力狂奔着。
　　很快，一间门扉大敞的店铺出现在了众人的面前。
　　“进去！”
　　温简言眯起湿漉漉的眼睫，在雨中大声喊道。
　　众人跟在他的身后，一同冲入了店铺。
　　还是同一家面具店。
　　四面的墙壁，以及一排排货架上挂着无数惨白的面具，模糊的五官像是被蜡融化一般，僵硬的嘴角高高上扬，用诡异的微笑注视着眼前的人类。
　　一切和上一次都没有任何区别。
　　难不成……
　　他是发现了这个店铺里有什么他们没有找到的线索，准备重新搜寻一下吗？
　　众人忍不住在心中猜测着。
　　温简言扭头看向众人，说道：
　　“每人拿一个面具。”
　　“……啊？”
　　这下，所有人都愣了。
　　虽然已经有了心理准备，但是，他们还是被温简言这个超乎寻常的要求惊到了。
　　要知道，虽然这些面具暂时还没有任何变化，也没有什么攻击人的意图，但是，无论是它们出现的时间地点，还是它们的模样，无一不昭示了这些面具的诡异。
　　它们无论如何都不可能是什么普通的物品，而是埋藏着某种恐怖诅咒的存在。
　　更重要的是……之前的人皮衣和人皮伞，虽然看起来诡异，但至少都有着挡雨的作用，可这次的面具却并不相同。
　　它不仅不能挡雨，而且还蕴藏着和其他几种道具完全不同，甚至更接近于副本核心本身的恐怖之处。
　　要知道，之前所有死在这个副本中的主播，这个副本之中的住客，以及之前那个在兴旺酒店副本刚刚开始时出现的酒店经理，他们的脸都变得和眼前的面具十分相似——面孔惨白，五官模糊，嘴角高高上扬，犹如微笑。
　　这也正是他们在上一次进入这家店铺的时候，并没有选择接触这些面具的原因。
　　“快。”
　　温简言没有进行过多的解释，而是简单粗暴地催促着。
　　“……”
　　抱着对温简言决策的信任，众人硬着头皮伸出手，选了一张面具拿在手里。
　　在他们将面具摘下的瞬间，黄毛脸色突然白了。
　　他一蹦三尺高，惊恐尖叫道：
　　“尸体，尸体动了！！！”
　　屋外的漫天阴雨之中，那些刚刚还一动不动，犹如木楔般尸体突然同时动了起来，它们仍然维持着背对着他们的姿势，缓缓的迈开步伐，向着店铺的方向后退过来，一步步地接近着这个地方。
　　一切都发生地无声无息，在被黄毛注意到的时候，那些尸体已经围拢过来。
　　一具具散发着腐臭气息的尸身迈动着僵硬的步伐，向着商店的方向后退、后退——
　　温简言却好像早已料想到了这一点，他的神情格外平静，好像没有半点波动。
　　他说：
　　“好了，现在戴上面具。”
　　他的声音很平，但听在众人的耳中却好似惊雷，激起了一身鸡皮疙瘩。
　　可是，现在除了依言行事，他们也没有别的办法了。
　　众人咬着牙，将那惨白的面具罩在了自己的脸上。
　　在那瞬间。
　　门外所有的尸体停止了移动。
　　温简言深吸一口气，稍稍挪动步伐，顺着歪斜的窗户看了出去。
　　门外的雨中，无数尸体直挺挺地站着。
　　透过面具的孔洞向外望去，那些刚刚还是背对着他们的尸体，现在居然全部都变成了【面对】着他们的样子！
　　惨白的脸上五官模糊，嘴角高高上扬，眼珠像是两个漆黑的洞窟，里面什么都没有。
　　一张张脸孔“注视”着这个方向，看得人毛骨悚然。
　　温简言感到自己的脊背上汗毛倒竖，但同样地，他也缓缓的松了口气。
　　闷热的气被堵在了面具之下，濡湿了他的面孔和睫毛，让他有种如释重负的久违轻松感。
　　……猜对了。
　　温简言之所以能够成为所有人中第一个反应过来，并且借此摸清这里深层规则的人，是有原因的。
　　他是所有主播之中，唯一一个经历过【昌盛大厦】副本之中的人。
　　而这里的规则确实和昌盛大厦有关。
　　只不过，规则并不是【相同】，而是完全【相反】。
　　昌盛大厦内，顾客是鬼，它们通过购买一个又一个的部位和器官，让自己逐渐变得完整起来，然后在取得祭品之后，最终被大厦埋入孤坟。
　　而在这个小镇内的商业街之中，顾客是人。
　　他们通过穿戴上一个又一个的“媒介”……才能让自己伪装，或者说，是变成“鬼”。
　　一个是镇压。
　　一个是制造。
　　他们之前之所以一直在第一个和第二个店铺之间打转，并不是进入了什么普普通通的鬼打墙，或者是被魇住了。
　　原因很简单：
　　因为他们是人。
　　而他们试图进入的区域，显然是人类不能涉足的地方。
　　只有真正的“鬼”，才能进入其中。
第329章兴旺酒店
　　第三百三十章
　　温简言抬手摸了下戴在脸上的面具。
　　它贴在脸上,带来一种极为古怪的触感。
　　从远处看起来，它显得坚硬惨白，像是陶瓷一般的质地,但是，真正入手之后才会发现,这面具居然仿佛人皮般柔软,冰冷而紧密地贴合在面部的皮肤上，不留一丝缝隙,总给人一种仿佛要在下一秒和它融合在一起的错觉,十分诡异，令人心里格外不适。
　　呼吸的声音被闷在面具内,在耳边回荡着。
　　倒是勉强算的上顺畅。
　　隔着面具向外看,整个世界都像是变了个样子。
　　窗户外，阴冷的雨一滴滴落下，原先背对着，直挺挺地站在街道上的尸体,在他们戴上面具之后，陡然变成了正面对着他们的状态。
　　一张张僵硬苍白的脸上带着诡异的微笑，眼眶里一片漆黑，像是两个空空荡荡的孔洞,无神地看了过来。
　　但是,和刚才不一样，它们现在只是【注视】着，却并没有再做出任何行动。
　　如同擂鼓般的心跳渐渐稳定下来。
　　“走吧。”
　　温简言松了口气,听到自己用闷闷的声音说。
　　“这一次,我们应该可以顺着这条街继续走下去了。”
　　说完,他迈开步伐,向着门外走去。
　　“……”
　　其余几人彼此对视一眼，也纷纷小心翼翼地跟上。
　　耳边一片死寂，只能听到雨水落地时发出的，淅淅沥沥的声音。
　　那些尸体们一动不动地站在原地，随着他们的行动而缓慢地转动着头颅，一张张惨白的面孔直直地对着他们，一双双漆黑的眼孔齐刷刷地【注视】着他们，看着令人毛骨悚然，所有人都不由自主地提起了心。
　　距离一点点被拉进。
　　他们能够清晰地看到尸体惨白脸孔上的纹理，甚至能够嗅到尸体上传来的，混合着雨水的浓烈腥腐臭味，神经在恐惧中尖啸着，后背上寒毛直竖。
　　一步，两步，三步，最后——擦肩而过。
　　虽然他们已经越过尸群，但是，那无声的，没有任何情感的空洞视线像是针一样扎在脊背上，像是某种无形的催促，令他们不由自主的加快了脚步。
　　终于，他们远离了那些尸体。
　　感受到那腐臭气味的消散，所有人都不由得在面具下长长地松了口气。
　　不知道是不是戴上了面具的缘故，面前的街道似乎和之前隐隐有了点微妙的变化。
　　之前的天空已经算得上阴沉，现在更是漆黑犹如墨染。
　　众人保持着沉默，继续向前。
　　和上一次不同的是，这次，路上的尸体并没有消失，反而随着他们的前进，数量逐渐变得越来越多。
　　它们僵直地站在街道上，一张张惨白的面孔正对他们，无声无息的投来注视。
　　能见度变得更低了。
　　视线的边缘几乎已经完全笼罩在了无边无际的黑暗之中，只有脚下这条青石板小道，以及两侧房门紧闭的店铺还勉强能够看到。
　　阴雨仍然源源不断地下着，前方的街道似乎变得宽敞起来，两侧的间距逐渐拉开。
　　两侧的街道景象十分陌生。
　　是自从他们踏上这条街之后，就从未见过的街景。
　　目力所及之处的每一个细节，无一不在告诉他们，和温简言说的一样，这一次，他们并没有再次进入之前鬼打墙的循环之中，而是切切实实地【前进】了。
　　越往前，街道两侧的景象就越荒凉。
　　两侧原本十分密集的房屋也逐渐变得稀稀拉拉起来，房屋和房屋之间的间隔空隙之中，隐约可以瞥见一点无边无际的荒芜土地。
　　而更远处……
　　黄毛虚起眼睛，似乎想要看清什么东西，下意识的向着旁边的方向走去一步。
　　但是，才刚刚走出一步，他的领子就被一只手拽住了，猛地将他向后一扯。
　　黄毛一个激灵，下意识地扭头向着身后看去。
　　是温简言。
　　隔着那张没有血色的，五官模糊的面具，透过眼部的两个空洞，隐约能看到那双温暖的浅棕色眼珠。
　　对方熟悉的声音响起：
　　“别。”
　　说着，温简言向着下方指了指。
　　黄毛顺着温简言手指的方向看去。
　　在那湿润坚硬的青石板路上，他面前隐约能够看到半个黄褐色的脚印，像是踩到了泥土之上后，又立刻后退才留下的。
　　在看到那个脚印的瞬间，黄毛不由得寒毛直竖。
　　那个脚印的大小……
　　是他自己的。
　　明明这条道路在眼前显得如此宽阔，而他们又走在道路的正中央，距离道路的两侧都很远，而黄毛只是向着旁边走过去了一步……
　　但是，就那窄窄的一小步，却切切实实地离开了脚下看似宽敞的道路，踩到了外面的泥土里，要不是温简言及时拉住了他，否则，黄毛毫不怀疑，自己的下一步就会彻底离开这条路，直接进入到另外一个世界里。
　　面具下，黄毛脸色苍白，额头上冷汗直冒。
　　温简言低低地说道：“不要离开大路。”
　　黄毛用力点头。
　　温简言这才松开了手。
　　如果根据他之前的猜测推断的话，他们之前之所以始终无法找到裱画店，并不是因为他们走错了路，而是因为他们还是人，而能够到达画中区域的，只能是鬼。
　　那么，这就意味着，在离开第二个店铺之后，他们接下来所走的道路，就会逐渐脱离所谓的“人类世界”。
　　在【昌盛大厦】副本之中时，温简言就曾通过种种细节，抽丝剥茧地剥出了关于“现实”的某种真相。
　　他们所生活，所熟知的现实，就像是地球的地壳一样，只是整个世界的浅浅一层。
　　而在此之下，则是深不见底的无尽未知。
　　如果说，【昌盛大厦】是建在最外层的护栏，以防溢出的鬼流逸于人间，那么，【兴旺酒店】就是通向内侧的道路。
　　这条青石板路是人类建造的，走在上面暂时勉强还能算得上安全，而如果离开这条路……
　　这后可能会发生什么，就很难说了。
　　所以，在离开面具店之后，温简言就始终将自己的警惕心维持在最高的线上，因为他很早以前就清楚，在副本世界之内，眼见很少为实。
　　所以，在刚刚，他才敏锐地觉察到了，在迈出那一步之后，黄毛的身影忽然变得虚幻起来，好像下一秒就会消失不见，所以，温简言才会立刻伸出手，紧急将他拽了回来。
　　“你刚刚看到了什么？”温简言问。
　　黄毛吞了吞口水，用艰涩的声音回答道：“我，我也不清楚，但是……”
　　他顿了顿，闷在面具下的喘息微微有些颤抖：
　　“像是，坟。”
　　“……”
　　温简言怔了怔。
　　……坟？
　　但是，现在似乎不是思考这些问题的时候。
　　他很快回过神来，扭头看向其他的队员，告诫道：“不要往路外看，也不要被路外的东西吸引，我们的目的地是裱画店，除此之外一定要心无旁骛，明白吗？”
　　小队之中的其他几人也被刚刚发生在黄毛身上的事情吓到了。
　　他们纷纷点头，打起了一百二十万分的精神，跟在温简言的身后，继续向前走去。
　　温简言深吸一口气，收回视线，向着前方看去。
　　那么……如果他们之前是从329房间内进入小镇，那他们是不是能够直接通过通道找到裱画店呢？
　　还是说……
　　会因为直接进入鬼蜮而一命呜呼吗？
　　温简言现在还并不清楚这个问题的答案。
　　但他总觉得，事情不会像猜测的那样简单。
　　他收敛了自己有些发散的思绪，迈开步伐，全神贯注地继续向前走去。
　　越往前，街道上的氛围就越发诡异。
　　原本只有零星几具的尸体逐渐增加，更糟糕的是，现在新增的尸体不再仅仅是那些站立不动的了，甚至还有一些能够移动的。
　　它们迈着僵硬而缓慢的步伐，在街道上缓慢的游荡着，像是没有神智，没有目的的游魂，漫无目的地行走着。
　　温简言一行人不得不一边前进，一边留意身边的动向，以免被这些东西一头撞上。
　　虽然它们现在看上去好像并没有发现他们的存在，但是，在被触碰到之后，事情还能不能像现在这样平静，那就说不准了。
　　不过，唯一的好消息大概在于，自从他们进入到真正的道路之上后，即使在雨中行走的时间比之前的每一次都要长，但是，身上披着的人皮衣却再也没有出现苏醒作祟的迹象。
　　温简言也很难说清原因。
　　有可能是他们进入到了异界，所以作为异界和人间相连通的媒介也就自然失去了效果，也可能是由于他们戴上了面具，被判定为了“鬼”，而非“人”，所以，人皮衣也就自然失效。
　　当然，也许是这些因素共同奏效。
　　不过无论如何，这至少是一个少见的好现象。
　　道路两边的房屋越发零星了。
　　青石板路的旁边出现了大段大段的空白，空白之外，是褐黄色的泥土，再往外的区域则几乎被黑暗完全遮蔽，可能只有黄毛这样的视觉天赋者才能知道外面究竟有些什么了，不过，在这种情况下，他显然也并不敢使用天赋。
　　毕竟，青石板路上已经足够危险，而路外的危险程度却还要更甚。
　　稍不小心，可能就会万劫不复。
　　忽然，在前方的一片空白之中，毫无预兆地出现了一栋完整的房屋。
　　温简言一怔。
　　耳边传来黄毛的惊呼：“是，是裱画店！”
　　虽然已经有了类似的心理准备，但是，在心中的猜测突然被证实时，所有人都不由得心底一震。
　　在经过了这一路的行走之后，在看到真正的裱画店出现在面前时，他们也很难说清是，自己的感觉究竟惊喜放松，还是恐惧畏缩。
　　“走。”
　　温简言一声令下，一行人加快速度，向着裱画店的方向疾步走去。
　　很快，裱画店的全貌就出现在了他们的面前。
　　除了周边一片空荡，没有任何其他建筑物之外，这家裱画店看上去和329内油画描绘的建筑一模一样。
　　微微歪斜一点的屋顶，白色漆皮的斑驳墙壁，紧闭的老旧大门，以及上方挂着的，已经被阴雨侵蚀，显得十分模糊的标牌。
　　上面隐约看到三个大字：
　　裱画店。
　　除此之外，再无其他任何任何标识。
　　它看上去十分安静，和整条街上的其他建筑物几乎没有任何区别，窗口黑漆漆的，几乎看不到里面的任何存在。
　　门闭着，但一看就没有上锁，好像只要稍稍一推，就能向内敞开。
　　但是，这一建筑物所带来的压迫感，却远胜于整条街上的其他事物。
　　众人站在门前，都不由得有些心惊肉跳。
　　“就是这里了。”温简言缓缓说。
　　陈默点点头，率先迈开步伐，向着裱画店的门口走去。
　　他伸出手，准备抬手推开大门。
　　其他几人紧紧地注视着他的动作，微微屏住呼吸。
　　陈默的手指在雨水之中被浸得有些苍白，在众人的注视之下，缓缓的向着门口接近——
　　二十厘米，十五厘米，十厘米——
　　“队长……”
　　“队长！！”
　　黄毛的声音已经近乎惨叫了。
　　他拽住温简言的胳膊：“背，背后！！”
　　所有人同时扭头。
　　一个令人毛骨悚然的场景陡然出现在了他们的面前，令他们瞬间汗毛倒竖。
　　街道像是陷入了静止。
　　所有走动着的尸体都停下了脚步，和那些直挺挺站在原地的尸体一样，全部齐刷刷地扭头向着这个方向看来，一个个黑洞洞的眼眶里什么都没有，正无声的注视着他们。
　　在那无数张惨白面孔的注视下，一股强烈的危机感顿时袭上心头，让他们浑身发凉。
　　“咔。”
　　正在这时，一声细细的，轻微的声音响起。
　　那声音太轻了，几乎被周边的阴雨完全掩盖，但却被温简言捕捉到了，他猛地扭头向着陈默的方向看去，仔细寻找着声音的来源。
　　是面具。
　　不知道从什么时候开始，陈默脸上的面具突然出现了一道细细的裂口，那裂口很小，在惨白平滑的面具上显得格外显眼。
　　温简言心中陡然意识到了不对劲：“陈默，回来！”
　　陈默没有回头。
　　阴风升起。
　　陈默身上的人皮衣被风稍稍卷了起来，上面的阴影皱褶逐渐呈现出了无法解释的，类似人脸的形状，一股腐臭的味道渐渐传出，在阴雨之中显得越发刺鼻，但是陈默却仿佛毫无所觉，仍然向着门口伸出手。
　　还剩最后三厘米。
　　不好！！
　　“回来！！！”
　　温简言咬紧牙，猛地一个箭步上前。
　　在他走到门口的瞬间，一阵诡异的，昏头般的感觉袭来，令他的意识陡然模糊了一瞬，脑海之中好像只剩下了唯一的想法：
　　推开门。
　　下一秒，靠近髋骨的部位猛地热了起来。
　　温简言忽然如梦初醒。
　　“现在还不能开门！！！”
　　他死死地拽住了陈默的胳膊，连拉带扯的将他拖了回来。
　　在离开裱画店门口之后，那些无数落在他们身上的视线消失了。
　　面上带着诡异微笑的尸体再一次开始了梦游，僵硬而缓慢地在街道上徘徊着，不再将注意力投射给他们。
　　一行人推到了稍远的安全距离，有些急促地喘息着。
　　陈默扭过头，露出有些茫然的神情：“刚刚……刚刚发生什么了？”
　　温简言喘匀了一口气，松开了仍然死死拽着陈默的手：
　　“你被魇住了。”
　　就连他都险些中招。
　　温简言垂下眼，悄无声息地在自己的侧腹按了一下。
　　安静。
　　“如果每一次都会这样的话，那，那这扇门，我们岂不是没办法推开？”一旁的黄毛惊魂未定地问道。
　　温简言放下手，他沉思半晌，缓缓地，一字一顿地说道：
　　“我倒不这么觉得。”
　　陈默摇摇晃晃的站起身来，扭头看向温简言：“你想到了什么？”
　　“我猜……规则应该是相反的。”
　　他指了指陈默脸上的面具。
　　在那惨白的，仿佛陶瓷制的面具表面，出现了一道细细的裂痕。
　　“相反？什么意思？”
　　众人都是一怔。
　　“这是一条只有鬼才能踏上的街道，但是……”
　　温简言看向裱画店的方向。
　　不远处，那间房屋仍旧一动不动地静静矗立在原地，房门虚虚地掩着，像是只要轻轻一推就能推开一样。
　　脑海之中闪过刚刚发生的事。
　　随着陈默逐渐靠近而出现裂缝的面具，重新开始作祟的人皮衣，重新将目光投向他们的鬼群。
　　无一步代表着一件事……
　　对陈默本人的判定，重新从“鬼”，逐渐地向着“人”的方向转变。
　　也就是说……
　　温简言缓缓地说出自己的结论：“我想，那却是一扇只有人类才能推开的门。”
第330章兴旺酒店
　　第三百三十三章
　　这并非温简言的凭空猜测。
　　既然眼前的这条小路,以及小路上的裱画店，全部都和上个副本之中的昌盛大厦一样，是由人类制造的出来的,那么，无论后期被歪曲成了什么样子,最初始的理念应该都是相同的。
　　是【保护】和【屏障】。
　　这是一条能够通向世界深处的道路,既然这条路上的前两个店铺之中，贩卖的是人皮和面具,能够帮助人类伪装成“鬼”的身份,而只有伪装成鬼，才能进入到这个空间来。
　　所以,这条路上的所有存在,就都是被规则认定的鬼。
　　而裱画店是人类建立的。
　　那么，又该如何防止并非人类的存在进入到裱画店之内呢？
　　温简言的视线落在虚掩着的门上，缓缓地深吸一口气。
　　这或许就是答案了。
　　在温简言话音落下之后，所有人都不由一怔,齐齐陷入了沉默。
　　只有鬼才能迈上的道路，以及，只有人才能推开的店门吗……
　　虽然温简言得出的结论在逻辑上是无懈可击的，但是,这却同样也带来一个新的,几乎是无法回避的问题。
　　倘若推门进入，就会无法避免地被裱画店的门剥夺作为鬼的身份，既然是人,就会被周围的尸首“注意”到。
　　他们之前一直始终没有被鬼攻击,只是因为它们将自己认定为和自己一样的存在。
　　而如果,这些尸体发现了他们是人的话……
　　估计就不会像之前一样那么无害了。
　　刚刚陈默推门时所发生的事情到现在他们仍然记忆犹新。
　　虽然那些尸体现在已经移开了视线,重新开始缓慢而僵硬地游荡，但是，一想到刚刚被群尸注视时的感觉，众人还是不由自主的感到背后一阵发凉。
　　但是，倘若他们始终维持着鬼的身份，就无法进门。
　　这是个无法解决的悖论。仟仟尛哾
　　黄毛建议道：“如果用道具将鬼的注意力引走，然后趁机推门进去呢？”
　　“可以倒是可以，但是……”陈默深深地拧起眉头，“这个副本的等级太高，所以，能在这样的副本起效的道具不会很多，系统商店之中所贩卖的道具的肯定是不行的，至少需要一个来自于同等难度副本之中的隐藏道具才可以。”
　　空气陷入了沉寂。
　　陈默冷静地分析道：
　　“即使我们真的引开了它们之后，接下来应该怎么做呢？”
　　如果直接推门，那么，面具就会碎裂，他们就必须要以人类身份回程了。
　　而如果他们提前主动解除伪装的话……又会带来新的问题。
　　现在没人知道，在自己主动剥离了鬼的这层伪装之后，自己会不会被这条路排除在外。
　　毕竟，理论上来讲，这里可是一条“只有鬼才能踏上的道路”。
　　如果真的这么做的话，那么……
　　他们很有可能就会离开道路，回到之前的小镇上，那就相当于前功尽弃。
　　“……”
　　一时间，空气陷入了死寂，本就不算轻松的氛围瞬间变得更加凝重起来。
　　众人脸色难看的陷入沉思。
　　温简言垂下眼，忽而一怔：
　　“只有人类才能推门而入，对么？”
　　其他人点点头。
　　温简言抬起眼，缓缓道：“但是，只要将门推开，接下来的其他人就不需要继续推门了，是不是？”
　　众人都是一愣。
　　理论上讲的话……确实是这样。
　　但如果是这样的话，就一定会存在一个推门而入的牺牲品。
　　“他们带上云碧蓝是为了这个？！”黄毛失声惊叫道。
　　这是一个不定无法被打破的悖论，如果有人推门而入，那么，就必然会被剥离鬼的伪装，只要有合适的诱饵，被鬼围攻其实并不是什么大事，唯一的问题在于……面具和人皮衣是不同的。
　　人类虽然可以携带多张人皮衣，可面具却只能戴一个。
　　之前在店铺内的时候，温简言曾偷偷尝试过，但是，在他向着第二个面具伸出手时，却感受到一股极度危险而阴冷的气息，本能在疯狂尖啸，告诉他：继续下去一定会死。
　　最后，他不得不放弃了再取一个的想法。
　　也就是说，失去面具之后，他们就再也无法踏上回程的道路。
　　黑方小队显然是不准备因此失去一个队员的，或许正是因为这一点，他们才会改变主意，并没有杀死奔逃出去的云碧蓝，而是选择带上她。
　　因为他们需要一个可供牺牲的人类。
　　温简言下意识的伸手摸了下口袋。
　　云碧蓝的手机仍然在，并没有因此而消散。
　　也就是说，无论之前究竟发生了什么，她现在应该还活着。
　　“那……她有没有可能，现在就在里面？”黄毛微微屏住呼吸，小心翼翼的询问。
　　“或许。”
　　温简言缓缓说道。
　　得到肯定的答案之后，所有人都不由得精神一振。
　　但是，温简言却显得并没有那么乐观。
　　黑方不像是利用完之后会留活口的那种人。
　　云碧蓝现在还活着……一定还有其他的原因。
　　要么是她还有别的用处，要么就是，黑方现在正在裱画店内。
　　如果温简言猜的没错的话，那么，接下来等待他们的，就是真正的狭路相逢，和他最不擅长的正面冲突。
　　在听完温简言的猜测之后，所有人都沉默了。
　　眼前房门紧闭的裱画店，怎么看怎么像是一个巨大的陷阱，充满了死亡的危机和险恶的用心。
　　“那，那……”
　　黄毛的声音虚弱得有些飘忽起来，“他们现在会不会正在里面等我们——”
　　如果是黑方小队也意识到他们来到了这里的话，那么……难道他们现在正在房间里面守株待兔吗？
　　这个猜测令所有人不寒而栗。
　　“可能性不大。”
　　温简言摇了摇头，说。
　　他理性地分析道：“如果里面能够看到我们的话，是没有必要等我们进入在发动攻击的。”
　　毕竟，店铺内的人是占有了绝对优势的。
　　而这不仅仅是因为对面的总体实力要高于他们，更是因为，既然没有人类能够进入裱画店内，那也就意味着，裱画店内大概率是安全的，不存在鬼的，而红方的小队现在可是正站在一条全是厉鬼的街道上，可以说是危险重重。
　　如果对面真的意识到了他们的存在，那么，只要稍稍动一点手脚，他们就能十分轻易地死在这里。
　　可是，从他们推门到现在，什么都没有发生过。
　　这也就意味着，这扇门不仅仅存在着“只有人类才能推开的准则”，更有着将门内外双方彻底隔绝的能力。
　　这是好事。
　　温简言稍稍垂下眼睫，细密的睫毛遮住了下方的浅色眼眸，掩盖住了其中微微闪烁着的狡黠微光。
　　如果他猜的没错，黑方此刻真的在门内，还并没有离开的话，这也就意味着……
　　这是进入副本之后的第一次，他取得了信息量上的优势。
　　一旁的黄毛注视着温简言的脸孔，忽然没来由地背后一凉，下意识的缩了缩肩膀。
　　“？”
　　他有些茫然地摸了摸脑袋。
　　奇，奇怪。
　　明明隔着一层面具，完全看不清楚对方脸上的比爱哦请，但是，不知道为什么，黄毛就是有一种温简言好想在算计着什么的错觉。
　　……等一下，这真的是错觉吗？
　　正在黄毛正在怀疑人生之时，温简言忽然抬起头，看向众人：“我倒是有个想法，不过可能需要大家配合。”
　　“是，是什么？”
　　钟山小心翼翼地问。
　　温简言的嘴角噙着一点微微的笑意，他眯着双眼，向着众人招招手：“你们过来。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“啊这，啊这！”
　　“好毒啊，好毒啊！！”
　　“但是真的能实施吗？我怎么觉得……有点悬？”
　　在将自己的想法讲完之后，温简言看向周围几人，询问道：
　　“你们觉得怎么样？”
　　“……”
　　众人一脸空白，双眼放空，仿佛陷入了沉思。
　　“说啊。”温简言催促道。
　　“理，理论上可行倒是可行，但问题是……”
　　就连始终冷静理智的陈默说起话来都有点卡壳。
　　他深吸一口气，总算是将自己的声音稳了下来：“但问题是，这个难度会不会太大了？”
　　“理论上可行就足够了。”
　　温简言的嘴角稍稍勾起，噙着一点细微的，若有若无的微笑，一双浅色的眼珠细细眯起，眼角弧度微弯，狡诈如狐，带着一点隐隐的邪性。
　　“好，好吧，但是……”
　　陈默再次做了个深呼吸，抬手按住了太阳穴，努力整理着自己微微有些混乱的思绪：
　　“至少我们得想想怎么过第一步，毕竟你刚刚也看到了，只要靠近那扇门，我们的意识和神智就会被影响，会下意识的想要将门推开，我不觉得……”
　　温简言在面具下无声的笑了下：
　　“没关系，这件事放着让我来做就行。”
　　当然，如果是其他人的话，一定会被门上的诅咒影响，可是温简言不一样。
　　在巫烛印记的协助下，他或许是唯一一个能够在这种情况之中，不受任何影响的人了。
　　“还有别的问题吗？”温简言问。
　　“……”
　　场内一片死寂。
　　所有人都觉得这个计划离谱到可以。
　　但是，不知道为什么，在看到温简言的身影时，他们就莫名有一种感觉……好像不知道为什么，如此离谱的计划似乎真的有实施的可能性。
　　“既然大家都没有意见的话，那么，我们就这么做了。”
　　温简言弯了弯眼眸，说道。
　　*
　　门内。
　　和温简言猜测的一样，黑方小队确实正在裱画店内。
　　他们虽然在进度上先温简言几人一步，但在副本规则的限制之下，也并没有提前太多，至少没有快到能够在温简言赶来前离开这里，不过，无论如何，他们现在也基本达成了目的，进行到了最后一步。
　　但是，就在他们收尾之前——
　　“咄、咄、咄。”
　　三声规律的敲门声响起。
　　那声音突兀乍起，打破了房间内的死寂，令所有人都不由自主的一惊。
　　“怎么回事？”
　　阿尼斯猛地扭头看向门口。
　　他的脸色惨白，好像是经过了某种意义上的消耗一般，瞳孔之中闪烁着警惕的神色。
　　“不，不知道……”队友们纷纷摇头，脸上露出了凝重的神色。
　　“会不会是红方——”
　　“不可能。”绅士缓缓摇了摇头，那张端正的脸上也变得十分严肃起来，说，“且不说在没有预言家的情况下，他们怎么可能会这么快找到此地的，最关键的一点是，没人能够违逆门上的规则……即使他们是经过伪装的人类，被副本判定为鬼，也同样无法与之抗衡，也就是说，如果外面真的是红方来了的话，那么，他们一定会推门进来才对。”
　　“咄、咄、咄。”
　　那声音十分僵硬，中间的间隔没有丝毫变化，完全不像是人类能够制造出来的敲门声。
　　“那也就是说……”
　　黑方小队的队员不着痕迹的稍稍倒吸一口凉气。
　　阿尼斯的脸色阴晴不定，缓缓地从牙缝之中挤出两个字：
　　“是鬼。”
　　黑方的直播间炸了。
　　但是，不知道什么原因，真正能够被主播看到的弹幕却并不算太多。
　　不过，在这种情况下，黑方队员们显然也没有精力观看弹幕，分析它们的流量变化了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊就是红方啊！！”
　　“他妈的气死我了，眼睁睁地看着主播得出错误结论！！别去别去别去啊！”
　　“说实在的……我看了直播这么久，也是第一次看到有主播居然准备他妈的准备装鬼的！！！”
　　“狗骗子重操旧业……”
　　“给爷死！！！”
第331章兴旺酒店
　　第三百三十四章
　　房间内,空气陷入了极端的死寂之中。
　　所有人的视线都落在紧闭着的门扉之上，微微屏住呼吸，神经紧绷到极致。
　　“究竟怎么回事？”
　　阿尼斯的神情阴沉,压低声音问道。
　　绅士虽然仍是那副喜怒不形于色的模样，但眼底的神情却也同样十分凝重。
　　他缓缓地摇摇头,用不同于以往的声线说道：
　　“不知道。”
　　听到这个答案之后,霎时间，黑方小队之中所有人都不由得心底一沉。
　　他们也没有想到绅士会这样回答。
　　以往,他向来都胸有成竹,似乎对接下来可能会发生的一切全部都了如指掌，这还是进这个副本之后的第一次,他居然会给出这样的答案。
　　“咄、咄、咄。”
　　僵硬的敲门声再次响起,打破了死寂，在不大的昏暗房间中回荡着，令所有人都不由自主地心神一颤。
　　不知道是不是错觉，总感觉……
　　敲门声的间隔似乎缩短了。
　　绅士：“……”
　　他一言不发地注视着门的方向,眼底神色莫测，阴晴难辨。
　　……鬼敲门。
　　这种情况本不该出现的。
　　这种事情完全超出了他的所有预期和推演，无论如何都绝不应该发生，即使他在刚刚仔仔细细地回忆了一遍自己迄今为止的所有行动,但却仍然毫无头绪。
　　明明一切都在按照计划稳步向前,他们的操作也几乎没有任何失误，但诡异的是，如此超出常理的危机却切切实实地出现在了他们的面前。
　　心像是没有底一样的往下沉去。
　　绅士习惯性地抿紧嘴唇,下意识的摩挲着手中的纸张残页,眼底光亮闪烁。
　　……果然还是不该太过自信吗。
　　在进入这个副本之前,他就已经得知了不少其他人无从获取的消息,并且在进入副本之后，靠着信息和预知道具一路顺风顺水地推进，或许是由于太过顺利了，所以，这或许会让他或多或少地忘记……
　　无论如何，这里也是一个S级的恐怖副本。
　　而在这样的副本之中，什么样的危险都是有可能发生的，而这种“掌控一切”的错觉反而最后可能害的他们盲目起来。
　　“咄咄咄！”
　　敲门声再一次响起。
　　这一次的声音显得更加急促，间隔已经缩短到了令人心惊胆战的地步。
　　“我们，我们现在怎么办？”
　　其中一个黑方队员扭头看向自家的队长，压低声音，有些焦躁地询问道。
　　开门？还是不开门？
　　伴随着逐渐变得急促起来的敲门声，这个问题开始萦绕在所有人的心头，像是追魂索命的鼓点，逼迫着他们快点做出决定。
　　“……不能不开。”
　　阿尼斯的神情阴沉，注视着房门的方向，缓缓道。
　　这扇门的保护规则到现在仍然是成立的。
　　在房门紧闭的时候，鬼就无法进入到裱画店里来，所以，只要待在房间里，他们就是安全的，但问题是，身为主播，他们是绝对不可能永远待在这里的。
　　“别忘了，这条路只有在兴旺酒店和小镇断开连接的时候才会出现，”
　　绅士接过话，缓缓的说道，“也就是说，如果我们不借着这三个小时离开这条街道，酒店就会正式进入夜晚的12小时熄灯期，我们就要在鬼蜮里待一整晚了。”
　　阿尼斯：“而且，我不觉得这种程度的鬼，会这么简单地放过我们。”
　　闻言，所有人都不由得一个激灵。
　　确实。
　　倘若外面的厉鬼会因为他们不应门而离开，虽然在这里等候一整晚的效率很低，但倒也不是完全不可以。
　　但问题是，根据那逐渐急促起来的敲门声可以看出，这并非是什么偶然游荡而来的孤魂野鬼，而是真真正正地盯上他们了。
　　根据他们之前的经验，裱画店的门能够隔绝很大一部分的灵异感知，既然对面能够隔着门板发现他们，那么，它会因为他们不回应而离开的可能性就变得极低了。
　　绅士浅浅地叹了口气：
　　“只能做好正面冲突的准备了。”
　　这个结论冷冰冰地落在了地下，碎成了一地冰渣。
　　“做好准备。”
　　“不过，”
　　阿尼斯的话锋一转。
　　他扭过头，视线落在房间的一角。
　　蓝发的女子面无表情地靠在房间角落之中，身上的衣服湿漉漉的，脸色极度苍白，看上去狼狈不堪，但一双冰冷的眼珠却灼灼刺眼，在黑暗之中，犹如闪耀着的雪亮刀光。
　　阿尼斯的嘴角微微扬起，露出一个险恶的微笑：“我们也不是完全没有降低风险的措施……你说对吧？美女。”
　　*
　　门外。
　　阴冷的细细雨滴飘落下来，无数惨白僵硬的尸体在青石板路上摇晃游荡着。
　　裱画店的房门紧闭。
　　只有一个身披人皮衣，头戴微笑面具的人直挺挺地站在门口。
　　温简言一手拿着手机，全神贯注地注视着上面移动着的秒表，一只手稳稳地悬在空中，等待着下一次落在门上的时间。
　　3、2、1，到了。
　　他曲起的指关节敲击在了木门之上。
　　“咄、咄、咄。”
　　僵硬的敲门声响起。
　　关于如何制造出类似于“非人”存在才能发出的敲门声，经历过【昌盛大厦】副本的温简言几乎可以算得上半个专家。
　　不过，理论和实践总是会有区别的。
　　即使在平常不受干扰的情况下，想完全将那种机械而恐怖的敲门声复刻出来，已经格外困难了……而在现在的这种情况之下，更是难上加难。
　　厚实的面具之下，温简言的前额溢出细细密密的冷汗。
　　自从站在了门口的那一瞬开始，他已经能够感受到了这堵门上存在着的，强制性规则带来的力量，令他几乎完全无法抗衡。
　　手指的肌肉和筋骨都在颤抖着，想要不顾一切地将门推开，但是，在手指落下之下，一股灼烧般的疼痛感又会瞬间从髋骨处烧起，焦炙的疼痛感在五脏六腑中蔓延，又硬生生地强制将温简言从恍惚之中拉出。
　　手机屏幕上的秒表一会儿模糊，一会儿清醒。
　　温简言死死的咬紧牙关，几乎已经尝到了从喉咙深处蔓延上来的灼热鲜血的味道，有种仿佛在悬崖上走钢丝的诡异感觉。
　　即使如此，他却仍旧一刻都不敢分神。
　　如果他猜的没错，那么，黑方小队此刻正在这扇门后。
　　他们都是十分资深的主播，副本经验十分丰富，装鬼蒙骗他们的难度，要远比他之前在初级副本之中忽悠其他主播高得多，只要稍不留神，露出马脚，就可能前功尽弃，毁于一旦，所以，在这些看似无关紧要的细节之上，温简言必须要做到完美。
　　“咄、咄、咄。”
　　敲门声再一次落下，间隔稍稍缩短。
　　温简言感到，自己的气管之中似乎都涌上了血腥气。
　　髋骨处的灼烧疼痛已经开始持续作用了。
　　他感觉整个人就像是冷静地飘浮在头顶的空气之中，低头注视着自己不受控制的身体自己行动一样。
　　温简言冷静地回顾着自己的方案。
　　确实，黑方主播经验丰富，极其欺骗。
　　但问题在于……
　　他们的经验太丰富，得知的信息实在是太过全面了。
　　这是温简言这次的“欺诈”能够建立起来的唯一基础。
　　能够让巫烛的印记发烫的【门】，绝对是超出副本难度，甚至可能接近梦魇本源的强制性规则，是绝不可能由梦魇之中的任何道具抵消的。
　　温简言知道，对面应该也同样清楚这一事实。
　　毕竟，作为已经爬到梦魇前十的资深主播，他们不可能没有任何强制清醒，排除干扰的道具，而他们却并没有使用道具，而是选择了难度更大，也更麻烦的事：选择对方小队中的一人作为牺牲品。
　　这就说明，这些人绝对清楚，这扇门的规则是多么的不可违抗。
　　而他们是不可能质疑这一点的。
　　而他们更不可能想到，拥有巫烛印记的温简言能够抵御这扇门的规则。
　　最后，他们只能得出一个结论：
　　门外的是鬼。
　　而且还是一只极其恐怖，甚至能够越过门的规则感知到门内主播存在的……超格厉鬼。
　　在这种情况下，人会怎么做呢？
　　祈祷厉鬼离开吗？
　　如果对面的主播只是普通B级，甚至A级的话，有极大的可能是会选择这么做的，毕竟，他们缺少和厉鬼抗衡的勇气与手段，与其与鬼正面对决，他们更愿意跟随自己的本能，选择更为保守的做法。
　　但是，对于黑方小队这样资深的主播来说，他们一定能够看出来，在这种情况下堵门的鬼不会简单，即使等待也不会有任何结果。
　　他们一定会选择正面抗衡。
　　毕竟，如果现在是温简言处于那种情形之下，也会做出相同的选择。
　　不过……
　　和温简言不同，黑方现在拥有一个极大的优势。
　　一个【弃子】。
　　一个被当成工具，强制性推门解除“鬼”的身份的人类。
　　云碧蓝。
　　既然手机没有消失，那么，她一定是活着的。
　　或许是因为还没有来得及杀死她，又或许是因为还留着她有用，所以，云碧蓝现在仍然是能够被“使用的”。
　　根据温简言对黑方小队的了解，他们不可能不知道门外“鬼”的难度，这也就意味着，他们不可能会在意工具的死活。
　　既然可以通过一个人的死亡来探知门外厉鬼的深浅和强度……
　　那么，为何不这么做呢？
　　当然，这一切都是温简言的推断，至于门内的人究竟会做出怎样的选择，他其实也并不能百分百确定。
　　但是……
　　无论如何，这个结果的可能性都是最大的。
　　“咄咄咄！”
　　急促的敲门声响起。
　　一切是否会按照他的想法推进呢？
　　温简言不确定。
　　隔着面具的孔洞，一双浅色的双眼深处像是燃烧着无尽的火焰。
　　但是，他应该很快就会知道了。
　　*
　　门内。
　　云碧蓝迈着因为长期无法行动，而显得有些僵硬的脚步，踉跄着向着门的方向走去。
　　背后众多主播冰冷的视线像是无形的利箭，扎在她单薄的脊背上。
　　“……”
　　云碧蓝面无表情地继续向前。
　　那扇歪歪斜斜的木门越来越近了，借着昏暗的光线，她已经能够隐隐看清上面粗糙的木质纹理，感受到从门外渗透进来的阴森空气。
　　啊，看来就是这样了。
　　注视那扇近在咫尺的门，云碧蓝长长地吐了口气。
　　说不清是遗憾，恐惧，不舍……还是解脱。
　　已经没有人会来了。
　　她亲自动手，保证了这一点。
　　在留下手机的那一刻，云碧蓝就已经知晓了接下来等待着自己的结局，说实在的，连她自己都没有想到，自己在跳入雨中之后，居然还能又再活两个小时……这已经十分超出她的想象了。
　　回首望去，她不知道偷活了多久，那一张张面孔已经模糊，被远远地甩在身后，他们一个个的远去了，徒留自己一个人踽踽独行。
　　而现在，无论如何也到了最后的时刻了。
　　云碧蓝收住步伐，注视着眼前虚掩着的门，脸上的神情出奇的平静。
　　或许是死亡将至，她罕见地回想起了自己在进入梦魇之前的那段人生。
　　一个操纵欲极强的家族，窒息般的管控，无时无刻的监视，让她心中反抗和叛逆的尖刺疯狂生长，在用尽全力地挣扎之后，她总算是鲜血淋漓的挣脱了束缚自己半生的囚笼，开始着手描绘心中的愿景。
　　于是，她第一次染了一头耀眼的蓝发。
　　但在鸟儿即将脱离荆棘，扑向天空之前，就被重新捉入了第二个笼子。
　　云碧蓝深吸一口气，让自己从那段褪色的回忆之中抽身出来。
　　无论如何，至少其他人活下来了。
　　平时胆小怯懦，但在危机前却总能鼓起勇气的黄毛，向来冷静理智，很少表露真实情绪，但却十分可靠的陈默，以及……
　　温简言。
　　一个灵魂被贩卖的弱小人类，和梦魇之中的其他主播没有什么不同，但却妄想螳臂当车，摧毁整个梦魇。
　　很难说他是疯了，还是单纯只是太会画饼，利用自己的巧舌如簧，将一个个疯狂的念头灌输到别人的脑海之中，引诱着一个又一个的绝望之人聚集在他的身边，心甘情愿地被他利用。
　　自己或许确实是被蛊惑了。
　　云碧蓝承认。
　　对于他们这些沉沦与梦魇深渊之中，没有未来的人，温简言所描绘的愿景既是救赎，又是鸩毒。
　　对她而言更是如此。
　　她本来以为这已经就是自己的解决和宿命了，但是……那家伙却好死不死地出现，为她带来了希望的火种。
　　云碧蓝是个自私的人。
　　从没有想到自己会为别人牺牲，但是，这一次，她就是这么做了。
　　自由。
　　两个裹着蜜，浸着毒的字眼，让她再一次奋不顾身地冲了过去，像是扑向大火的飞蛾。
　　云碧蓝抬起手，把手按在了门上，然后用力的向后拉。
　　……至少这一次，死亡总算能够让她得偿所愿。
　　“吱呀——”
　　沉重的木门发出一声刺耳的尖啸。
　　裹挟着森冷雨点而来的阴风落在身上，卷起了她耀眼的蓝发。
　　一个脸孔惨白，气息阴冷，嘴角带着诡异微笑的人影站在门口，即使不需要细想也知道，这并非人类。
　　它猛地伸出手，陡然攥住了云碧蓝的手臂。
　　和想象中的冰冷不一样，那掌心居然是滚烫的的，还带着雨水的潮湿，陡然贴在了她的手腕之上，攥得生疼。
　　“？！”
　　云碧蓝呆住了。
　　一个熟悉的，带着笑意的温润嗓音在耳边响起：
　　“surprise。”
第332章兴旺酒店
　　第三百三十五章
　　“……”
　　云碧蓝瞪大了双眼,呆滞地注视着面前的“人”，几乎无法相信自己的耳朵。
　　怎么可能？
　　……怎么可能？
　　难道是濒死之际产生的幻觉？
　　可是，手腕上传来的温热触感却清晰可见,几乎从皮肉烫到了骨头，带来了毋容置疑的确信感,令她不得不得出一个和自己的所有常识,所有推断都截然相反的结论——
　　确实，确实是他。
　　是她以为绝不可能出现的队友。
　　是……
　　温简言。
　　那个巧舌如簧的骗子,吊儿郎当的会长,唯利是图的投机分子。
　　以及……
　　在无尽的黑暗和梦魇之中，唯一能够给他们带来自由和希望火种的人。
　　“……！”
　　似乎陡然意识到了什么,云碧蓝的双眼由呆滞之中陡然清醒,像是利刃抖落尘土，露出雪亮的刀锋。
　　她张开嘴，焦急地提醒道：
　　“小——”
　　心！
　　要知道，黑方让她前来开门……并不仅仅只是为了利用她摸清门外的“鬼”的攻击规律,更是为了趁“鬼”的注意力被送上门的猎物吸引，趁机将它解决。
　　这就意味着，现在代替“鬼”送上门的人，会直接承受所有的火力。
　　在所有主播的围攻下,温简言一个人不可能有胜算。
　　但是,话还没有完全出口，云碧蓝就突然感受到，紧紧攥着自己手腕的手指猛地收紧,然后猛地将她向外一拉！
　　手腕上突然传来强大的拉力,云碧蓝一惊,剩下的字眼被吞回了喉咙之中,因久被束缚而僵硬的双腿下意识的迈动，因对方的力道而跌跌撞撞地向前扑去。
　　面前的青年握着她的手腕，轻盈而优雅地一旋身。
　　随着一阵天旋地转，两人的位置陡然交换。
　　“？！”
　　云碧蓝的瞳孔猛地一缩。
　　冰冷的雨水从天空落下，但是，在它触碰到云碧蓝之前，她的眼前突然黑了一下，有什么东西被面前的青年轻轻地扣在了脸上。
　　是面具。
　　看似坚硬，实则柔软，还带着人类体温的面具，被温简言轻飘飘地从自己的脸上摘下，转而扣在了云碧蓝的脸上。
　　“……”
　　刹那间，耳边像是陷入了死寂，时间像是停止了流淌，整个空间都像是静止了下来。
　　透过面具的孔洞，露出了云碧蓝充满惊骇和恐惧的瞳孔。
　　瞳孔深处倒映着温简言尚带笑意的脸孔。
　　他将自己毫不设防的后背转向了满屋子蓄势待发的黑方，还将唯一能够让人类在这条街道上存活下来的面具给了云碧蓝。
　　隔着面具，她看到了对方的双眼。
　　那近在咫尺的浅浅棕色，带着一点温热的笑意，在黑暗中闪动着，像是生命本身，虽然充满缺陷，但却鲜活，热烈，生机勃勃。
　　时间好像只过去了像是只过去了转瞬即逝的一秒，又好像是过去了一个世纪。
　　从背后陡然袭来的恐怖攻击打破了死寂。
　　无数利刃般的光从房间内部炸开，全部都瞄准了挡在云碧蓝面前的青年，那些光或许是天赋，或许是道具，或许二者都有……云碧蓝不知道，她唯一能够看到的，只有对方被那恐怖光亮照亮的侧脸。
　　浅色的双眼在光亮之中摇曳着，像是即将被火焰吞噬的脆弱飞蛾，时隐时灭，在下一秒就会灰飞烟灭。
　　……不。
　　不。
　　不不不不不不——
　　激烈的，近乎恐慌的情感在内心之中爆发，像是能够湮灭一切的炸弹被丢到了脑海之中。
　　在那一瞬间，云碧蓝几乎头脑空白。
　　她什么都没有想。
　　“不——”
　　嘶哑凄厉的嗓音冲破喉咙，听上去陌生而可怖。
　　下一秒，狂暴的荆棘陡然破土而出，在雨中肆意生长，摇晃，摧毁着周边的一切，像是巨大的囚笼，将面前的青年保护在了其中。
　　“？？？”
　　温简言慌了。
　　他手忙脚乱地按在云碧蓝的肩膀上：“你，你你你，你冷静一下！”
　　他没事，他当然没事！
　　这一切都是计划好了的！
　　在敲门之前，温简言将自己在整个副本之中所能够支配的所有积分，全部都喂给了【圣婴遗骸】道具，将它升到了自己现在能够达到的最高等级。
　　在刚刚将面具递给云碧蓝的同时，温简言激活了道具。
　　虽然史诗级道具的所带来的无敌效果，在副本之中如果遇到更为高维的危机时可能无法起效，但是，在面临主播和主播之间的搏杀时，几乎是没什么翻车可能的，更别提它现在还拥有如此高的等级。
　　无论如何，应付过第一波的，试探性的黑方攻击，应该是问题不大的。
　　温简言没想到的是，云碧蓝居然会做出如此激烈的反应。
　　头顶，身周，全都是密密麻麻的荆棘墙，背后的荆棘被腐蚀开了一个大洞，正在疯狂蠕动着，飞快地自我生长修复着。
　　隔着面具，温简言看到云碧蓝血红的，没有感情的眼珠。
　　他不由得后脊梁一阵发麻：“喂喂，我没事的，一切都在掌控之中——”
　　黑方小队意识到了问题不对，很快停止了攻击。
　　“……”
　　绅士微微眯起双眼，优雅地抬了抬下巴，示意自己手下的其他主播向前：“去看看。”
　　虽然刚刚在攻击掩饰之下有些看不真切，但是……
　　根据仅有的线索观察，绅士有种诡异的预感。
　　刚刚出现在店门外的似乎不是“鬼”。
　　想到这里，他的脸色微微阴沉下来。
　　店门口，荆棘墙缓慢地蠕动着，像是某种拥有了生命的恐怖怪物，黑方队员小心谨慎地缓慢向前，端详着面前的荆棘。
　　正在他们靠近到了一个较为接近的距离之后——陡然，面前的荆棘墙猛地从内部炸开，无数藤蔓在空中疯狂舞动，无差别地攻击着周围的一切。
　　黑方队友急忙激活道具遮挡。
　　很快，藤蔓消失了，由于黑方主播反应速度快，所以除了一点被刮蹭到的皮外伤之外，几乎没有造成任何伤害。
　　随着尘埃散去，两道人影出现在他们的眼前。
　　云碧蓝的脸上戴着面具，身上不知道什么时候披上了一件人皮衣，所以，她现在虽然站在雨中，但却并没有被厉鬼袭击，而站在她身边的……
　　是一张熟悉的老面孔。
　　身材修长的青年一只手搭在云碧蓝肩膀上，唇边带着若隐若现的散漫微笑，一双浅色的眼珠微微眯起，以一种令人十分令人恼火的神情看了过来：
　　“嗨，好久不见。”
　　“……”
　　纵使其他人再反应慢，此刻也意识到了刚刚究竟发生了什么。
　　刚刚敲门的并非“鬼”，而是这个家伙。
　　他不知道用了什么方法，抵御了门上的规则，骗着门内的人为自己打开了门——不仅仅利用这一点救回了自己的队友，而且还避免了让队伍之中任何一员牺牲，以不费一兵一卒的方式进入了本来难度极高的裱画店内。
　　黑方直播间内：
　　“啊啊……最后还是给这狗骗子开了门！！气死我了！！！”
　　“妈的，这就是上帝视角的不好，真的烦人，而且直播间还有这个垃圾防剧透模式，根本没办法提醒主播啊！”
　　“对对，我还指望红方在这波里损失两个主要战力呢，对面就五个人，损失两个基本就废了，结果没想到啊，不仅没损失第二个人，把第一个还救回来了！”
　　“虽然早已看透了结局，但我还是不得不说……这套操作，牛逼啊！不仅仅是能抵御规则，并且在抵御的同时制造以假乱真的鬼敲门，最关键的是，这家伙简直就是把我们这边的所有心理玩弄于股掌之中啊！”
　　“的确……无论是开门，还是开门的人选，感觉已经把这边主播的心理摸透了，感觉我们这边做出的每一个决定和选择，都是被对方算计和预料好的，从这个角度看，也是真的挺恐怖的。”
　　“说实在的，之前我看对面在这个副本之中表现一直还都挺普普通通的，好像也没什么手段和牛逼天赋，但现在看来，果然不愧是新任008啊……”
　　“……”
　　绅士那张向来带着温雅笑容，喜怒不形于色的脸也总算是微微阴了下去，他露出一个毫无温度的微笑：
　　“确实……好久不见。”
　　房间内的空气变得晦涩而凝重，尖锐冰冷的杀意和敌意齐齐地向着站在门口的青年扎去。
　　温简言不动声色地缓缓后退一步。
　　“说实在的，上次在二楼遇到你们的时候……属实是让我好找。”
　　阿尼斯咧开嘴，鼓鼓的凸起双眼在眼眶之中转动着，清晰地捕捉到了对方看似小心，但实则畏缩的行动，眼底的神情格外森冷可怖：
　　“不过，这一次可再也没有其他房间让你躲了。”
　　温简言按了下云碧蓝的肩膀，嘴唇无声的动了动：“……左边，一直跑。”
　　“捉住他！”
　　几乎卡在阿尼斯开口之前，温简言就像是已经嗅到危险气味的敏锐兔子，猛地一蹦三尺高，像是火烧尾巴似的向着门外跑去。
　　“追。”
　　绅士像是被气笑了。
　　他优雅地理了理领口，迈步走了出去：“没必要理会另外那个，没了08号，那支小队就是一盘散沙。”
　　真论起来，整个房间里没人比现在的绅士心情更差。
　　作为神谕的副会长，他是这里唯一熟悉008号行事风格的人，但是，在明知这家伙喜欢玩这些花招手段，欺诈骗局的前提下，最后却还是落入了对方的圈套，踩到了坑里。
　　这种阴沟里翻船的感觉，实在是……
　　令人愤怒。
　　“没必要使用任何道具，那家伙现在应该是免疫一切攻击和控制的，”绅士注视着眼前的绵绵阴雨，冷冷地说，“但是这种道具往往都有时限，要不了多久就会失效，没了面具和衣服，他寸步难行。”
　　“我只看到了他一个人，但是他绝不可能单独行动，所以，他的队友一定在外面的什么地方藏着，跟上去，小心埋伏，别让他跑了，让他和队友会和之后，捉起来就没那么简单了。”
　　四句话，一句比一句精准，一句比一句毒辣，全部都精准地预测到了温简言现在手中道具的局限之处，以及他接下来可能会做出的应对。
　　黑方小队直播间：
　　“哦哦哦可以的！”
　　“不错啊，很快就反应过来了，不仅摸透了对面的真实水平意图，还立刻组织好了应对策略，展开追击了！”
　　“可以的可以的，我觉得黑方这次真的可以翻盘的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈快追！我要看狗骗子翻车！！！！”
第333章兴旺酒店
　　正文君第三章
　　修改完名单之后,老妖婆合上那个皱皱巴巴的小本子，将它丢给温简言：
　　“行了，送去吧,但是得给我抄一份留下。”
　　青年慌忙接住名册，扶了扶有些歪斜的眼镜腿,局促地答道：
　　“麻,麻烦您了。”
　　“实习老师……哼。”
　　老妖婆眯了眯眼，灰暗的眼珠在油腻的镜片后反射出阴沉的光,蛮横地命令道：
　　“马上就要到清点人数的时间了,正好，你送完名册之后再过来一趟,我这里缺人手缺的很。”
　　“他妈的,每次一堆破事全都堆到我这里来，一群不要脸的东西……”
　　女人啐了一口，不干不净地骂着，一边转身向外走去,高而臃肿的背影消失在了门外。
　　“哐！”
　　值班室的门被粗鲁地撞上。
　　隔着门板，温简言听到那腔调诡异的歌声再次响了起来，伴随着女人沉重的脚步声，哼唱声渐渐远去,最终被黑沉沉的阴影吞没。
　　明明只有短短的几十秒,但是却漫长的仿佛一个世纪。
　　终于，耳边只剩下一片了死寂。
　　“……”
　　几乎是立刻，青年脸上青涩腼腆的微笑仿佛强烈日光下的薄雪,迅速地消失不见,只是下面无表情的沉静,看不出任何情绪。
　　弹幕也同样沉寂了几秒。
　　“……？”
　　“主播这表情,总感觉好像在谋划什么……”
　　“说起来，他从一开始就感觉对流程挺熟悉的，难道是什么大佬的小号吗？毕竟主播可以用积分换壳子。”
　　“而且如果我没记错的话，这个主播可是第一关就抽到了地狱难度的初始生存时长啊，一般人运气怎么可能这么差，肯定是系统加的限制吧？”
　　“对对，同感，是小号的可能很大啊。”
　　“可是，绝大多数的S级主播和大公会我都有关注，但这个直播风格……感觉都有点对不上号啊？”
　　正在这时，刚才还一动不动的主播突地站起身来。
　　“！”
　　观看直播的观众们似乎都被吓了一大跳。
　　他们下意识屏住呼吸，死死地盯着屏幕里的青年，半是惊讶半是激动地期待着他的下一步行动——
　　“呕——”
　　温简言一个箭步冲到书桌旁，俯身对着垃圾桶开始干呕。
　　细长的手指死死地按在书桌边缘，指关节因为用力而变得惨白，配合上那响彻房间的干呕声，怎么看都不像是作假。
　　“……”
　　“……”
　　弹幕陷入一片死寂。
　　几秒钟之后，一排排“？”才缓缓出现。
　　“……WTF？”
　　“……主播刚才露出那么高深莫测的表情，结果就让我看这？”
　　“所以说主播果然还是新人吧，不然怎么可能反应这么大……”
　　“或许是演戏……？我也不确定了……”
　　半分钟之后，温简言一脸苍白的扶着桌子站了起来。
　　不知道是不是因为太久没有进食了，他这次又什么都没吐出来。
　　他一脸虚脱地揩了下嘴角，眼角湿红，长睫下被蒙上了一层生理性的水雾。
　　妈的……
　　刚才真的是……
　　吓死人了！
　　温简言后背的衣服被汗水紧紧地黏在皮肤上，掌心里也汗湿一片，冷风一吹，令他忍不住打了个哆嗦。
　　啊啊啊啊啊啊这究竟是个什么鬼地方啊啊啊啊啊！
　　刚才那张恐怖的笑脸就在脑后！脑后啊！那么近！那么近啊！我顶你妈的吓吐了！！
　　温简言的表情微微扭曲。
　　幸亏后面进来那个NPC长得至少是个人样，不然他怀疑自己会当场暴毙。
　　而且，更重要的是……
　　温简言虽然不知道自己的生存时长还剩多少！但是却清楚地知道估计现在非常极限——怕不是几秒之后就完蛋了吧！
　　他刚刚到手的二十个亿还没有来得及花出去呢！他还没有来得及好好享受一下美好人生呢！
　　没有被犯罪集团沉塘，却因为被拉进恐怖直播软件而不明不白死于非命……
　　这种事情，不要啊！
　　温简言现在十分绝望。
　　正在他慌得一批的时候，突然，耳边传来了“叮”的一声，紧接着，系统的机械音响起：
　　【恭喜主播解锁积分获取新方式！】
　　【剧情偏移度：31%奖励积分：10000
　　随着偏移度提高，奖励积分也会大幅增长哦
　　注意：剧情修改程度增加，副本将发生不可控变化！
　　请主播再接再厉，解锁副本全新情节！】
　　【直播任务奖励为您计算中……
　　副本探索度：20%奖励积分：2000】
　　【糟糕，系统检测到主播生存剩余时间即将低于一分钟，您的直播间即将关闭！为了您直播间内嗷嗷待哺的忠实粉丝，请问您是否将账户内积分全部兑换生存时长？】
　　！！！
　　就等你这句话了！
　　温简言几乎喜极而泣：
　　“兑！”
　　【叮！您的积分已兑换完成，请打开身份卡查收！】
　　温简言深吸一口气，平复下一下心情。
　　然后，他从自己的口袋中掏出那张身份卡，只见上面的字迹不知道从什么时候开始已经改变了。
　　【身份卡】
　　姓名：程伟（已变更：小温）
　　年龄：16（已变更：？？？）
　　职业：德才中学高中一年级学生（已变更：德才高中一年级实习老师）
　　相关剧情：尚未解锁（已变更：？？？）
　　所有“已变更”后面的文字都呈现出一种暗淡的浅灰色，若隐若现，在不甚明亮的光线几乎很难看清，仿佛下一秒就会消失在卡片上。
　　温简言若有所思地看了它几秒，然后把卡片翻过背面。
　　上面是血红色的倒计时。
　　存活时长从触目惊心的个位数，增长到了一百二十分钟。
　　虽然也只有两个小时，但他至少能活到第一个积分结算点了。
　　温简言缓缓地长舒一口气。
　　他注视着卡片上显示着的剩余存活时长，陷入了沉思。
　　看来，积分与存活时长是按照一百比一的比率兑换的。
　　探索副本给的奖励实在是太少了，即使是刷到百分百，也只有一万积分。
　　当然，后续或许会更新更多直播任务，但是他究竟能不能活到那个时候还两说。
　　温简言摸了摸下巴。
　　而剧情偏移度嘛……
　　虽然给的积分真的很多，但是，刚才系统的提示他可没忘，这个方法的后续风险实在太大。
　　那么，最后只剩下一个积分获取途径——
　　温简言低下头找了找，然后在虚空轻轻一点，将直播界面重新放了出来。
　　弹幕猛的活泛了起来。
　　“！！！”
　　“哦哦哦！主播开弹幕了！”
　　“这个时候想起来开弹幕了，怎么？终于发现积分不够活下去了？”
　　温简言虚虚掠过那些或兴奋或恶意，或阴阳怪气或幸灾乐祸的弹幕，视线落轻飘飘地在了屏幕的右上角。
　　【在线观众：364】
　　个位数虽然在一刻不停地波动着，但是变化总体来说并不算大。
　　“大家好。”
　　青年微微低垂着头，半明半昧的光线落在他苍白的肤色上，越发显得轮廓深刻，面容清俊。
　　他扬起微笑。
　　不知道是不是职业的缘故，温简言的嘴唇长得极好看，下唇柔软丰润，唇角却窄而锐利，向上弯起的时候，能够轻而易举地被操控，展露出各种情绪，无论是施加威慑，还是表达友好，都能毫无障碍地信手拈来。
　　“先前情况太紧急，没有时间和大家打招呼，不好意思啊。”
　　温简言的睫毛微垂，一双浅琥珀色的眼珠中不带丝毫阴霾，显得澄澈而真挚，虽然嗓音因为刚才的干呕而略带沙哑，但是声音中的歉意却不掺半点水分。
　　“……”
　　弹幕哑然了一瞬。
　　确实，刚才的情况那么紧急，主播屏蔽弹幕也是迫不得已啊。
　　他也不是故意的！
　　看着主播那张真诚的帅脸，有的观众也忍不住开始反思自己，先前是不是对这个新手主播太过苛刻了。
　　于是，更多友善的弹幕出现了。
　　“没事没事，可以理解。”
　　“新人主播第一次就能玩成这样，很厉害了。”
　　甚至有人向直播间内砸了一些数额不大的礼物作为安慰。
　　注视着自己后台余额上显示的积分增加，温简言不着痕迹地弯了弯双眼。
　　接下来，他随便挑了几个弹幕中的问题回答了一下。
　　“感觉吗？很难形容，害怕当然有一点啦，但是不是有你们在嘛。”
　　“当然是希望活着出去啦。”
　　“哈哈哈哈，是单身哦。”
　　最后，温简言的视线落在其中一条弹幕上，仿佛是下意识念出了其中的内容：
　　“主播真的是第一次玩吗？真的不是什么人的小号——”
　　他猛地收声。
　　青年冲着屏幕笑了下，以一种旁若无人的镇定姿态说道：“啊，不好意思，我停的时间太久了，该继续啦。”
　　说完，不等弹幕反应过来，温简言干脆利落地把直播间再次屏蔽掉了。
　　“？？？”
　　“！！！？？？”
　　“等等！我仿佛觉察到了什么！”
　　“有谁去看看几大公会B级以上的主播今天谁没开直播！”
　　“刚才的干呕绝对是演戏吧！绝对是！”
　　弹幕疯狂地刷了起来，无数种猜测涌现，看直播的人数也随之飙升，在接下来的短短几分钟内就从三百多涨到了近八百，并且还在不断地增加中。
　　温简言虽然屏蔽了弹幕，但是却并没有关闭光屏。
　　听着叮叮当当生效的直播礼物音效，他眯了眯双眼，唇上掠过一丝转瞬即逝的微笑。
　　人嘛。
　　都是有窥私欲的。
　　不过，现在无论是在线人数还是打赏的积分都还太少，先养养，养肥了再宰。
　　突然，温简言的视线落在了光屏的一角，不由得微微一顿。
　　那里蹲着个缩小版的花盆图标。
　　正是系统送的那株没有屁用的苹果苗。
　　不过，不知道是不是错觉，他总感觉……花盆上的土层似乎鼓起一点。
　　温简言盯着它瞅了半晌，皱起眉头。
　　图标太小，或许是看走眼了吧。
　　他摇摇头，把光屏彻底关掉。
　　温简言站起身来，虽然腿还是有点发软，但是却比刚才好上不少。
　　在转身离开前，他忍不住向镜子的方向看去。
　　虽然事情已经过去，但是想起来刚才的事情，他还是有些心有余悸。
　　半破损的镜子里，刚才那张青白色的微笑鬼脸已经消失不见，只剩下衣柜还在半敞着口子。
　　……衣柜？
　　温简言露出若有所思的神情。
　　说起来，本届学生的花名册也是从这里翻出来的，所以……这里会不会有些什么重要线索？
　　心动不如行动。
　　温简言走上前去，俯身在凌乱的衣柜内寻找着什么。
　　因为刚才生命危在旦夕，又没有过强的目的性，所以他只是进行了一些粗略的翻找，现在才终于有机会细细地将整个衣柜内部翻找一遍。
　　“咔哒。”
　　一声轻微的脆声响起。
　　一个小小的隐藏抽屉崇从衣柜的底部弹开。
　　果然。
　　温简言抿抿唇，不让自己的兴奋显露出来，低下头检视着抽屉里的零碎。
　　抽屉里落满灰尘，堆着些没用的杂物，泛黄的旧照片，几张皱皱巴巴的零钱，半截断了齿的红梳子，碎纸屑，破布头，以及一些玻璃制品的小玩意儿，没什么特别的。
　　只除了……
　　温简言眸光偏转，视线在抽屉中的一个角落上略一停留。
　　那里躺着一个被用红布包裹着的小包。
　　在一片灰蒙蒙的背景中，那血红的小布包显得过分鲜艳，几乎到了刺眼的程度，仿佛一道汩汩流淌着鲜血的伤口。
　　他顿了顿，小心翼翼地伸手将小布包拿起。
　　布包不大，只有大拇指指甲盖大小，口子被用黑色的细线紧紧地缠着，莫名地散发出一种奇异的不祥感。
　　温简言将布包解开。
　　血红色的布料悄无声息地散开，露出一小段漆黑光亮，用红绳扎起的头发，以及……
　　一颗臼齿。
　　惨白的牙齿在红布底色的映衬下十分刺眼，显得诡异非常。
　　温简言感到身边的空气仿佛瞬间下降了几度。
　　正在这时，耳边传来清脆的“叮咚”一声响：“恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！”
　　【收集度1/3】
　　温简言在脑海中问道：“找到隐藏道具有什么奖励吗？”
　　就比如，能兑换成生存时间的积分那种！
　　他屏住呼吸期待着。
　　毫无波澜的系统女声回答道：“更多奖励等待解锁中。”
　　温简言：“……”
　　行吧。
　　那看来是没有积分了。
　　算了算了，有总比没有好。
　　他叹了口气，将红布重新包好揣进口袋里，将抽屉复位。
　　在主播看不到的地方，弹幕已经火热地聊起来了：
　　“这个新手副本如果我没错的话，三个隐藏道具里有一个简单，一个困难，一个史诗？”
　　“草，其他主播拼死拼活闯进值班室，废了老鼻子劲才能搞到的道具……就这么简单就被拿到了？”
　　“好家伙，新人第一个隐藏道具就是困难级的，这个主播不一般啊。”
　　“前面那个刚进来的吧？这个主播一看就知道不是个新人好吧，就是不知道是哪个大佬的小号了。”
　　温简言离开值班室，向着宿舍大门口走去。
　　他深吸一口气，然后用指尖小心翼翼地把门推开一条缝，偷眼向外望去。
　　天色昏黑，浓重的阴影笼罩着眼前的校园。
　　和他预想的一样，这个学校占地面积很小，不远处的教学楼只有四层高，从这个角度，还能隐约看到不远处一个歪歪扭扭的小操场，以及一个面积不大的人工湖。
　　教学楼的灯光全黑着。
　　正当温简言准备将视线收回的瞬间，他猛然发现——
　　四楼的一扇窗子前，悄无声息地立着一个影子。
　　黑暗中，更加浓重的阴影勾勒出了一个人形的轮廓。
　　影子定定地在窗前站着，无声无息地立在那里，一动不动。
　　不知道为什么，温简言就是感觉它在注视着自己。
　　他顿时感到一阵冰凉的寒意攀上了自己的后脖颈，瞬间激起一片鸡皮疙瘩。
　　好渗人……
　　正在这时，那个影子抬起手，轻轻地把手按在了窗户上，一张惨白模糊的脸从黑暗中浮现出来，缓慢地，死死地贴在了窗户上——
　　“咚！”
　　下一秒，清晰的撞门声毫无预兆地突然响起，几乎是贴在温简言的面前炸开。
　　我草啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　温简言瞬间头皮发麻，寒毛倒竖。
　　只见眼前的大门被大力推开，在夜色下敞了开来。
　　老妖婆高大臃肿的身形出现在了夜色中，她一边在自己油腻腻的裙子上擦拭着手，一边有些意外地看向温简言：“实习的，你已经把名单送过去了？”
　　温简言心脏狂跳，但是脸上已经反射性地挂上了微笑：
第334章兴旺酒店
　　昏暗的裱画店内，回荡着众人急促的喘息声。他们这一次不仅仅在没有付出任何代价的前提下进入了裱画店，用掉了黑方小队，还借助这条鬼路上的规则，大大削弱了对面的实力，虽然说整体的过程格外惊验，但从结果上来看，何止不亏，简直血赚。虽然现在没人说话，但却气氛罕见地有几分轻松。温简言抬手抹了把脸上的雨水，正准备从地上爬起来。正在这时，视野之中却突然出现了一张带着惨白面具的脸，在昏暗老旧的天花板底色下，显得有几分突兀和诡异，把温简言吓了一跳，他花了点时间才意识到，是云碧蓝正站在自己的身旁，低着头注视着他。温简言看不清对方脸上的表情，只能透过面具上眼部的孔洞，隐约看到一点对方在黑暗中闪动的双眼。"……"两人远远地对视了几秒，谁都没有率先开口说话。直到温简言抬起手："拉我一把？"云碧蓝顿了顿，无声的伸出手，握住了温简言悬于半空之中的手掌。她的力气比温简言想象的要大得多，只是一下，就将他拽了起来，温简言被拽的一个踉跄，险些没有站稳。"……"温简言偷偷瞅了瞅云碧蓝纤细的手腕，老半天才憋出两个字∶"……多谢。"他低下头，拍了拍身上的泥土。在雨中狂奔了那么长时间，身上的衣服早就被浇了个透，皱皱巴巴地紧贴在身上，再加上刚刚又在地上打了几个滚，尘土和着雨水成了泥，让他看上去格外的狼狈，温简言拍了几下，才发现单靠自己已经无法改变现状了，于是只好无奈地放弃了整理仪表的尝试。他抬起眼，发现云碧蓝正直直的望着他。面具挡住了她的面孔，单凭面具背后的两只眼睛，很难推测出云碧蓝现在的真实心绪。"哦，对了，"温简言似乎想到了什么，他低下头，在自己的口袋里摸索了一下，然后将掏出一个手机，丢给了云碧蓝∶"你忘了这个。"云碧蓝抬起手，接住了那只手机。她低下头，手机漆黑的屏幕上，倒映着她自己覆盖着惨白面具的面容。"……"温简言用力地甩了甩自己湿漉漉的头发，像是落水的狗狗，两只手捉住自己的衣角，用力的拧着，阴冷的雨水滴滴答答地落下，很快在脚边积成了一滩，他低着头，漫不经心地开口∶"都多大人了，重要的东西别随意乱丢这种事都不知道吗自己的东西就自己好好拿着——"温简言的话还没有说完，就被云碧蓝打断了∶"我说了，别来救我。"温简言动作一顿，抬头看了过去。云碧蓝后用平直的声音问∶"你为什么不听？""嗯？我听了啊。"温简言微微地歪了歪脑袋，搭配上湿漉漉的头发，看上去颇有几分无辜∶“我这次来不是为了救你。”他眨眨眼："黑方小队既然会留着你的命，一定是为了接下来的行动和计划，如果我直接回去，那岂不是就浪费了这次绝好的机会"如果从结果来看的话，温简言的判断是正确的。如果他之前放弃行动，直接转身回到了兴旺酒店，即使在下一次成功地进入了这条街，也无法在不牺牲任何人的前提下推门进入，由于这次门内有人帮忙开门，所以，他们在没有任何面具碎掉的情况下就进入了裱画店之内。可问题是……虽然他们之中没有任何人损失面具，但是，队友的数量却增加了。这也就意味着，从数量上来说，他们无论如何都少一个面具。而温简言却把自己的面具给了云碧蓝。云碧蓝抬起手，将脸上的面具摘下，递给温简言∶“还给你，我不需要。”面具刚一摘下，所有人都不由自主的吃了一惊。荆棘接蔓般的纹样顺着她的侧颈攀上，在白皙的脸颊上挑蜒，看上去格外诡异，一双原本漆黑的双眼之中隐隐匿着一点病态的红色，在黑暗之中微微闪烁着，云碧蓝的五官本来十分秀美，并没有什么攻击性，但是，在这红黑相间的荆棘纹样村托之下，却显得有几分诡焉邪异，尤其是那双微发红的眼珠，在紧盯着人的时候，总显现出十分强烈的，近乎冷酷的神情。温简言心里一惊。他意识到，过度使用“天赋”的负面作用开始在云碧蓝身上显现了。天赋开发的越过深入，对主播的消耗也就越大，而刚刚，云碧蓝在极端负面情绪的爆发之下，直接刺激了天赋向着更强悍的方向发展，而她身上的异化程度也因此加深——就像是前十的几位主播一样，身体开始出现某种“特征”了。不远处，白雪抬起那双黑的诡异的双眼，视线落在云碧蓝的身上，露出了若有所思的表情。温简言扫了眼云碧蓝手中的面具，没有接过来。他轻飘飘地耸耸肩，说道："放心，我有别的方法。""……"云碧蓝微微眯起一双发红的眼珠，注视着眼前的青年，久久没有开口。忽然，她说道∶“我明白了。”温简言：“？”明白什么了？"我明白苏成为什么想打你了。"云碧蓝不紧不慢的说道。温简言“……”他没忍住，开口问道∶“不是吧他跟你们多少人说过想打我的事？”背后，黄毛四面观察了一下，然后小心翼翼地举起手。温简言"……"一旁的陈默开口安慰道∶"放心，也没有说过很多次。"温简言"…………"和他一起下过好几次的黄毛就算了，为什么连一直待在公会处理事务，鲜少和其他人交际的陈默都知道!苏成这家伙究竟在他背后积攒了多少怨气!"好吧，我相信你有办法。"云碧蓝收回手，但是，那双透着红的眼珠却仍然紧紧落在温简言的身上∶“但是，如果有你在骗人，我就会动手。”她心平气和地补充道∶"而且，我会替预言家把他的份也补上。"温简言：？？？他盯着对方看似纤细，但实则蕴藏力量的身躯，背后窜起一阵凉意。不知道是不是错觉……和苏成那咬牙切齿，气急败坏的口嗨相比，他总觉得，云碧蓝的威胁似乎才是认真的。而且是真的不会手下留情。“哈，哈哈，说什么啊，”温简言干巴巴地笑了两声，声音之中罕见地有几分底气不足∶"我什么时候骗过你们——"这下，黄毛和陈默同时扭头看了过来，充满谴责的视线齐齐落在温简言的身上。温简言"……"好吧。在副本之中少有的轻松氛围之中，云碧蓝重新戴上面具，将自己的面容藏在了面具之下，一言不发。她的视线落在温简言的身上。日于激活了道具，对方的发色变成了催眠的银白，湿漉漉地贴在脸颊上，脸上的神情似乎有些窘迫，看上去十分自然，完全没有任何演绎的痕迹，但没人知道这是不是他又一次为了逃避话题，活跃气氛的谎言。似乎没有人能看穿他那张百变的皮，了解到被温简言深藏于无数张面具之下的，真实的他自己。………或许就连温简言自己都已经忘记。他总是嬉笑怒骂，永远理智冷静，十分善于做出任何残酷的决定，像是天生就适合在黑暗、混乱与危险之中肆意生长。又或者……他只是十分善于给自己的任何决定戴上一张残酷的面具。“对了，还有一点。”云碧蓝再一次开口说道。所有人都扭头看了过来。温简言"嗯？什么？""我的脸上有别的东西，对不对？"云碧蓝笃定地说道。在她刚刚摘下面具的时候，除了最擅长隐藏情绪的温简言之外，其他人的脸色都被有或多或少的变化。众人都是一怔，下意识地对视一眼。温简言点了点头"是的。"他简单地将云碧蓝的变化描述了一下。"那个……"一旁的黄毛举起手，弱弱地说∶"碧蓝姐，你不用担心，其实还挺好看的……"他说的是真心话。至少很符合他追求时髦的审美。云碧蓝无视了黄毛的“安慰”。她对此似乎并不惊讶，只是点了点头∶"……原来如此。"在刚刚情绪爆发，天赋狂飙的时候，云碧蓝全程属于清晰的状态。在整个过程之中，她隐隐感受到了什么……主播们所谓的“天赋”，这一来自于梦通的附赠，与其说是主播本人的“灵魂品质”挂钩，不如说是……与他们的负面情绪，或者说是人格之中最为偏执的一部分挂钩，云碧蓝下意识的收紧了一下手掌。荆棘留下来的刺痛感似乎仍然残留在那里。她的天赋曾经的具象化是“荆棘长鞭”，而随着这次负面情绪的爆发，自己的天赋具象化演变为了“荆棘囚笼”。就好像……她此生最大的梦魇就此成真。在荆棘的缠绕与束缚的过程之中苟延残喘，挣扎着抢夺着空气，最终被越来越多的禁锢覆盖，吞噬，湮灭。云碧蓝深吸一口气，看向温简言，将自己的感受简单地描述了一遍。"……"温简言脸上的笑意稍稍收敛，用很轻的声音说道。"………来自于执念吗？"他抬起眼，点了点头，笑了一下，脸上的神情依旧毫无阴霾∶"我明白了，谢谢。"云碧蓝注视着不远处的温简言，似乎有些出神。那么，队长……你的天赋又是什么呢？你的偏执和负面情绪又来源于哪里？为什么你总是对所有人、甚至自己撒下一个又一个谋言，将所有人都推得远远的，不让任何人参与到自己的计划之中，也拒绝让任何人触及自己的真实一面呢云碧蓝收回视线。没关系。无论答案是什么，都无法影响到她的决定。因为云碧蓝已经下定了决心。她的目的已经十分清晰明了，像是一眼就能看到底的清澈湖水，而此时此刻，她的心也同样坚定如磐石。几乎是下意识地，云碧蓝再一次向着温简言的方向看去。青年的侧脸在黑暗之中显现，他似乎正在仔细地观察着周围的一切，并没有意识到自己也成为了其他人观察的对象。明明脆弱，胆小，充满缺陷，从不诚实，但却智慧，理性，勇敢且温柔。在梦魇的浓黑之中却显得格外耀眼，像是象征着自由与不驯的星火。让她认清了这个曾经迷惑，甚至麻痹了自己的巨大囚笼，并且重新找回了勇气，决心夺回曾一度属于自己的，不受束缚的未来，温简言端详着面前的裱画店。房间内一片漆黑，阴雨的潮气在空气之中弥漫，夹杂着一点隐隐约约的腥腐臭味。和外面想象得不一样，这里的面积出乎意料的大。单凭他手中的手电筒，只能照亮面前的一小片区域，而周围的更多地方则仍然隐没于阴影之中，无法被看到。温简言向着旁边挪去几步，转动着手机，向着旁边的墙壁上照去。墙壁之上，高高低低地挂着一张又一张的画像，有大有小，密密麻麻地挂在墙上，向着远处的阴影之中延伸。和外面的那些五官模糊，面孔惨白的画像不同，这里的画中人像全部都是有【脸】的。有男有女，有老有少，一张张神色各异的面孔从黑暗深处望了过来，显得栩栩如生，好像活人一般，在这种环境之中陡然看到，令人不由得心里一惊，不过，温简言注意到，这些画的画框似乎是不同的。有的回框摆红刺眼，但他有的画框是很暗的褐红色，在手电筒微微晃动的灯光下，呈现出一种灰扑扑的颜色，如果经过风吹雨淋，斑驳径之后，就很像是小铺和兴开酒店内，框着住客们画像的画框。至于那些猩红的画框……温简言微微眯起双眼，脑海之中闪过自己之前在【昌盛大厦】副本三楼之中，店铺内挂着的一张张画像。那些油画的画框全部都是十分类似的猩红色，只不过，和眼前的相比，昌蓝大厦内的画框也要更加老旧一点，画框上的涂漆稍稍剥落，像是已经使用过很长时间了。难道说，这两个副本之中的“画”，全部都是出自于这个裱画店之中的吗在沉思之间，小腹处的烙印热度越发无法忽视了。温简言皱了皱眉，不着痕迹地拽了拽自己的衬衣下摆。自从刚刚他冲入裱画店开始，这个烙印就开始发热了，刚开始温简言还能装作没有感受到，但是随着时间推移，想要无视它就变得越来越难了。但是，无论烙印如何发热，温简言都不能做出任何反应。倘若这里是类似于上个副本的四合院之中倒还好说，但现在虽然他们已经进入了相似的鬼蛾之中，但梦魇却始终没有断线的迹象，直播的连接始终十分稳定，也就是说，这里仍旧是梦魇能够监视的区域。而在梦魇看来，他现在应该已经将巫烛“杀死”了。而不是像现在这样，将这个"bug"留在衔尾蛇指环之中圈养起来，筹谋着有朝一日给梦魇致命一击。所以，即使知道巫烛的碎片大概就在裱画店的深处，温简言也不能立刻轻举妄动。他扭过头，看向云碧蓝，问道∶"刚刚黑方小队在这里有做什么事吗？毕竟，在此之前，云碧蓝始终是和黑方小队一起行动的，而对他们而言，云碧蓝是个将死之人，那么，他们就可能不会对她设防，毕竟，死人是不会泄密的。云碧蓝摇摇头，声音因面具而微微发闷∶"很可惜，在一起行动的时候，对面都始终十分谨慎，从不在我的面前探讨任何线索，或者是完成任何关键性的操作。"黑方说到底都是资深主播，虽然在他们看来，作为工具的云碧蓝已经必死无疑了，但是，即使只有一点点可能性，他们也不会将自己的真实意图暴露在她的面前，温简言有些失望。不过，还没有等他说什么，就只听云碧蓝继续说道∶“不过……”"嗯？"温简言精神一振，扭头看了过去。对他来说，只要能获得哪怕一点线索，都有可能带来意想不到的帮助。只听云碧蓝接着说道；“不过，在进入裱画店之后，黑方小队就没有那么多精力防备我了，虽然我仍然没有看到太多内容，但是，我记得，绅士手中似乎总是拿着一张看上去很旧的牛皮纸……”等一下，牛皮纸温简言愣了一下。几乎是立刻，他马上想到了自己在【平安疗养院】副本之中得到的史诗级道具，那正是一张十分老旧，但却知晓一切啊，且能够回答一切问题牛皮纸，只要你愿意付出灵魂的代价，就能问它三个问题，无论是什么样的问题……甚至就连和梦魇本身相关的，埋藏更深，更为核心的问题，都能够获得答案，难道说……黑方小队之所以能够在【兴旺酒店】这个副本之中获取那么多鲜为人知的信息，进度始终领先他们数步，就是因为绅士同样也有一件类似的道具吗如果答案是肯定的话，那么，作为神谕副会长的绅士，在这个道具之上则有着恐怖的优势……毕竟，他有权限接触到神谕公会之中，利用预言系主播制成的所谓道具，也就是“灵魂制品”。想到这里，温简言打开背包，取出了那件史诗级道具。下一秒，一张皱皱巴巴，十分老旧的牛皮纸出现在了他的手中。温简言问道："是这个吗？""……！"云碧蓝的视线落在温简言的手上，不由自主地微微一怔。她肯定地点了点头“对。”温简言眯了下眼。这也就是说，除了梦魇本身的“开后门”之外，神谕还有其他的信息获取渠道。这或许就能解释，为什么它能在梦儿之中拥有如此超然的地位，甚至在温简言进入副本之前，绅士就已经料想到了他接下来即将进入的副本之中，会有他想要的东西，从而主动递出橄榄枝，希望和他合作——只不过温简言拒绝了他而已。不过，在利用了种种手段之后，对方还是成功地加入到了黑方阵营，和他一起进入到了【兴旺酒店】副本之中，并且借助着超前的信息，率先进入了这条患街，找到了楼回店。温简言记得，在自己和对面小队在裱画店门口相遇时，对面小队之中的阿尼斯和绅士，脸色都呈现出前所未有的苍白，就像是受到了某种“消耗”一般，在此之后的追逐战之中，他们两个也并没有使用天赋，否则的话，最后的结果还能不能那么顺利，还不得而知。或许……是因为他们在这里做了些什么？温简言垂下眼，遮住眼底的神色。搞清楚绅士和神谕的目的，已经成为了当务之急。云碧蓝抬有些困惑地问道“你是怎么得到的？”"一个高级副本之中的史诗级道具。"一件充满诱惑，但却立场不明的道具。疑似来自于异神的馈赠，甚至知晓造神的秘密，在无形之中操纵着人类，甚至导致一个副本的成型。温简言深吸一口气，低头看向手中皱皱巴巴的牛皮纸。上面空空荡荡，没有半行字。一个灵魂，换三个问题。他已经使用过一个问题了，也就是说，温简言还剩最后两次发问的机会。……要谨慎选择才行。()
　　仟韆仦哾
第335章兴旺酒店
　　正文君听到任务之后,所有人都傻眼了。经过了刚才的那段经历，这个d级副本给出的提示已经昭然若揭：“只要遵守规则，就不会被杀。”但是,在npc明确提出规则“十点熄灯后不要离开寝室”之后，直播系统却立刻更新了一个和规则完全相相反的任务：“在熄灯后离开寝室,探索校园。”这不就是摆明了把主播往死亡陷阱里推吗！他们几乎不敢想象,如果在离开寝室后被老妖婆抓包,会面临什么样的恐怖境地。时钟的余音在空气中回荡。整栋宿舍楼都已经被黑暗包围，只剩下走廊拐角处的顶灯还亮着，在一片令人窒息的浓重黑暗中，闪烁着暗淡而微弱的白光。201寝室内。新人主播程华全独自一人站在黑暗中,还没有从直播任务带来的冲击下反应过来。他哆嗦着手,慌张地把身份卡掏了出来。初始时长七小时，现在还剩四个小时。程华全指尖发白,死死攥着卡牌,仿佛只有这样才能获得安全感。他紧盯着上面的数字，暗暗下定了决心。这个主线他不准备做了。反正他的初始存活时长是最多的,即使不做这个主线直播任务应该也没有太大关系，反正只需要再得到可以兑换三个小时的积分就能通关了,他完全可以求求观众们打赏,在下个结算周期达到之前，凑过通关的积分。他实在不想再和房间外面那个不知道是什么的怪物打照面了。在做完心理建设之后，程华全打开了直播光屏。他努力地讨好着观众,不遗余力地满足着直播间内他们逐渐离谱的任何要求，舔着脸低声下气地求着更多的人气和打赏。但是，令他无法理解的是，无论他如何竭尽全力,直播间的在线人数都仍在无可阻挡地飞快下降。就像是手掌中紧握的沙子，越用力流失的就越快。在直播人数下降到即将跌出三位数的时候，程华全终于慌了。按照这个趋势下去，他将再无续命可能。“别走啊，你们别走啊！”他把那张惨白汗湿的脸凑到光屏前，惊慌失措地呐喊到：“你，你们还要我做什么？你们只要提，我，我一定——”在程华全急得浑身冒汗的时候，背后传来轻微的“咄咄”声。有节奏的，一下一下的撞击声。很轻，轻到只要稍微专注一点就会被忽视。出乎意料的，程华全的直播间内，原本一直在流失的人数突然停了下来，甚至有了回升的趋势。希望的火光在他的眼中亮起：“谢谢，谢谢大家，我一定不会辜负大家的支持……”不过，沉浸在狂喜中的程华全没有发现，这次的直播的在线人数虽然在增加，但是弹幕上却极其安静，几乎没有任何一条弹幕出现。作为新手主播的程华全不知道，所有涉及剧透的弹幕会被屏蔽。但是，在一片死寂中，他渐渐发觉了不对劲。“咄。”“咄。”“咄。”有规律的撞击声一下下地响起，随着时间的推移一点点地变得清晰起来，直到让人完全无法忽视为止。程华全整个人僵在了原地。……那个声音，并非来自走廊，而是就在这个房间内部回荡。准确来说，就在他的脑后。他的眼珠神经质地颤抖着，冷汗顺着凹陷的太阳穴滑下。不能回头不能回头不能回头——面前的光屏微微晃动，微弱的光照亮了不远处的玻璃。仿佛镜子一般，玻璃上清晰地映出了主播那张因恐惧而扭曲的脸。以及……垂在他背后，悬于空中的一双脚。“咄。”“咄。”下垂的黑色脚尖一下下地撞击在金属制的床柱上，发出有规律的声响。几乎是难以自控地，程华全的视线缓缓向上移动——他看到，风扇上吊着一个人。长长的黑发垂下，半浸没在阴影中的微笑面孔直直地凝视着他，惨白犹如熔蜡，一双诡异的纯黑眼珠一瞬不瞬地凝视着他，无声无息地咧开嘴角。“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”凄厉的惨叫声划黑暗。身份卡上，剩余的存活时长以一种恐怖的速度飞速下降，仿佛正在被某种无形的存在吞噬，转眼间就下降到个位数。啪。在【德才中学】的直播广场内，一张屏幕黑了下去。【主播已断线】【27463hud直播间一分钟后即将关闭，倒计时：60，59……】在已经变成黑色的直播间内，观众们被死亡取悦，正在弹幕区心满意足地讨论着。“啧啧啧，真是可惜了那开局八小时的生存时长。”“这种抗拒主线任务的主播，活下去也没有什么屁用，一点观赏价值都没有。”“至少断线前的几分钟让人看得还挺爽的。”“这死的也太没新意了，朋友们，我吐血安利隔壁789326qwk直播间，二十分钟存活时长天崩开局，不仅活到现在，据说还以一己之力把整个副本评级都拉高了，超好看！”“对对，那个主播真的牛，胆大心细，一张嘴精得很，而且好像还是某大佬小号。”“而且他一开局就遇到这个怪来着，真的是极限翻盘，就很绝。”“吹吧？我怎么不信。”“真的假的？我去看看。”随着时间推移，直播间内的在线人数渐渐流失。【5，4，3……】血字在直播间关闭前缓缓浮现。【我们的口号是，娱乐至死】黑暗的走廊中，苏成胆战心惊地摸索着，一步步向前走去。他的初始存活时长太短了，即使一直在拼命解锁身份卡赚取积分，到现在也只剩下了一个多小时。作为新人直播，直播间的在线人数和打赏数量始终半死不活地维持在几百上下。所以，即使知道违背规则的代价高昂，苏成也不得不硬着头皮离开寝室。如果不接主线任务，他必死无疑。走廊里漆黑一片，只有楼梯间内的灯光在背后闪烁着，给人一种压抑而窒息的诡异氛围。在他的直播间内，观众们有一搭没一搭地发着弹幕。“主播出房间有一阵了吧，怎么还是什么都没发生啊？”“对啊，我记得这个副本不能违规的啊，只要违规都会被鬼盯上，只是早晚的问题罢了。”“我本来以为是主播运气好，但是我刚刚跑去隔壁几个选择出寝室的主播那里看了看，他们全都安全着呢，怎么回事啊？”“前面几个是不是没去789326qwk直播间补课？”“？？补课？什么情况？”“这个副本的剧情偏移度都百分之六十多了，你们不知道吗？那个会盯上违规主播的厉鬼在特殊路线里直接无掉了。”“？？？”【以上部分用户言论涉及剧透，将仅向观众开放】正在这时，苏成听到一阵脚步声从背后的楼梯间传来。沉重，拖沓，还带着令人不适的诡异摩擦声。有什么东西正在一步一步，走上楼梯。他惊恐地扭头向声音传来的方向看去。不似人类的庞大阴影被扭曲成怪异的模样，被昏暗的灯光投射到走廊的墙壁上，轮廓边缘蠕动着，仿佛某种不稳定的存在，正在缓慢变换着形状。一股强烈的危险感袭来。苏成扭头狂奔。他听到背后传来女人“嘻嘻”的怪笑：“我听到了，楼上有学生熄灯之后还在楼道里游荡……”女人嗓音中的嘶嘶声更加清晰，那种浓重的恶意和愉快仿佛能够透过黑暗传来。“真的是不乖。”脚步声在空寂的走廊中回荡着，伴随着低低的的哼唱，仿佛催命的魔音般渐渐靠近。苏成额冒冷汗，拼尽全力向前跑去——二楼，三楼……但是，不知道是不是错觉，无论他跑的有多快，那哼唱声都如影随形地跟在身后，无法阻挡地一步步接近。仿佛无形的绳索扼住脖颈，无情地一点点收紧。正在苏成几乎绝望之际，突然，侧边的黑暗中毫无预兆地伸出一双手，猛地将他往过一拽！什……？！苏成大惊失色。一只冰冷的手掌捂住他的嘴，把所有的声音硬生生堵了回去。黑暗中，一双眼眸灿如星辰。面容俊美的青年贴近过来，抬起一根手指置于唇上，做了个“嘘”的手势。这……这个人似乎有点眼熟？苏成惊魂未定地靠着墙，幅度极小地点点头，示意自己不会出声。温简言松开手，悄无声息地凑到门口。他用指尖小心地推开一个缝隙，谨慎地向外望去。走廊上一片漆黑。微弱的光源在远处闪烁，勉强映出一个正在向前缓慢移动的庞大阴影。老妖婆的身形比先前膨胀了接近一倍。她的头颅紧贴着天花板，湿漉漉的青灰色皮肤仿佛被泡胀一般，紧绷到极致，仿佛下一秒就会绽开崩裂，有的没被布料遮挡的地方已经裂开了数道口子，水珠滴滴答答的落下，在地面上留下一长串湿痕。漆黑的眼珠从皮肤上的裂口内向外望来，恶意十足地滚动着。在其中一只眼珠看过来之前，温简言迅速地将门缝合拢，阻拦了对方的视线。手掌无声地贴在冰冷的门板上，几乎能够感受到外面脚步声带来的沉重震动。真的是……和“人模人样”一点关系都没有了呢。作为对方的仇恨值集中对象，温简言的眼皮不详地跳了起来。时间一分一秒地流逝。终于，不知道过了多久，徘徊在门口的脚步声渐渐远离，直至消失。温简言松了口气。最大的威胁暂时离开之后，他的脑子飞快地转了起来。接下来最紧要的就是要完成那个找脸的任务，如果在规定时限之前没有找到徐媛的脸，他不知道会发生什么，也不想去赌这个可能性。但是，现在的情形对他很不利。无论是那个把仇恨值完全集中在他身上的异化npc，还是那群希望找到他，从他身上得到道具，再把他出卖给npc保命的资深主播，全都将他推到了风口浪尖之上，稍微行差步错，就会万劫不复。这个时候一个人行动是非常不明智的。温简言扭头看向背后那个刚刚被自己救下的主播，若有所思地眯起双眼。之前在食堂里的发生的那段插曲他围观过，当时，这个主播就吸引了他的注意。是新人。没有经验，但是一定的观察能力和分析能力。遇事冷静，不乱叫。更重要的是，既然他现在在走廊里游荡，那就一定是在试图完成新发布的主线任务。——要么是有攫取更大利益的野心和，要么就是被情况所迫，不得不冒险。无论是哪一种，都有机可乘。一抹笑意从温简言的唇上掠过，仿佛微风拂过，带起一阵转瞬即逝的涟漪。不知道为什么，苏成突然打了个寒噤。？怎么回事？明明外面那个npc应该已经离开了啊。他百思不得其解地揉揉鼻子。正在这时，站在门边的青年转过身，一步步走了过来。随着距离的拉近，苏成不由得微微瞪大眼睛。对方的眼镜早已被摘下，那种柔和的青涩书卷气一扫而空，失去了镜片的阻挡，一双浅色的眼眸显得锐利清晰。此刻，那双眼眸正一瞬不瞬地望了过来，莫名给人一种坦坦荡荡的真诚感。苏成结结巴巴道：“你，你是……”眼前的青年的脊背松竹般挺直，认真而端肃地直视着他。他从上衣口袋掏出一个巴掌大的皮夹，在对方眼前抖开展示，嗓音中带着一点从容不迫的权威感：()
第336章兴旺酒店
　　第三百三十七章
　　空旷的走廊内一片漆黑,前后左右都被笼罩在伸手不见五指的黑暗之中，死寂之中回荡着众人急促而将惊慌的喘息声。
　　两边的墙壁之上，挂着一张张大大小小的镜子，微微晃动的手电筒光柱倒映在镜面之上。
　　众人的面孔映照在镜面内,面色苍白,眼神惊慌。
　　不知道是不是灯光的缘故,明明每一张面孔都是那样的熟悉，但此刻,它们却显得格外陌生，几乎让人背后发凉。
　　“这，这里刚刚挂着的不是画吗？”黄毛神情动摇，有些慌乱地问道,“怎么会变成镜子？”
　　如果说,在【兴旺酒店】这个副本之中,油画的意义并不算好的话,那么,镜面这一存在更是极度不祥。
　　根据温简言一开始的推测,整个副本都是由三重镜像构造而成的。
　　兴旺酒店内的下两层和上两层,兴旺酒店和阴雨小镇,阴雨小镇内的地面之上和水面之下，每一重镜面的危险程度都更甚一层，就像在将什么东西一层层地关押控制在了最深的一层之下一般。
　　如果按照这一逻辑，继续往下进行推理的话……
　　在阴雨小镇的水面之下,则是真正的,游荡着无数厉鬼的恐怖鬼蜮,也正是那些“住客”们真正所处的区域。
　　他们这一次,并没有通过油画的【门】离开阴雨小镇,而是找到了商店街，寻找到了一条能够通往鬼蜮的道路，通过将自己伪装成“鬼”进入其中。
　　这也就意味着，他们现在所处的位置，是在最后一重，也是最深一重的镜像之中。
　　但说到底，他们现在还并没有进入真正的“鬼蜮”。
　　这条街上游荡着的尸体虽然恐怖，但是，根据他们之前的观察，这些尸体基本上都是死在这个副本之中的“主播”留下的，而并不是真正的原住民。
　　也就是说，它们并不能完全算是真正的“鬼”。
　　可是，随着他们的逐渐深入，这条界限正在逐渐变得模糊不清。
　　只要稍稍行踏步错，就可能会一不小心跨过它，进入到最深层的恐怖空间之中。
　　最重要的是……
　　只要进入其中，无论是多么强大，多么恐怖的存在，都是没有任何离开的可能的，所以，之前那些在酒店和小镇之中攻击他们的“住客”，也最多只能通过媒介入侵并杀人，也并不能真正地进入到现实世界之中。
　　之前的黑方小队就是被他们引导着，险些跨过了那条界限，虽然最后堪堪止住了步伐，但整体实力还是受到了折损。
　　温简言的脸色并不算好看。
　　他本以为，只要他们时刻小心，不从这条路上离开，就能免于进入鬼蜮的危险，但是，在看到眼前的油画毫无预兆的变成镜面时，他才陡然惊觉……
　　不对。
　　实际上，除了离开道路之外，还有第二个陷入鬼蜮的可能。
　　既然，在这个副本里，油画可以成为兴旺酒店与阴雨小镇之间的【门】，那么，理论上来讲，它自然也可以成为连接着阴雨小镇地面和水下之间的【门】！
　　温简言微微抿着唇，下意识地缓缓旋转着自己指根处冰冷沉重的金属指环。
　　他扭头看向一旁。
　　在异变发生只是，云碧蓝已经退至他的身边，似有似无地挡在他的前方，像是要将人笼罩至自己触手可及的保护区域一般。
　　温简言微微压低嗓音，问：
　　“之前黑方进入裱画店之后，有遇到过类似的事情吗？”
　　云碧蓝微微侧过脸，那双泛着红的眼珠从面具下闪过。
　　她摇摇头，言简意赅地回答到：“没有。”
　　即使她被限制了活动区域，对面也没有让她接触过任何核心的机密，但是，即使如此，在裱画店活动的整个过程之中，倘若黑方真的有遇到什么无法化解的恐怖危机，云碧蓝还是能够感觉到的。
　　闻言，温简言眯了下眼，下意识的向着身后的黑暗扫去一眼。
　　既然黑方二人的肖像都挂在了这里的墙壁之上，这就说明，无论如何，黑方小队都是进到过走廊中的这个深度的，但是，他们却没有遇到类似的事件……要么是因为他们借助牛皮纸规避了危机，要么就和另外一个变数相关……
　　半湿的衬衣束缚着他的行动。
　　微凉的潮湿布料紧紧地贴在温热的皮肤之上，一冷一热的冲击极大，之前被刻意忽视着的时候还好，现在就显得格外有存在感。
　　“……”
　　温简言微微抿着唇，下意识地缓缓旋转着自己指根处冰冷沉重的金属指环。
　　或许，这一切和所谓的“系统残留bug”有关。
　　自从他接近裱画店门口开始，巫烛留下的印记开始发烫，像是在提醒着他接下来可能会发生的事。
　　所以，现在出现的异变似乎也并不完全是意外。
　　但问题是……
　　不知道为什么，温简言心中总有种不安的感觉。
　　或许是因为，在以往的副本之中，他虽然能够感知到巫烛碎片的存在，并且依据这一讯息来制定接下来的计划，但是，像现在一样，在他还什么都没有做的时候，身周的一切就都发生了改变，这对温简言来说还是第一次。
　　毕竟，以往的巫烛，要不然就是被牢牢地封锁住的碎片，要不然就是被副本刻意排除在外的本体，几乎都无法对副本内的环境造成任何较大的影响，顶多只能在梦境之中接触他，而这一次，无论从规模，还是状态，巫烛的这一碎片似乎都超出了他的预期
　　温简言咬咬牙，说道：
　　“继续走。”
　　虽然他们现在手中的信息并不算多，但是，停留在原地并不是个好主意。
　　与其站立不动，被动等待着危险的来袭，不如主动出击，寻找线索。
　　“注意镜子。”
　　温简言压低声音，对黄毛叮嘱道，“发现任何异样，立刻通知我。”
　　黄毛艰难的吞了吞唾沫，点了点头。
　　一行人快步向前走去。
　　急促的脚步声在空荡死寂的走廊之中回荡着。
　　两侧的墙壁之上，密密麻麻地挂着无数大大小小的画框，而画框之中的油画此刻却全部变成了冰冷雪亮的镜面。
　　镜面无声的挂在墙壁上，冷冷地反射着手电筒的微光，以及走在走廊正中央的众人身形。
　　但是，这条走廊却像是无穷无尽一般，完全走不到尽头。
　　忽然，黄毛的肩膀哆嗦了一下。
　　他凑到温简言的身边，压低声音，用微微颤抖的声音说道：“镜，镜子里，有影子……”
　　温简言脚下步伐不停，但眼珠却稍稍转动，不着痕迹地向着旁边看去。
　　在微弱的灯光之下，镜子内的场景和刚刚似乎没有什么区别，但是，他们此刻却能明显地看到，在他们的身边，似乎有无数影影绰绰的虚影在镜子内游移行动，甚至正在随着时间的推移逐渐变得清晰起来。
　　“……！”
　　温简言的心口一跳。
　　他意识到，自己最不愿意见到的事情发生了。
　　油画就是镜面和镜面之间的【门】，被关在门外的“鬼”，如果不通过镜像，是无法感知到人类的存在的。
　　视觉是双向的。
　　人类在地面之上看不到“鬼”，“鬼”在水面之下也看不到人，而此刻，作为人类的他们能够亲眼目睹“鬼”的存在，也就意味着，反过来说，“鬼”也能看到他们。
　　现在，他们恐怕正站在鬼蜮和现实的模糊交界处之间，甚至……半只脚跨入了门内。
　　空气中的温度似乎在飞快的下降，像是冰寒刺骨的小刀，一下一下地拉着皮肉。
　　一股腐臭潮湿的气息开始在空气中蔓延。
　　众人不由自主地加快了脚步。
　　但这并没有用处。
　　准确来说，这条走廊现在并不存在于物理现实之中了，而是成为了一个无法走出的，概念版的存在。
　　随着时间推移，镜面内的影子数量越来越多，也越来越凝实。
　　到最后，镜面内的画面已经完全像是恐怖片致之中的场景了——无数面目模糊的人影站在镜面之后，没有感情的，麻木而诡异的目光从四面八方投射而来，落在走廊之中仅有的几个人类身上。
　　镜子的反射作用越来越差，到最后，已经几乎像是薄薄的一层玻璃一样了。
　　走廊之中，众人脸色苍白，额头鼻尖全是汗水，在无数“注视”之下如芒在背，逃也似地继续向前，但是，即使他们自己也知道……
　　走出去的可能性已经很低了。
　　“出不去的。”
　　忽然，一个沙哑的，冷淡的嗓音在队伍之中响起。
　　所有人都是一愣，扭头向着声音传来的方向看去。
　　居然是白雪。
　　他站在队伍之中，因为刚刚的跑步而微微有些气喘，脸色苍白如纸，越发显得眼珠漆黑诡异，犹如漩涡：
　　“没有离开的概率。”
　　“等……等一下，”钟山结结巴巴地问，“这是什么意思？”
　　白雪转动眼珠。
　　那诡异的黑眼珠锁定了钟山，对方像是被唬了一跳，下意识地后退了一步，缩了缩肩膀。
　　白雪再度开口，用冷漠的，近乎事不关己的语气说道：
　　“意思是死。”
　　什么？！
　　这句话令所有人都是一惊。
　　他们怎么都没有想到，白雪此刻居然会说出这样的一句话，就像是一记重锤砸在脑门上，令他们眼冒金星，晕头转向。
　　怎，怎么可能？
　　不是说……
　　梦魇之中是没有死局的吗？
　　可是，他们这次明明什么都没有做，什么危机都没有触发，为什么会陷入到必死的局面之中？！
　　这不可能！
　　但是，和疯狂叫嚣着的恐惧相比，理智却显得冷静而绝望。
　　因为白雪没有撒谎的必要。
　　即使他们之前并没有和白雪合作过，但是，对方的实力他们却还是了解的，而他们其中的少数人也听说过白雪最强灵媒的名号——既然他都已经这样说了，那么，这大概就已经是板上钉钉的事实了。
　　漆黑而冰冷的绝望席卷而来，像是海浪般从脚底蔓延而起，让他们的躯体变得冰冷僵硬，呼吸也变得困难起来。
　　死亡吗……
　　这就是结局？？？
　　不明不白的消失，毫无理由的结束。
　　为什么会这样？！
　　绝望的郁色在空气之中蔓延，每个人都有了种喘不上气的感觉。
　　白雪微微转动眼珠，视线落在了队伍末尾的温简言身上。
　　“……”
　　漆黑的，漩涡般的眼睛和青年琥珀色的浅色眼珠对上，两人无声地对视了几秒。
　　温简言忽然笑了一下：
　　“不。”
　　和现在的局势不同的是，即使听到了白雪的结论，温简言的声音仍旧冷静平和，甚至还带着一点悠然自若的笑意。
　　所有人都是一怔，扭头看了过去。
　　青年抬起手，捋了把湿漉漉的额发，漫不经心地晃了晃脑袋：“不是完全没有概率。”
　　“……”
　　白雪仍旧没有说话。
　　“接下来，我们分开走。”温简言说。
　　“什么？？？”黄毛的声音瞬间提高了一个八度。
　　“分成几队？”陈默问。
　　温简言：“两队。”
　　他指了指其他人：“你们一起走。”
　　又指了指自己：“我自己一个人走。”
　　几乎想都不想，云碧蓝斩钉截铁地说道：
　　“不可能。”
　　陈默也微微眯起双眼，露出了不赞同的神色。
　　“你没听到白雪刚刚的结论吗？”温简言看向众人，轻飘飘的说道，“我们接下来完全没有胜算，除了死亡之外没有其他结局。”
　　“……”空气陷入了沉寂，气氛一下子凝重起来。
　　温简言摊手道：
　　“既然左是死，右也是死，那么，试试我的方法又有什么损失呢？”
　　他的视线在云碧蓝的身上停留了一瞬，然后加重语气强调道：
　　“我这又不是要求你们丢下我离开，只是分开破局而已，与其聚而死，不如散而生，对不对？”
　　所有人都被一噎。
　　云碧蓝在面具下死死的皱起了眉头。
　　虽然她极其不赞同温简言“分头行动”的提议，但是，在此时此刻，听着对方提出的歪理，她居然一时也找不到任何反驳的语句。
　　“你知道些什么，是不是？”
　　陈默探究地注视着温简言，缓缓问道。
　　“或许吧。”温简言耸耸肩，露出一个捉摸不定的微笑。
　　但是，接下来无论其他人再怎么追问，温简言都始终像是锯了嘴巴的葫芦，坚决秉持谜语人的作风，半点信息都不透露。
　　“那好吧。”
　　陈默无声地叹了口气，最终还是妥协了。
　　“……”
　　云碧蓝没有作声。
　　面具之后，一双泛红的眼珠死死地盯着温简言，许久，她冷冰冰地说道：“你最好没在骗人。”
　　一支小队分成了两支。
　　在温简言离开队伍之后，本就糟糕的气氛更是空前沉重，众人顺着走廊向前快步走去，克制着自己想要回头看看的冲动。
　　忽然，黄毛惊叫一声：“啊！”
　　“怎么了？”陈默扭头看去。
　　黄毛指着一旁的墙壁，露出了惊愕的神情，结结巴巴地说道：“变，变成油画了！！！”
　　众人一惊，纷纷扭头看去。
　　果然，墙壁之上挂着的画框之内，原本消失的油画再次出现，那些雪亮的镜面，以及镜面后诡异的人形和注视全部都消失了，一切都重归原状，就像是刚刚的惊魂一刻从来都没有出现过一样。
　　钟山猛地向前冲了几步。
　　裱画店的门再次出现在眼前。
　　只要推门出去，他们就能再次回到那条小路之上。
　　“怎，怎么会这样？”
　　钟山退了回来，扭头呆呆地环视着周边的一切，望着那些的油画发愣。
　　刚刚的必死危机来的毫无缘由，消失得也似乎莫名其妙，唯一的区别大概是……
　　温简言是否位于队伍之中。
　　云碧蓝似乎陡然意识到了什么，猛地转过身，向着走廊深处狂奔而去。
　　其余几人也急忙跟上。
　　但是，他们跑了很久很久，温简言的身影都始终没有出现，两边墙壁上的油画也毫无动静，也没有再一次变成镜子的迹象。
　　云碧蓝喘息着停下脚步。
　　面具后，她的眼珠泛着恐怖的红色，狂暴的愤怒从心底卷起，恶狠狠地一拳砸在了墙壁之上。
　　她从牙缝之中挤出来两个字：
　　“……骗子。”
　　说什么分头行头……
　　实际上，就是逼迫他们把他抛下而已。
　　*
　　等到队友们的脚步声远离，温简言才停下了脚步。
　　他手持手电筒，站在原地，向着身后看去。
　　其他人的身影已经消失不见了。
　　“……”
　　温简言深吸一口气。
　　看样子，他的猜测似乎没有错。
　　他们这次所遇到的必死局本不该出现，两只小队进入裱画店之内，出现的唯一变数就只有他自己。
　　这些攻击本就是冲着他来的，所以，在和他分开之后，其他人自然就能够离开这条走廊了。
　　剩下的事情……就只能靠他自己了。
　　镜面变得更薄了。
　　镜子背后，无数影影绰绰的身形变得格外清晰，那薄薄的界限仿佛下一秒就会被打破。
　　温简言取出道具。
　　小小的黄铜刀出现在了掌心之中，被青年修长的手指郑重地握紧，然后猛地向着面前的镜面扎去！
　　接下来，他要找到巫烛的碎片，并且……
　　“清除”掉它。
　　握紧黄铜刀的手指之上，衔尾蛇指环熠熠闪光。
　　或者说，至少在梦魇看来，是清除。
　　但对于温简言来说，则是将它束缚——就像是在昌盛大厦副本结束时，他所做的事一样。
　　不过，对他而言，这此要远比上一次困难的多。
　　这一次的“巫烛”只是碎片，并没有记忆，情感大概率也少的可怜，虽然并不像本体一样拥有完整的思维能力，但也更不容易被他的甜言蜜语哄骗。
　　咔嚓。
　　细细的镜面破碎声响起。
　　温简言死死地盯着距离自己最近的那面镜子，呼吸有些不太均匀。
　　像是感应到了人类的气息一般，那面镜子后的影子飞快增加，数量越聚越多，几乎让人头皮发麻。
　　一束束冰冷麻木的视线投射而来，令他如芒在背。
　　咔嚓！
　　声音破碎变得更大了些。
　　但是，不知道是不是错觉……
　　刚刚聚在镜面后的影子，似乎正在飞快散去，就像是被什么东西驱赶了似的……
　　取而代之的，是浓墨般的阴影。
　　下一秒，一股冰冷的感觉席卷全身，耳边响起熟悉的系统播报声：
　　【叮！检测到系统BUG的存在！请主播……滋滋……及时清除！】
　　温简言攥住自己的手腕，咬紧牙关，再度施力！
　　近在咫尺的镜面在黄铜刀的锋刃下飞速裂开。
　　布满龟裂细纹的镜面背后，浓重的黑暗渐渐凝实，聚集，呈现出高大男人的体型。
　　黑暗中，一双金黄色的眼珠闪耀着妖异的微光，隔着一把刀，一面镜子，和面前的人类无声对视。
　　没有记忆，没有人性。
　　只有无穷无尽的，来自异种之神的恐怖恶念。
　　不知道是不是由于所在副本不同的缘故，这一次的双眼阴森冷戾，鬼气森森。
　　即使是之前所有的视线加在一起，都不如这一双眼珠带来的压迫感和恐惧感更深。
　　温简言的动作下意识地微微一顿，脊背上寒毛直竖，整个人像是被蛇类盯上的小动物，从骨髓深处泛起了本能的恐惧，几乎下意识地想要退缩的。
　　但是，就在这一瞬，黄铜刀的刀尖深深陷入镜面之内，某种无形的力量在两相交锋之间猛地爆发开来。
　　咔啦！
　　锋利的碎镜片在眼前猛烈飞散。
　　温简言反射性地收手挡在眼前，但是，飞溅的碎片仍然擦过他的脸颊，割开了一道细细的缝隙。
　　青年苍白的脸上，出现了细细的浅红色伤痕，温热的鲜血瞬间涌了出来，顺着他的脸颊向下流淌，猩红与苍白的对比极其鲜明。
　　一点鲜血被溅在了银色的指环之上。
　　衔尾蛇的眼珠微微一闪，上方的血珠被转瞬间吞噬吸收殆尽，几乎眨眼间就消失不见，只剩下冰冷光滑的金属指环，仍旧牢牢地禁锢在青年的指根之处。
　　【滋……滋滋……】
　　忽然，温简言的耳边传来系统仿佛被干扰一般的电子声。
　　就像是……在德才中学副本结束之后，在他被拽入镜子之中后所发生的事情一样……
　　温简言不由自主地微微一怔。
　　下一秒，带着滋滋电子音的系统声再一次响了起来，它像是被什么力量扭曲了一般，呆呆板而僵硬地发布着任务：
　　【……滋滋……主播……任务发布中】
　　【？？任务：亲吻恶灵……滋滋……三十秒】
　　【奖励……未知】
　　温简言：“…………………………”
　　嗯？？？
第337章兴旺酒店
　　空旷的走廊内一片漆黑，前后左右都被笼罩在伸手不见五指的黑暗之中，死寂之中回荡着众人急促而将惊慌的喘息声。两边的墙壁之上，挂着一张张大大小小的镜子，微微晃动的手电筒光柱倒映在镜面之上。众人的面孔映照在镜面内，面色苍白，眼神惊慌。不知道是不是灯光的缘故，明明每一张面孔都是那样的熟悉，但此刻，它们却显得格外陌生，几乎让人背后发凉。“这，这里刚刚挂着的不是画吗”黄毛神情动摇，有些慌乱地问道，“怎么会变成镜子”如果说，在【兴旺酒店】这个副本之中，油画的意义并不算好的话，那么，镜面这一存在更是极度不祥。根据温简言一开始的推测，整个副本都是由三重镜像构造而成的。兴旺酒店内的下两层和上两层，兴旺酒店和明两小镇，阴两小镇内的地面之上和水面之下，每一重镜面的危险程度都更甚一层，就像在将什么东西一层层地关押控制在了最深的一层之下一般，如果按照这一逻辑，继续往下进行推理的话……在阴雨小镇的水面之下，则是真正的，游荡着无数厉鬼的恐怖鬼蛾，也正是那些"住客"们真正所处的区域。他们这一次，并没有通过油画的【门】离开阴雨小镇，而是找到了商店街，寻找到了一条能够通往鬼蛾的道路，通过将自己伪装成“鬼”进入其中，这也就意味着，他们现在所处的位置，是在最后一重，也是最深一重的镜像之中。但说到底，他们现在还并没有进入真正的“鬼蛾”。这条街上游荡着的尸体虽然恐怖，但是，根据他们之前的观察，这些尸体基本上都是死在这个副本之中的“主播”留下的，而并不是真正的原住民。也就是说，它们并不能完全算是真正的“鬼”。可是，随着他们的逐渐深入，这条界限正在逐渐变得模糊不清。只要稍稍行踏步错，就可能会一不小心跨过它，进入到最深层的恐怖空间之中。最重要的是……只要进入其中，无论是多么强大，多么恐怖的存在，都是没有任何离开的可能的，所以，之前那些在酒店和小镇之中攻击他们的“往客”，也最多只能通过媒介入侵并杀人，也并不能真正地进入到现实世界之中，之前的黑方小队就是被他们引导着，险些跨过了那条界限，虽然最后堪堪止住了步伐，但整体实力还是受到了折损。温简言的脸色并不算好看。他本以为，只要他们时刻小心，不从这条路上离开，就能免于进入鬼域的危险，但是，在看到眼前的油画毫无预兆的变成镜面时，他才陡然惊觉……不对。实际上，除了离开道路之外，还有第二个陷入鬼蛾的可能。既然，在这个副本里，油画可以成为兴旺酒店与阴雨小镇之间的【门】，那么，理论上来讲，它自然也可以成为连接着阴雨小镇地面和水下之间的【门】!温简言微微抿着唇，下意识地缓缓旋转着自己指根处冰冷沉重的金属指环。他扭头看向一旁。在异变发生只是，云碧蓝已经退至他的身边，似有似无地挡在他的前方，像是要将人笼罩至自己触手可及的保护区域一般。温简言微微压低嗓音，问："之前黑方进入裱画店之后，有遇到过类似的事情吗？"云碧蓝微微侧过脸，那双泛着红的眼珠从面具下闪过。她摇摇头，言简意赅地回答到∶“没有。”即使她被眼制了活动区域，对面也没有让她接触过任何核心的机密，但是，即使如此，在裱画店活动的整个过程之中，倘若黑方真的有遇到什么无法化解的恐怖危机，云碧还是能够感觉到的。闻言，温简言眯了下眼，下意识的向着身后的黑暗扫去一眼。既然黑方二人的肖像都佳在了这里的精雅之上，这就明，无论如何，黑方小队都是进到过走廊中的这个深度的，但是，他们却没有遇到关心更么是因为他们借助中皮纸切缝了危机，要么就和另外一个变数相关……半湿的衬衣束缚着他的行动。微凉的潮湿布料紧紧地贴在温热的皮肤之上，一冷一热的冲击极大，之前被刻意忽视着的时候还好，现在就显得格外有存在感。"……"温简言微微抿着唇，下意识地缓缓旋转着自己指根处冰冷沉重的金属指环。或许，这一切和所谓的"系统残留bug"有关。自从他接近裱画店门口开始，巫烛留下的印记开始发烫，像是在提醒着他接下来可能会发生的事。所以，现在出现的异变似乎也并不完全是意外。但问题是……不知道为什么，温简言心中总有种不安的感觉。或许是因为，在以往的副本之中，他国领域的到巫姓辞片的存在，并且依据这一哥息来制定使下来的计划，但是，像现在一样，在他还什么都没有做时候，身周的一切就都都发生了改变，这对温简言来说还是笑一次。毕竟，以往的巫法，要不然就是被牢牢地封锁住的猝片，要不然就是被副本刻意排除在外的本体，几乎都无法对国体内的环境造成任何较大的影响，顶多只能在梦境之中接地，而这一次，无论从规模，还是状态，还是状态，巫烛的这一碎片似乎都超出了他的预期温简言咬咬牙，说道∶“继续走。”虽然他们现在手中的信息并不算多，但是，停留在原地并不是个好主意。与其站立不动，被动等待着危险的来袭，不如主动出击，寻找线索。“注意镜子。”温简言压低声音，对黄毛叮嘱道，“发现任何异样，立刻通知我。”黄毛艰难的吞了吞唾沫，点了点头。一行人快步向前走去。急促的脚步声在空荡死寂的走廊之中回荡着。两侧的墙壁之上，密密麻麻地挂着无数大大小小的画框，而画框之中的油画此刻却全部变成了冰冷雪亮的镜面。镜面无声的挂在墙壁上，冷冷地反射着手电筒的微光，以及走在走廊正中央的众人身形。但是，这条走廊却像是无穷无尽一般，完全走不到尽头。忽然，黄毛的肩膀哆嗦了一下。他凑到温简言的身边，压低声音，用微微颤抖的声音说道∶“镜，镜子里，有影子……”温简言脚下步伐不停，但眼珠却稍稍转动，不着痕迹地向着旁边看去。在微弱的灯光之下，铺子内的场景和刚刚平没有什么区别，但是，他们上刻却能明显地看到，在他们的身边，似乎有无数影像绰的虚影冲击镜子内滞移行动，甚至正在破着时间的推移逐渐变得清晰起来。"……！"温简言的心口一跳。他意识到，自己最不愿意见到的事情发生了。油画就是镜面和镜面之间的【门】，被关在门外的“鬼”，如果不通过镜像，是无法感知到人类的存在的。视觉是双向的。人类在地面之上看不到“鬼”，“鬼”在水面之下也看不到人，而此刻，作为人类的他们能够亲眼目睹“鬼”的存在，也就意味着，反过来说，“鬼”也能看到他们。现在，他们恐怕正站在鬼蛾和现实的模糊交界处之间，甚至……半只脚跨入了门内。空气中的温度似乎在飞快的下降，像是冰寒刺骨的小刀，一下一下地拉着皮肉。一股腐臭潮湿的气息开始在空气中蔓延。众人不由自主地加快了脚步。但这并没有用处。准确来说，这条走廊现在并不存在于物理现实之中了，而是成为了一个无法走出的，概念版的存在。随着时间推移，镜面内的影子数量越来越多，也越来越凝实。到最后，镜面内的回面已经完全像是恐怖片致之中的场景了——无数面目摸糊的人影站在镜面之后，没有感情的，麻木而诡异的目光从四面八方投射而来，落在走廊之中仅有的几个人类身上，镜子的反射作用越来越差，到最后，已经几乎像是薄薄的一层玻璃一样了。走廊之中，众人脸色苍白，额头鼻尖全是汗水，在无数“注视”之下如芒在背，逃也似地继续向前，但是，即使他们自己也知道…走出去的可能性已经很低了。“出不去的。”忽然，一个沙哑的，冷淡的嗓音在队伍之中响起。所有人都是一愣，扭头向着声音传来的方向看去。居然是白雪。他站在队伍之中，因为刚刚的跑步而微微有些气喘，脸色苍白如纸，越发显得眼珠漆黑诡异，犹如漩涡∶“没有离开的概率。”"等……等一下，"钟山结结巴巴地问，"这是什么意思"白雪转动眼珠。那诡异的黑眼珠锁定了钟山，对方像是被唬了一跳，下意识地后退了一步，缩了缩肩膀。白雪再度开口，用冷漠的，近乎事不关己的语气说道∶“意思是死。”什么？！这句话令所有人都是一惊。他们怎么都没有想到，白雪此刻居然会说出这样的一句话，就像是一记重锤砸在脑门上，令他们眼冒金星，晕头转向。怎，怎么可能不是说……梦魇之中是没有死局的吗可是，他们这次明明什么都没有做，什么危机都没有触发，为什么会陷入到必死的局面之中!这不可能！但是，和疯狂叫嚣着的恐惧相比，理智却显得冷静而绝望。因为白雪没有撒谎的必要。即使他们之前并没有和白雪合作过，但是，对方的实力他们却还是了解的，而他们其中的少数人也听说过白雪最强灵期的名异——既然他都还经这样说了，那么，这大概述已经是板上打那的事实了。漆黑而冰冷的绝望席卷而来，像是海浪般从脚底蔓延而起，让他们的躯体变得冰冷僵硬，呼吸也变得困难起来。死亡吗……这就是结局？？？不明不白的消失，毫无理由的结束。为什么会这样？绝望的郁色在空气之中蔓延，每个人都有了种喘不上气的感觉。白雪微微转动眼珠，视线落在了队伍末尾的温简言身上。"……"漆黑的，漩涡般的眼睛和青年琥珀色的浅色眼珠对上，两人无声地对视了几秒。温简言忽然笑了一下∶"不。"和现在的局势不同的是，即使听到了白雪的结论，温简言的声音仍旧冷静平和，甚至还带着一点悠然自若的笑意。所有人都是一怔，扭头看了过去。青年抬起手，捋了把湿漉漉的额发，漫不经心地晃了晃脑袋∶“不是完全没有概率。”"……"白雪仍旧没有说话。“接下来，我们分开走。”温简言说。“什么？？？”黄毛的声音瞬间提高了一个八度。“分成几队？”陈默问。温简言∶“两队。”他指了指其他人“你们一起走。”又指了指自己"我自己一个人走。"几乎想都不想，云碧蓝斩钉截铁地说道∶“不可能。”陈默也微微眯起双眼，露出了不赞同的神色。“你没听到白雪刚刚的结论吗”温简言看向众人，轻飘飘的说道，“我们接下来完全没有胜算，除了死亡之外没有其他结局。”"……"空气陷入了沉寂，气氛一下子凝重起来。温简言摊手道∶“既然左是死，右也是死，那么，试试我的方法又有什么损失呢？”他的视线在云碧蓝的身上停留了一瞬，然后加重语气强调道∶“我这又不是要求你们丢下我离开，只是分开破局而已，与其聚而死，不如散而生，对不对”所有人都被一噎。云碧蓝在面具下死死的皱起了眉头。虽然她极其不赞同温简言“分头行动”的提议，但是，在此时此刻，听着对方提出的歪理，她居然一时也找不到任何反驳的语句。“你知道些什么，是不是”陈默探究地注视着温简言，缓缓问道。“或许吧。”温简言耸耸肩，露出一个捉摸不定的微笑。但是，接下来无论其他人再怎么追问，温简言都始终像是锯了嘴巴的葫芦，坚决秉持谜语人的作风，半点信息都不透露。“那好吧。”陈默无声地叹了口气，最终还是妥协了。"……"云碧蓝没有作声。面具之后，一双泛红的眼珠死死地盯着温简言，许久，她冷冰冰地说道∶“你最好没在骗人。”一支小队分成了两支。在温简言离开队伍之后，本就糟糕的气氛更是空前沉重，众人顺着走廊向前快步走去，克制着自己想要回头看看的冲动。忽然，黄毛惊叫一声∶“啊!”"怎么了"陈默扭头看去。黄毛指着一旁的墙壁，露出了惊愕的神情，结结巴巴地说道∶“变，变成油画了!!!”众人一惊，纷纷扭头看去。果然，墙壁之上挂着的画框之内，原本消失的油画再次出现，那些雪亮的镜面，以及镜面后诡异的人形和注视全部都消失了，一切都重旧原状，就像是刚刚的惊魂一刻从来都没有出现过一样，钟山猛地向前冲了几步。裱画店的门再次出现在眼前。只要推门出去，他们就能再次回到那条小路之上。“怎，怎么会这样？”钟山退了回来，扭头呆呆地环视着周边的一切，望着那些的油画发愣。刚刚的必死危机来的毫无缘由，消失得也似乎莫名其妙，唯一的区别大概是……温简言是否位于队伍之中。云碧蓝似乎陡然意识到了什么，猛地转过身，向着走廊深处狂奔而去。其余几人也急忙跟上。但是，他们跑了很久很久，温简言的身影都始终没有出现，两边墙壁上的油画也毫无动静，也没有再一次变成镜子的迹象。云碧蓝喘息着停下脚步。面具后，她的眼珠泛着恐怖的红色，狂暴的愤怒从心底卷起，恶狠狠地一拳砸在了墙壁之上。她从牙缝之中挤出来两个字∶“……骗子。”说什么分头行头……实际上，就是逼迫他们把他抛下而已。等到队友们的脚步声远离，温简言才停下了脚步。他手持手电筒，站在原地，向着身后看去。其他人的身影已经消失不见了。"……"温简言深吸一口气。看样子，他的猜测似乎没有错。他们这次所遇到的必死局本不该出现，两只小队进入裱画店之内，出现的唯一变数就只有他自己。这些攻击本就是冲着他来的，所以，在和他分开之后，其他人自然就能够离开这条走廊了。剩下的事情……就只能靠他自己了。镜面变得更薄了。镜子背后，无数影影绰绰的身形变得格外清晰，那薄薄的界限仿佛下一秒就会被打破。温简言取出道具。小小的黄铜刀出现在了掌心之中，被青年修长的手指郑重地握紧，然后猛地向着面前的镜面扎去!接下来，他要找到巫烛的碎片，并且……“清除”掉它。握紧黄铜刀的手指之上，衔尾蛇指环熠熠闪光。或者说，至少在梦魇看来，是清除。但对于温简言来说，则是将它束缚————就像是在昌盛大厦副本结束时，他所做的事一样。不过，对他而言，这此要远比上一次困难的多。这一次的“巫烛”只是碎片，并没有记忆，情感大概率也少的可怜，虽然并不像本体一样拥有完整的思维能力，但也更不容易被他的甜言蜜语哄骗。咔嚓。细细的镜面破碎声响起。温简言死死地盯着距离自己最近的那面镜子，呼吸有些不太均匀。像是感应到了人类的气息一般，那面镜子后的影子飞快增加，数量越聚越多，几乎让人头皮发麻。一束束冰冷麻木的视线投射而来，令他如芒在背。咔嚓！声音破碎变得更大了些。‘’但是，不知道是不是错觉……刚刚聚在镜面后的影子，似乎正在飞快散去，就像是被什么东西驱赶了似的……取而代之的，是浓墨般的阴影。下一秒，一股冰冷的感觉席卷全身，耳边响起熟悉的系统播报声∶【叮!检测到系统bug的存在!请主播……滋滋……及时清除!】温简言攥住自己的手腕，咬紧牙关，再度施力!近在咫尺的镜面在黄铜刀的锋刃下飞速裂开。布满龟裂细纹的镜面背后，浓重的黑暗渐渐凝实，聚集，呈现出高大男人的体型。黑暗中，一双金黄色的眼珠闪耀着妖异的微光，隔着一把刀，一面镜子，和面前的人类无声对视。没有记忆，没有人性。只有无穷无尽的，来自异种之神的恐怖恶念。不知道是不是由于所在副本不同的缘故，这一次的双眼阴森冷戾，鬼气森森。即使是之前所有的视线加在一起，都不如这一双眼珠带来的压迫感和恐惧感更深。温简言的动作下意识地微微一顿，脊背上寒毛直竖，整个人像是被蛇类盯上的小动物，从骨髓深处泛起了本能的恐惧，几乎下意识地想要退缩的。但是，就在这一瞬，黄铜刀的刀尖深深陷入镜面之内，某种无形的力量在两相交锋之间猛地爆发开来。咔啦!锋利的碎镜片在眼前猛烈飞散。温简言反射性地收手挡在眼前，但是，飞溅的碎片仍然擦过他的脸颊，割开了一道细细的缝隙。青年苍白的脸上，出现了细细的浅红色伤痕，温热的鲜血瞬间涌了出来，顺着他的脸颊向下流淌，猩红与苍白的对比极其鲜明。一点鲜血被溅在了银色的指环之上。行尾蛇的眼珠微微一闪，上方的血珠被转瞬间吞噬吸收殆尽，几乎眨眼间就消失不见，只剩下冰冷光滑的金属指环，仍旧牢牢地禁锢在青年的指根之处，【滋……滋滋……】忽然，温简言的耳边传来系统仿佛被干扰一般的电子声。就像是……在德才中学副本结束之后，在他被拽入镜子之中后所发生的事情一样……温简言不由自主地微微一怔。下一秒，带着滋滋电子音的系统声再一次响了起来，它像是被什么力量扭曲了一般，呆呆板而僵硬地发布着任务∶【……滋滋……主播……任务发布中】【任务∶亲吻恶灵……滋滋……三十秒】【奖励……未知】温简言∶…………………………"嗯？？？()。
　　仟韆仦哾
第338章兴旺酒店
　　第三百三十八章“……”温简言愣了一秒。罕见的,他的脑子里一片空白。嗯？嗯？？嗯？？？这个任务究竟在说什么东西？？？【诚信至上】直播间内也飘满了问号：“？”“？？？梦魇是出故障了吗？和恶灵接吻……？这都是什么鬼任务啊！”“靠，我看是这个任务就是想让主播死吧！这除了送死之外没有别的可能性了啊！”留给温简言呆滞的时间只有短短数秒——随着镜面的破碎，情形瞬间急转直下。森冷的阴气从裂缝之中直灌而入,仿佛能割穿皮肤,侵入肌理,令人从灵魂深处发起抖来。诡谲的黑暗旋流裹挟着恐怖的气息，顺着裂开的镜面涌来。温简言眨眼间就被缠上。草！在被触碰到的瞬间,他不由得在心里暗骂一声。这片被封锁在鬼蜮之中的碎片远比想象中更凶,完全担得起“恶灵”之名。像是所有来自于黑暗的异类恶种一样,它无情地吞吃着人类的生命力，在被接触到的瞬间,青年的脸色立刻就白了下去。他双膝一软,险些一个踉跄。温简言能够感到,温度和气力正在从躯体之中飞快流逝，双腿几乎支撑不起体重,昏聩的黑暗袭上眼前,令他的视觉也开始溃散。逐渐崩塌的视线范围内，他隐约看到,那双冰冷阴戾的金色双眼,在黑暗之中闪烁着，正在从镜面之后逐渐靠近。像是……自己正在被腐蚀,吞噬殆尽一般。意识在渐渐抽离。温简言的眼神渐渐涣散,似乎下一秒就要昏厥过去。忽然,髋骨位置的烙印陡然烫了起来！像是要将那片皮肤从身体深处燃烧殆尽一般,剧烈的疼痛瞬间袭来,温简言疼的一个激灵,猛地睁大了逐渐涣散的双眼！身周的黑暗稍稍一滞。在骤然清晰的视线范围内,温简言看清了眼前的存在。祂的身形和面孔全部都被无尽的黑暗笼罩，只能勉强辨认出一个高大的，充满压迫感的人类轮廓，以及一双居高临下的，充满异类威慑力的金色双瞳。碎片已经离开了镜面，来到了走廊之中。远处，更多的模糊身影在蠢动着，伺机从裂缝之中入侵而来。在烙印燃烧期间，黑暗的触手似乎无法再向刚才一样，仅仅通过触碰就将温简言吞吃侵蚀了。青年的脸庞苍白如纸，颧骨上横亘着一道细细的，被飞溅的镜子割裂开来的鲜红伤口，甜腥的血液顺着侧脸的轮廓滑下。不知道是不是光线的缘故……殷红的血液之中夹杂丝丝缕缕的金芒。停滞在空中的一缕黑暗向着温简言探了过去，蹭过了他脸颊一侧，卷走了一滴血液。“嘶！”在疼痛的刺激下，温简言的神智猛地清醒过来。他看到，那缕黑暗卷着自己的血，送至人形轮廓的黑暗之前。一场过于俊美的，几乎有些邪异的脸孔从黑暗之后显现了出来。【诚信至上】直播间：“好家伙，这怨灵长得还挺好看的。”“？等一下，我怎么觉得他有点眼熟……”“靠我也觉得……”“草，我想起来了，这这这，这不就是前几个副本出现在主播直播间的那个boss！！！但是自从游乐园之后就没再出现过了，这次怎么又来了！”但和巫烛本尊不同，这片碎片明显带着森森鬼气，带着几分失去理智的阴郁和疯狂。他尝了尝人类的鲜血，脸上露出一点困惑的神情。“……”——管他的！！！！温简言牙一咬，心一横，脚下一蹬，猛地冲上前去。他抬手捧住对方的脸，用力地亲了上去。【诚信之上】直播间：“！”“！！！”“啊？他真的去完成这个任务了啊！！！”温简言的动作很冲，强硬而精准，他双手死死的卡着对方的下颌，然后贴上了面前“恶灵”的双唇。下一秒，鲜红的字体在头顶浮现。【00:30】“……”巫烛一动不动。温简言透过睫毛的缝隙扫了一眼旁边的倒计时。鲜红的字体悬浮在空中，上面的数字和刚刚没有任何改变，仍然是【00:30】。温简言：“……”这个任务有病吧？？？嘴对嘴都不算吗？？想完成任务还他妈的必须法式？温简言向着近在咫尺的巫烛看了一眼。对方仍然一动不动。虽然对方的脸上没有任何明显的神情变化，但是，不知道为什么，温简言就是有种感觉……巫烛这好像是僵住了。他一言不发地站在原地，时间在他身上似乎停止了流逝，就连周边被他控制的黑暗都不再游移了，而是陷入了一种可疑的静止之中。青年的眼睫微垂着，遮住蜜糖色的眼珠，浅色的嘴唇稍稍后退，上下开合：“我不会得再教你一次吧？”他再次凑近。温热湿润的唇面若即若离的蹭过去，嗓音很轻，混入了一点沙哑的气声：“张嘴。”“……”巫烛的瞳孔一缩。他似乎犹豫了一下，但在几秒之后，还是乖乖张开了嘴。【诚信至上】直播间：“？？？？”“啊啊啊啊啊救命救命救命！”“为什么他这么听话？为什么？这个boss不该弄死他吗？？？为什么真的张嘴了！！这科学吗！！这不科学啊！！！”“呼吸机！！救命！！呼吸机！！给我呼吸机！！！！！！”温简言无声的笑了一下，再次贴了上去，温热的舌尖顺着对方微微开启的齿关滑入，亲昵地勾住了对方的。他稍稍抬起眼，从睫毛的缝隙向着旁边扫去。【00:28】很好，倒计时开始走动了。温简言掌控着节奏。他的亲吻很优雅，并不急切，而是带着一点轻佻的温柔，温存地引诱对方进入自己的舒适范围，暧-昧而慵懒，即使和人唇齿交缠，但却仍然会带着一点似有似无的距离感，像是无法被束缚和捕捉的鸟，轻轻一啄就会飞离。但是，随着时间推移，事情变得奇怪起来。始终一动不动，任凭温简言获取主导权的巫烛似乎渐渐从刚才的呆滞状态中恢复过来，密而长的睫毛覆住金色的，暗沉沉的双眼，他一瞬不瞬地注视着眼前的人类，开始回应，追逐，攫取。“……？”温简言觉得有点不太对劲。按理来讲，碎片现在还没有被吸收，记忆不是应该还没有来得及互通的吗？但为什么……这一次会学的这么快啊？这和想象中的不一样啊！！！和温简言不同，即使掌握了技巧，巫烛的风格也要更加原始而充满压迫感，热烈，贪婪，充满了无尽的掠夺欲和侵略欲，不知餍足地抢夺着空气，呼吸，心跳，势必要将自己的气息侵占到对方的每一丝缝隙之中。由于氧气不足，温简言的脑子开始发昏起来，他艰难的从泥沼之中将自己的神智拔出，向着旁边扫去一眼。【00:08】还剩不到十秒。周围的黑暗重新开始涌动。马上……结束……了——【00:05】温简言有些狼狈，再也不复一开始的游刃有余。不知不觉间，巫烛结实的手臂已经缠了上来。冰冷的掌心之下是潮湿单薄的衬衫，沾染着人类的体温，几乎要被双方的力度揉化掉。【00:03】停……停一下……温简言的眼角逼出了泪花，原本苍白的脸颊因缺氧而涨红。他的上半身不自觉地向后仰，试图避开对方逐渐变得过于侵略性的亲吻，但却被对方的手掌握住了腰，硬生生困在了原地。【00:00】“叮！滋滋，任务……滋滋……已完成！”“神秘奖励：？？？已发送至您的背包！”温简言松了口气，推了推巫烛。够了，够了！！！时间到了，可以结束了！但是，显然巫烛并没有意识到这一点。他舔了舔温简言的下唇，示意他专心。温简言：“？？？”你他妈还上瘾了不成？时间！已经！超出三十秒了！！！他曲起胳膊砸在对方的身上，但是，由于刚刚过度的消耗，他的动作软绵绵的，几乎像是撒娇了。巫烛没有反应。由于对方对接吻的过度热衷，温简言已经喘不上气了。他甚至不得不双唇紧闭，扭转脸颊，但却仍然无法避免地被黑暗困在原地，被对方不知餍足地亲吻着。“……”温简言气得眼前发黑。他恶狠狠地，毫不收力地咬了一口对方的舌尖，趁对方的动作出现空隙的时候，猛地抬起手，毫不留情地将掌心之中的黄铜刀向着对方捅了过去。【诚信至上】直播间：“？”“好狠。”“妈耶，亲完就杀？主播也是真的狠心啊！”对方似乎预知到了危险……又或许是长了记性，迅速地放开了温简言，然后猛地向后退了一步，避开了向着自己心窝捅过去的那一刀。温简言站在原地，剧烈地喘着气。他的嘴唇肿着，红热的颜色自脸颊晕染到耳尖，一双琥珀色的眼珠死死地盯着不远处的巫烛，但由于覆上了一层水膜，威慑力大失。“……”温简言深吸一口气，抬起手，揩了下自己的嘴唇，将即将出口的咒骂硬生生咬回了牙齿之中。他抬起眼，狐疑地向着站在几步之遥的巫烛看去。对方也在望着他。和刚刚见面时那充满森森鬼气的恐怖模样相比，现在的巫烛看上去似乎……冷静了许多，和之前在其他副本之中见到的碎片看上去接近了不少了。他没有再像刚刚一样，用黑暗将自己的身形完全遮掩过去，而是站在原地，用那双金色的，充满攻击性眼珠紧紧盯着温简言。看这样子，应该是没有记忆的。但是……刚刚的许多细节又实在是有点说不通。还有那个来的莫名其妙的任务……？温简言敢肯定，这种诡异的任务绝对不是梦魇发布的，难道是面前这个碎片导致的？但也不太像，毕竟一见面的时候，他确实是想吃了自己的。不过，现在不是想这个的时候。温简言看了看手中的刀，又打量了一下双方的距离。刚才没动手，现在恐怕就有点难了。温简言现在才意识到，其实……动手的最好时机是在他吻上对方嘴唇的那一刹那，在那一刻，他本是有机会完成任务，“消除bug”的。可是，他错过了那个时机。温简言不由得有些懊恼。他当时也实在是糊涂了……居然会去做那个莫名其妙的任务。一刀解决了不就好了吗！正在这时，只听远处传来“咔嚓”一声，不远处的其他镜子崩裂开来，将温简言吓了一跳。他猛地扭过头，向着声音传来的方向看去。失去了巫烛的压制，不远处，其他镜面之后的重重阴影开始蠢动，试图突破界限进入走廊之中。应该要不了多久，这个界限就要被打破了，即使是裱画店内也不再安全了。温简言心口一跳。他后退一步，准备向反方向走去。巫烛上前一步。温简言：“……”他注视着不远处的男人，试探性地招了招手：“过来。”巫烛的视线落在他手中的刀上。不像是畏惧，倒像是警惕。不会真的记得之前在昌盛大厦被捅的那一刀吧？还是单纯只是因为刚才他的举动？温简言沉默一瞬，把刀收了起来。他再次招招手：“过来。”巫烛这次过来了。他身体周缠绕着的黑暗亲昵地勾住温简言的脚踝，侧腰，肩膀，一双灿烂的金色双眼亮光灼灼，紧紧地盯着他，俯身凑了过来。温简言眼疾手快地抵住对方的肩膀：“停！”巫烛：“……”温简言看向对方那张带着森冷鬼气的不悦面孔，想了想，问：“能带我离开这条走廊吗？”巫烛不为所动。“带我出去。”温简言深吸一口气：“出去就让你亲。”不知道是不是错觉……对方的双眼似乎微微亮了。巫烛俯身握住了温简言的腰，周围的黑暗像是潮水一样涌了上来，转瞬间就将温简言的视线遮住，温简言先是惊骇地紧绷起身躯，又很快放松下来。等他再次睁开双眼的时候，黑暗散去，完全相同的一条走廊出现在了眼前。唯一的区别是，画框之中的镜子变成了油画。但是……不知道是不是由于界限正在被突破的缘故，那些原本平静的画正在一点点变得诡异起来，画面内的苍白影子栩栩如生，眼珠在黑暗的边缘转动着，恐怖而险恶，在无人注视的角落之中蠢蠢欲动。温简言不由得汗毛倒竖。肩膀似乎碰到了什么东西，他一惊，险些跳起来，猛地扭头看了过去。是巫烛凑了过来。那张苍白冷峻的脸上仍旧没有什么多余的表情，但金色的双眼却在黑暗之中熠熠生辉。像是在说：好了。现在呢？温简言：“………………”()。
第339章兴旺酒店
　　昏黑的走廊望不到尽头，空气森冷彻骨，两边墙壁之上，无数张大大小小，密密麻麻的画在黑暗之中蠢动着。那些面孔虽然仍然一动不动，但诡异的是，站在画外的人却能明显地感受到，它们是“活”着的，正在无声无息地向外窥探着，等待着入侵的时机。无论怎么看，都是一个极其恐怖的场景。但是……巫烛注视着眼前的青年，那张苍白妖异的脸上仍旧没有什么表情，但是那双金色的双眼却在黑暗之中微微发亮。温简言∶“……”绝了，恐怕也只有这种从恶源之中诞生的非人类，才能在这种环境之下还想着讨吻了。但答应了就是答应了。算了。温简言叹了口气，勉为其难地勾了勾手指“过来。”巫烛立刻凑了过来。身周的粘稠黑暗像是拥有独立的自我意识一样立刻缠在了温简言的身上，像是一只只小手一样瞬间黏了上去，勾勾缠缠地捉住了他。巫烛的手臂也立刻绕了过来，但还没有来得及把人抱住，就被毫不留情地一巴掌打落∶“别动手动脚。”"……"巫烛若有所思地注视着了一眼自己悬空的手掌，又看了眼已经倾身过来的温简言。走廊之中的光线很暗，但青年的面孔却白皙微亮，轮廓优美的侧脸线条隐没于黑暗之中，双眼在眉骨下微微闪烁。巫烛的视线很快落在对方的嘴唇上。温简言上唇薄，线条锋锐，嘴角自然上翘，似乎常常带着笑，下唇丰润，柔和了本该十分有攻击性的唇形。由于刚才过于凶狠的功地，那嘴唇还饿肿着，泛着-点不正常的浅红，几乎将本就不明显的唇纹彻底撑开了，即使是稍稍很着，也隐隐浮边的内感，在黑暗之中闪烁着一点湿润的代，看上去软的惊人。"……"巫烛的眼珠闪了闪，好脾气地容忍了温简言的粗鲁。眨眼间，温简言就已经凑近了过来。他单手托着巫烛的下颌，让对方低下头来，而自己则是稍微踮了下脚尖——即使温简言的身材在人类男性之中也算得上高挑，但是，两人的体型确实是有着那么一些些的差距。当然了，这点温简言并不是很想承认。巫烛低下头来。下一秒，人类温热柔软的嘴唇贴了过来，在他的唇上轻轻地挨了一下，还没有等巫烛来得及做些什么，就立刻迅捷的抽离了。"……"巫烛眨了下眼。“好了。”温简言撤了回去，轻飘飘地说。这就是为什么他刚刚要打开巫烛的手。万一被抱着，那自己岂不是根本跑不脱了？巫烛"？？？"他几乎是立刻俯身凑近，似乎对温简言敷衍了事的态度十分不满，准备身体力行地讨要回自己应有的报酬。但是，温简言却好像早已有所准备，机敏而灵巧地一旋身，避开了对方的动作。“别那么贪心。”他单手抵住巫烛的肩膀，脸上还带着笑，嗓音温和微哑∶“我只答应了你这个。”巫烛似乎并没有被威胁到。他微微皱起眉头，眉宇暗沉沉地压着，一双野兽般的金色眼珠在眉骨下望了过来，苍白的一张脸上还带着森珠鬼气，看上去阴郁而凶恶。"下一次。"温简言抬起手，用温热的指腹蹭了蹭对方的侧脸，笑眯眯地说道∶“下一次让你亲个够。”巫烛好像听懂了。他犹豫了一下，视线落在温简言的嘴唇之上。“不骗你。”嘴唇开开合合，露出闪着光的白色牙齿，和若隐若现的淡红舌尖。"…………"巫烛勉为其难地接受了这个方案。温简言的嘴唇不着痕迹地翘了翘。嗯，看这个样子，即使是真的互通了部分记忆，也应该没有互通多少，否则不会这么容易被糊弄过去的。尤其是被“下一次”这种话。毕竟，经历过【昌盛大厦】这个副本之后，对方应该早就已经该明白，所谓的下一次基本上就相当于一张空口画的大饼。吃是吃不到的。只能挂在天上看看这个样子。把人安顿好之后，温简言就将自己的注意力从对方的身上收了回来，转而打量起了眼前暗藏危险，逐渐变得不再安静起来的走廊。他有预感，无论是上面挂着的这些油画，还是这条走廊本身，都绝不简单。刚刚的经历更是加倍验证了温简言的猜测。深不见底的走廊，走廊之上挂满的镜子，镜子背后蠹动着的无数模糊人影，线索全部指向了唯一的结论。那就是∶这条走廊……恐怕就是外面那条路的一部分。无论是"路"之外，还是走廊的镜子之后，就是人类不该进入的区域了。之前的黑方小队就是险些被他引入其中，而镜子内的那些影子，也正在试图冲破障碍，入侵到这里来。只不过，外面那条路只能允许“鬼”走上去，而裱画店内的这条走廊，却是人类也可以迈入的。每一个“建筑物”都是有其被创建的原因的。既然【昌盛大厦】被创建出来的目的，是将从世界深层游荡出来的鬼送回去，那么，这条街道，这个裱画店，以及这条走廊的目的又是何在呢这个问题的答案看似和整个副本没有关系，但是，对于全局来说却可能至关重要。只有掌控全局，未来才有可能和梦魇这样的庞然大物相抗衡。温简言迈着步子，来到其中一侧墙壁上，借助着自己手中的光源，仔细地在上面寻找着可能的踪迹。随着时间的推移，这些画已经远不像他先前刚刚进入时那样平静了。无论是暗红色画框，还是刺眼的猩红画框之中，所有的图景都在进行缓慢的异变。而且，不管画中有没有人像，似乎都已不再。这些场景各不相同，有大有小，且没有出现丝毫重复。画中描绘着一眼望不到边际的荒坟，还有衰败倾颓的破屋，锈迹斑斑的老式火车，无边无际的林子，房门紧闭的房间……唯一相同的是，这些画面看上去都格外不祥，似乎有什么阴影在其中蠢蠢欲动。温简言敏锐地意识到，和自己最开始进入这条走廊时相比，这些看似并无危险的场景也出现了些微的变化。破屋背后有暗影显现，房门微微打开一条缝隙，荒坟背后土堆散开……似乎一切都在预示着危险的讯号。那些面目模糊的人像在视觉边缘缓慢移动着，一束束冰冷麻木的视线穿透黑暗，落在温筒言的身上，带来一种毛骨悚然的，被恐怖存在注视着的感觉。就连那些栩栩如生的，被保护在暗红色相框之中的人像也并没有好到哪里去。和刚刚相比，这些本就逼真到过分的人像，此刻更是带上了一丝诡异的色彩。右上角，一个月穿红衣，面容惨白的女人看在角落里，一双黑到诡弄的眼珠从黑暗之中望来，右下角，一个身材笔得，面容明冷的中年男子似乎以乎改变了姿势，原本出现在画面之上的右手似乎消失了，垂在了身侧。甚至在温简言移开视线的瞬间，他也能够明显地感觉到，在自己靠近左手边的一张画上，一个脸上满是战纹，仿佛半截身子已经入土，犹如老树皮般干巴皱缩的老婆婆，明显地转动了一下眼珠，似乎正在逐渐从盾距之中苏醒。温简言深吸一口气，压下心中微微悚然的感觉，向着后侧迈出一步，准备去背后的那面墙壁上找找看。但是，刚一转身，他就险些撞上了一个突兀地出现在背后的身影。温简言现在本就神经紧绷，此刻更是头皮一炸，险些一跃而起。直到下一秒，他看到了一张熟悉的面孔——以及一双金色的眼珠。是巫烛。看样子，从刚刚他观察环境开始，这家伙就亦步亦趋地跟在了自己的身后，他走一步，巫烛就跟一步，否则最后两个人不可能距离那么近。温简言抬手按住了胸口，压下了陡然奔向二百迈的心跳，艰难地吞了吞唾沫，有些有咬牙切齿地问∶“你跟着我干什么？”巫烛的脸上没有任何表情变化，也没有回答温简言的问题，只是始终用那双金色的眼珠注视着他。十分专注。十分无辜。"……"温简言也沉默了。算了。他抬手抹了把脸。唉，真是，他跟一个记忆和智力都有问题的碎片计较什么。温简言摇摇头，绕过身后高大的男人，向着走廊的另外一面墙走去。巫烛再次亦步亦趋地跟上。温简言也懒得管他，任凭对方再次凑到了自己的身边，紧贴在他身后停下脚步。现在不是计较这个的时候。温简言顺着走廊一步步向前，用视线审视着墙壁上的一张张图片。忽然，他的视线落在墙壁的一处，微微怔了怔。等一下，那是……在暗红色的画框内，端端正正地立着一个身穿白衣的女子。她的脸上没有任何表情，直挺挺地站在画中，脸孔苍白犹如死人，眼珠一动不动。那张脸温简言没有印象，但是，那件衣服他却记忆深刻。这分明是他之前在一开始苏醒的那间酒店房间内，所看到的那位画中女子!!温简言心神不由一震。下一秒，在他的注视之下，那个白衣女子毫无预兆的看了过来!黑暗之中，那双诡异的眼珠显得格外惊悚。温简言头皮一紧，整个人向后一缩!背后撞到了一个冰冷结实的胸膛。温简言松了口气，背手过去摸了摸。好的，安心点了。他抬起头，再次向着那副画看去。视线只不过短暂地移开了一瞬，那个白衣女人的姿势已经改变了。她一边死死地注视着温简言，一边缓缓直直地举起一条胳膊，向着某个方向指去。像是在指向……某一幅画？！温简言精神一振，顺着对方手指的方向，一幅幅地看了过去，试图解出对方给出的线索究竟来自于何方——这幅画……不太像。这幅也不太对。等一下，这个——正在温简言的视线落在一副十分可疑的画上时，走廊的一端忽然传来一阵脚步声，似乎有多个人。温简言微微一怔。嗯其他人还没有走……难道是回来搜寻他的吗正在他愣神之际，背在身后的手突然感到一凉。一只冰冷的手捉住了他的，修长的五指灵活地插入了他微微张开的指缝里，以一种极其别扭的姿势将他紧紧扣住。"？！"温简言一惊，扭头一看。巫烛抬起眼，以那种毫无波澜的神情注视着他，苍白的脸凑的很近。注视着对方闪闪发亮的金色双眼，温简言顿时头皮发麻。等，等一下!他该怎么解释这个大变活人的情景！！即使他再会撒谎，也没能力跟其他人解释一下突然出现的“怨灵”啊!无论从哪个角度，温简言都找不到能完美解释现在情况，还能避免将自己筹谋已久的计划曝光的借口。更何况现在小队里可不仅仅只有他的人，而且还有其他小队的成员，甚至还有一个见多识广，经验丰富的白雪。一想到之后可能出现的，一个接着一个需要他来处理的麻烦，温简言就不由得头痛连连。他往下一扫，视线落在自己被巫烛紧紧捉住的手上。甚至还是十指相扣。更别提两人现在的姿势也实在是……令人误会。“你，你先藏一下？”温简言他压低嗓音，看向巫烛。巫烛不知道是没有听懂，还是单纯只是不愿意听从这个指令。他仍旧注视着眼前的人类。听着那脚步声越来越近，温简言有些慌了，他转过身，试图甩开巫烛的手，但是对方的手却莫名其妙握的更紧了。“手，手松开………！”“你不是会隐身吗，消失一下！”温简言一边不停地瞥着声音传来的方向，一边用另外一只手推着巫烛的肩膀，嗓音压得更低了∶“拜托了!先藏起来!”巫烛不为所动。【诚信至上】直播间∶"……""……""等一下，这个糟糕的画面，欲言又止"“止言又欲。”"莫名幻视一些当场捉奸……是我的错觉吗？"“为什么偷-情的既视感会这么强啊!!主播你知道你直播间里的场景很不堪入目吗!!!”正在这时，对面那边似乎听到了这里的动静，凌乱的脚步声微微一停，紧接着，一个充满警惕的声音传来∶“谁在那里!”“说话！”是云碧蓝的声音。()。
第340章兴旺酒店
　　“谁在那里？”远处传来云碧蓝的声音。伴随着她问话的声音，空旷的走廊内，那阵脚步声明显加快了，直直地向着这个方向走来。"！！！"听到那逐渐逼近的脚步声，温简言感觉自己的汗毛都炸起来了。“宝，宝贝，你至少先松开我的手好不好？”巫烛站在原地。异类般金色的眼珠在黑暗之中闪烁着，一瞬不瞬地注视着温简言，那张过分俊美，几乎不似人类的脸上没有任何表情。他仍然紧握着温简言的手，固执地维持着十指相扣的姿势，像是咬住猎物的鲨鱼，又好像捉到心仪玩具的小孩，无论眼前的人类青年怎么挣扎，都完全无法挣脱。即使听了温简言的话，他脸上仍然没有半点反应，就连眉峰都没动一下，像是完全听不懂对方究竟在说什么一样。温简言气急。他抬手猛地揪住巫烛的领子，强迫对方低下头，恶狠狠咬牙道∶“你别给我装听不懂！”虽然对方是记忆和神智都残缺的碎片，但却奸滑的很!在讲条件的时候倒是什么都能听得懂，一到这种时候就给他开始装傻!选择性听懂是不是？！巫烛眨了下眼，没动。不远处的脚步声更近了。隔着薄薄的黑暗，温筒言几乎已经能够看到那微微晃动的手电筒灯光了，他的心脏在胸腔内积急剧地平平汪跳，整个人的神经都紧绷到了极限，像是稍微风吹草动就会被惊地跳起来一般。"……"注视着仍然无动于衷地站在原地的巫烛，温简言被扎破的气球，整个人泄了气。他单手撑着对方的肩膀，像是总算下定了决心似的，咬牙道∶“你……先别让他们看到，等没人的时候再出来。”温简言深吸一口气，另外一只抵在巫烛肩膀上的手，顺着对方苍白结实的手臂向下滑去，摸索到了巫烛的另外一只手，反手握住，温热的掌心磨蹭着对方冰冷的手背，饱满柔软的指腹轻柔在巫烛的掌心里挠了挠。他的嗓音有些低，十分艰难地说∶“到时候……我让你随便亲，行不行？”温简言感觉到，那从刚刚开始就紧紧扣着自己手指的冰冷五指微微一动。他抬起眼，视线落在面前男人的身上。对方的神情仍然没有什么改变，但温简言知道，巫烛这个时候又能"听懂"人话了。"……"温简言忍不住磨了磨牙。他耐着性子∶“这次绝不敷衍。”脚步声已经逼近到身后，一个惊异的声音从背后传来∶”……队长”完了。来不及了。温简言汗毛一炸，顿时眼前一黑。巫烛站在原地，一脸平静地握着他的手，颇有种任凭雨打风吹，我自岿然不动的自在劲。"………………"注视着眼前仍然好端端站在自己面前的巫烛，温简言感到一股子热意直冲脑门，险些让他背过气去。妈的！完蛋了！但是，温简言清楚，现在挣脱已经没有意义了。且不说巫烛有很大可能性不放手，更重要的是，在被看到之后还这么做，实在是相当于把“有问题”三个字写在脸上。与其现在才着急掩饰，不如大方自在一点，说不定还能让这一幕显得不那么古怪。温筒言僵着一张脸，用自己杀伤力最大的冰冷眼神很短向了巫烛一眼，脑海里一边疯狂涌现无数种可能在这个情况下使用的借口和诺言，一边深吸一口气，缓缓地转过身去，果然，走廊内出现的是自己的小队成员。云碧蓝，黄毛，陈默，白雪，以及其他几个和他们一起行动的红方成员。几人都一脸惊诧地注视着这个方向，似乎完全没有想到这一幕会出现在自己的面前。“队长!真的是你!”黄毛又惊又喜地说，快步走上前。“你没事！！！”陈默也明显地松了口气，那张严肃的脸上罕见地带上了一点埋怨的神色∶“队长，以后你要是有后手至少说一声，我们全都担心死了。”"不不不，像我就完全不担心队长！"钟山自来熟地跟着叫起了队长。他拍了拍胸脯，声音洪亮∶“队长这么牛逼一人，绝对不可能在这种情况下出事的，我一开始就特别相信他!”云碧蓝一言不发，脸上的面具遮挡住了她所有的表情，看上去十分地难以捉摸。温简言注视着眼前的一幕，脸上露出了一点惊诧的神色。他们这是……虽然自己的手掌仍然被紧紧的重着，但奇怪的是，小队之中没有任何人提及他身边冠空出现的一大个活人，所有人的视线都曾把过他身边的那片区域，但却没有任何一个人的视线在巫烛的身上有所傅留，简直就缓是扫过了一片空气一样。温简言似乎意识到了什么，扭头向着巫烛的方向看了过去。巫烛仍是那副一动不动的死样子。但不知道是不是错觉……温简言隐隐约约看到，对方那始终平直的嘴角，在他看过来的瞬间，似乎不着痕迹地翘了一下。温简言∶“……”这狗东西！！这时，【诚信至上】直播间内才终于反应过来∶“哦哦!所以这是已经把身形隐藏起来了吗！”“应该是……”“那我们怎么还能看到？”“我记得之前直播间里不是刷过系统任务吗这个npc应该是梦魔bug的一部分所以才能被直播间的镜头捕捉到吧”“感谢直播系统！！”"所以他这么做，只是为了看主播撒娇吗……"“这个氛围，只有我觉得不对劲吗？”直播间里罕见地陷入了沉默。………"等一下，我突然回过味来了，为什么清除着bug，最后却和bug腻歪到一块儿去了啊!!!"温简言阴着一张脸收回了视线。站在一旁的其他人都是一怔，一时有些摸不着头脑，不知道为什么自家队长刚刚还好好的，突然脸就拉下来了。“总之，”最后还是陈默率先打破了死寂，探究地问道∶“队长，刚刚发生了什么为什么这条走廊突然会变成现在这样”“咳。”温简言清了清嗓子，整理了一下自己刚才崩溃的表情管理系统，简单地将刚刚在镜子走廊之中发生的事情，以及巫烛的出现本身一笔待过，只是详细地讲了讲自己关于这条走廊本质的猜测，以及那副他找到的那副画像。“那个白衣女人画像？”闻言，几人纷纷露出了惊愕的神情。“是的，就在那里。”温简言点了点头，指了指墙壁的那一角。画像之上，身穿白色衣裙的女子已经恢复了原样，面无表情，直挺地站在黑暗之中，像是温简言刚刚看到的那一幕只是幻觉一般。不过，温简言已经清楚地记下来她刚刚指向的方向，并且已经通过这一点，找到了她真正想指向的位置。“是那边……左数第三张。”温简言站在原地不动，只是抬手指了指。并不是他不想动，而是……巫烛现在还握着他的一只手不放，简直就像是挨上就甩不脱的狗皮育药，温简言现在也实在想不出来，究竟该如何在其他人不发现的前提之下，将这家伙从自己手上斯下来。其他几人也没多想，纷纷顺着温简言的指点走了过去。在看到那张画的时候，几人都是一惊。窄窄的画框里，是一个倾板歪斜的破屋，它一动不动地立于画面深处，背后似乎隐约还能看到一点微微晃动的阴影。这个建筑物怎么看怎么熟悉。“是，是咱们一开始进入小镇的地方!”钟山似乎辨认出了那个建筑物，倒吸一口气，惊叫出声。确实，这的确是那个破屋。不过，这幅画内呈现的，却并非屋子的正面，而是它位于雨中的背面，在破屋背后的荒草之中，隐约能够看到一口废弃的枯井。"……"其他几人全部陷入了沉思。“……别动。”正在这时，背后传来了一点沙沙的布料摩擦声，紧接着出现的是温简言的声音，他的声音压得很低，嗓音似乎有些含糊，即使在这么安静的环境之下，也实在是很难听清楚，众人一怔，扭头看去。只见温简言仍然站在刚刚的位置没有移动。不过，和刚刚相比起来，他身上半湿的衬衫我，在那的转留长上去有些不太自然，他的脸色似乎有些蛋硬，虽然光线昏暗，但奶燃能够看出，对方因为淋雨而显得有些苔白的脸上，染上了一点不太正常的地血色。"队长，你刚刚说什么"黄毛挠挠头，疑惑的问。温简言清了清嗓子，用最正常的声音回答道∶“没什么，但是你们的速度最好赶快了。”他指了相请上的巨，提醒首∶“这些画的状态不对，被因在这里面的病应该要不了多久就要入侵进来了，而且，我们的时间他是有哪的，毕竟我们还不满楚这条新还能不能在通道开放的情况不存在，所以，赶在三个小时的时长结束前，我们必须尽早离开这里……清楚吗？”温简言的解释一如既往的条理清楚，有凭有据。但是……不知道是不是众人的错觉，他的语速比以往似乎快得多，就像是赶时间一样。不过这也说得通。毕竟，走廊之上的异变众人确实看到了，在这里待下去并不安全。但是……在所有人都无法看到的地方。黑发金眼的男人紧贴着青年的脊背站着，一双胳膊背后伸过来，搂抱着他的腰，过分高大的身形将青年整个拢住，甚至还过分地将自己的下巴磕在温简言的肩窝处，嗅着对方脖颈凹陷处散发出的，暖烘烘的温热气息。冰凉的长发垂下，流水般落在两人的肩上，伴随着巫烛的动作，时不时蹭过温简言的耳边。温简言被痒得险些一缩，但注视着不远处队友一无所知的视线，又只好硬生生忍了下来。巫烛像是理解了现在的情况。温简言顾忌着其他人没法大幅度拒绝自己的凑近，而其他人更看不到他的存在，所以……他开始不安分了。虽然放开了温简言的手，但是却得寸进尺地贴了过来，牢牢地抱住了他，像是某种超大号的挂件。但是只有温简言本人能够看到的那种。温简言感到自己额角的青筋开始狂跳起来。但是，碍于其他人的目光，他也确实是……不太能做什么。他深吸一口气，露出一个咬牙切齿般的微笑“我们该离开这里了。”希望离开裱画店就能甩开这家伙……拜托了！()。
　　仟仟尛哾
第341章兴旺酒店
　　第三百四十章随着话音落下,温简言感到，箍在自己腰上的手臂似乎又收紧了几分，像是不想让他离开似的。他身上的薄衣还没有干透,紧紧黏在皮肤之上，从肩胛到腰背的曲线紧密贴合，彼此之间几乎毫无隔阂。温简言几乎都能感受到对方胸腹处紧实起伏的纹理,以及收紧手臂时肌群隆起的弧度。“……”他僵着一张脸，不由自主地绷紧了身躯。似乎感受到怀中青年的僵硬,巫烛微微侧过头,冰凉的鼻尖似有似无地蹭过温简言的耳垂。“怎么了？”一旁始终紧紧注视着温简言的黄毛紧张地问。不知道为什么,在刚刚说完“我们最好赶紧离开”之后，队长本就有些不太自然的脸色变得更加古怪了,难道是发现了什么不对劲吗？毕竟,随着时间的推移,走廊之中的异状越来越明显,已经几乎没办法忽视了。注视着那一双双落在自己身上的眼睛，温简言克制住自己微微扭曲的表情,扯出一个微笑：“……没什么。”他话锋一转：“你们大家看过那张画了吧？”众人点头。“那我们走吧。”温简言转过身。借着转身制造的视觉死角,他把手按在巫烛的手臂之上，恶狠狠地掐了一把——松开！！似乎意识到温简言现在要走动了，两人无论如何都没办法再继续维持刚刚那种贴贴的姿势了，巫烛这才有些心不甘情不愿地松开箍在温简言腰上的胳膊，但是,还没有等温简言松了口气，就感到自己垂在身体一侧的手被捉住了。温简言：“……”冰冷修长的五指强硬地插入青年闭合的指缝，掌心和掌心之间不留一次空隙，如果说上一次是无意的话,那这一次却很显然是故意的。看样子，巫烛已经无师自通地领会了十指相扣这个姿势的关键要领。“……”温简言面无表情地向着旁边扫去一眼。巫烛仍然是那副无动于衷的死样子，他没有看向温简言，而是一瞬不瞬地凝视着前方，看上去莫名有些……装模作样。“…………”温简言深吸一口气，疲惫地收回视线。算了。至少和刚刚那个搂搂抱抱的姿势比起来，现在顶多也只是拉个手而已，既然不影响他接下来的行动，那也就随他去好了。【诚信至上】直播间：“……”“……”“我开始怀疑了，我们看的究竟是什么直播？”“忍不住抬头看一眼标题，这的确是恐怖副本吧？”“他妈的，好怪啊！为什么系统bug和即将清楚它的主播之间的氛围这么奇怪啊！为什么你们走路还要牵手啊！而且甚至还是十指相扣！这么诡异的情形真的适合出现在我们这个直播平台吗！”“而且主播为什么还随他去了！为什么啊！”随着时间推移，空气变得越来越森冷，黑漆漆的走廊之中鬼气渐浓，仅仅只是留在这里，都令人心神剧颤，控制不住想要远离。“咔啦。”黑暗之中似乎传来了隐隐约约的玻璃碎裂声。画框里的人像活动逐渐变得明显起来，甚至已经有人形的阴影开始浮现。这时，耳边传来熟悉的系统机械声：【叮！剧情偏移度：15奖励积分：100000】温简言心中一跳。他虽然不完全清楚这次的剧情偏移度来自于何方，但是，大致的方向他还是猜得出来的。邪神碎片的出现，以及走廊屏障的破碎，走廊的异化，恐怕都有可能是剧情产生偏移度的原因。看样子，这个副本并不像【昌盛大厦】一样，有着那么严格的剧情偏移度判定，而是和其他的普通副本一样，有着能够逐步增加的剧情偏移度，而且……给的积分实在是过分大方了。温简言收敛了自己有些发散的思维，再一次加快了脚步。小队中的一行人顺着走廊向前走去，他们步伐匆匆，试图用最快速度远离这条逐渐变得诡异和危险起来的走廊。很快，裱画店紧闭的大门出现在不远处。即将走出走廊前，温简言步伐微顿，控制不住地扭头向着背后扫去一眼。背后的空旷走廊深不见底，幽黑如深渊，像是一个落入其中，就永远走不出来的大洞。温简言抿了抿唇，眼底微光闪烁。他清楚，虽然他们不得不离开这里，但这并不代表这条走廊之中的所有谜团都被揭开了。自己虽然猜测出了这条走廊的大致概念，以及这些挂在两边墙上的油画可能的作用，但是，为什么这些画会被挂在走廊之上，以及，如果那些暗红色画框之中的人像，真的会受到某种保护的话？小镇上的居民为什么又会变成现在的这个样子呢？脑海之中闪过那些油画人像五官模糊，嘴角高高上扬的苍白脸孔，温简言不由自主地打了个寒噤。更重要的是，绅士他们为何会千方百计地要将自己的画像挂入其中呢？他朦朦胧胧的意识到，自己现在已经摸索到了一些关于这个副本，甚至是关于梦魇隐藏真相的关键性的线索，但是，想要把这些线索串连成完整的逻辑链条，中间还残留着许多空白的大洞。温简言下意识地垂下手，想要摸向自己的口袋，但却很快忍住了。虽然确实很想寻找线索，但是，理智告诉他，现在必须得走了。这条走廊已经不再安全，他们必须快点离开。温简言深吸一口气，收回视线。一旁，白雪若有所思地注视着温简言，露出了一副难以捉摸的神色。很快，一行人重新回到了裱画店门口。在推门前，云碧蓝扭头看向了温简言，眼珠在面具下闪烁，声音沉闷：“你真的可以吗？”裱画店外的那条路，是人类无法踏入的，失去了“鬼”的伪装，就会被街道上游荡着的尸体发现，而温简言将自己的面具给了云碧蓝，他自己仅剩一件备用的人皮衣，可是，在没有面具的情况下，人皮衣只能起到挡雨的作用，而不能让其他的尸体将他看做为其中的一员。温简言眯眼笑了下：“当然。”他似乎早有准备。云碧蓝深吸一口气，抬手推开了大门。只听吱呀一声，歪歪斜斜的木门在众人眼前被推开，那条阴沉沉的，被阴雨笼罩的街道出现在他们的面前，僵硬的尸体在街道上游荡着，漫无目的地顺着街道向下走去。一行人整理好自己身上的“装备”，彼此对视一眼，向着街道上走去。而温简言则打开自己的背包，取出了道具。【新娘的红盖头】效用：在红盖头罩住五官的前提下，赋予使用者三分钟的非人身份（注：本效果仅针对副本非主播存在成立）使用次数：一次他将道具激活使用。一张颜色猩红，上方绣着囍字的帕子出现在了温简言的手中。黄毛一怔：“这是……？”温简言言简意赅地介绍道：“一种能够让鬼误以为我是它们同类的道具”“帮我关注一下那些尸体的反应。”他吩咐道。说完，温简言浅浅地吐出一口气，将喜帕盖在脸上，迈步走出了裱画店。黄毛提心吊胆地观察着那些在街道上游荡着的尸体。它们的头颅并没有因温简言的行动而转动，像是完全没有意识到有“人类”进入了这条街一样。黄毛的心放了下来，低声告诉温简言：“没反应。”对此，温简言并没有感到意外。毕竟，这是他从在【昌盛大厦】副本三层楼中画内取得的道具，在那个副本之中已经被证实有效，那么，在这个和昌盛大厦息息相关的副本之中，它应该也能起到效果。他的声音从盖头下方传来：“这个道具的使用期限很短，我们必须快点行动。”说着，温简言就迈开了步伐，匆匆向前走去。黄毛点点头。这时，他突然想到了什么，急忙追上前几步，有些担心地问：“但是，你现在会不会看不到路？需不需要拉着我走？”毕竟，温简言的脸已经完全被帕子挡住了，几乎无法看到面前的道路，而道路并不平整，上面又游荡着许多尸体，倘若加快速度，是很容易出事的。在黄毛说道“拉着”这两个字的时候，温简言明显感觉到，那只紧握着自己右手的冰冷手掌倏地一紧，像是被触碰到领地的野生动物，带着一种蓄势待发的危险意味。他急忙说：“不用了！”黄毛：“？”他不知道为什么温简言的声音突然变得急迫起来。温简言捉了捉巫烛的手指，试图借此将他安抚下来，一边用平和的语调说：“在这个道具里面我是能够看到外面的，不用管我，你们快点跑就行，我会跟在后面的。”“……哦，好。”黄毛点点头，也不再坚持，买开步伐，快速的向前跑去。温简言松了口气。他猛地拽了巫烛一把，借着周围的雨声，压低声音咬牙切齿地说道：“赶跑了我的拐杖，那接下来你就得负责，听到没有？”他当然是骗黄毛的。这个红盖头下面红乎乎一片，根本什么都看不到，只能从红盖头下方看到一点湿润的地面，单靠如此局限的视觉范围，几乎是不可能在情形复杂的街道上快速奔跑的。“唔嗯。”一个低低的男声在耳边响起。虽然只有一个短促的音节，但温简言还是清晰地捕捉到了其中毫不掩饰的愉快意味。“……”感情这个时候你就又什么都能听懂啦？温简言在红盖头下面大大地翻了个白眼。一行人在阴雨沉沉的街道上向着来时的方向狂奔着，小心地避开了周围游荡着的所有尸体，直直地向前冲出，在规则的束缚之下，不敢向街道以外的任何方向瞥去一眼。在众人无法看到的地方，头上盖着红盖头的青年跑在最后，他的一只手稍稍伸向前方，手掌虚虚空握，像是被什么人牢牢地牵着一般。【诚信至上】直播间：“……”“不仅盖着红盖头，还他妈手牵着手……嗯……我相信不是只有我一个人觉得这一幕怪怪的吧！”“我已经检查了好几遍本直播间的名字了，确实是恐怖副本没错的……”“但为什么这个直播间的气氛会这么gay啊！！！我接受不了了！我是来看鲜血和惨叫的，不是看这种东西的啊！”“总觉得磕到了什么奇怪的cp？”“好怪，再看一眼。”“你们不要大惊小怪了好不好，我觉得很正常啊，主播很显然是准备利用这个bug的吧，无论是刚才让他把自己带出走廊，还是现在利用他避开障碍物，都是因为有利可图，所以才暂且没有把他清除掉，都是演戏嘛！等到危险解除之后，应该就是时候翻脸了！”“就是就是，不要被表面的gay里gay气蒙骗过去嘛，主播明显就是那种利用一切可以利用的存在通关的类型，前面的也别什么cp都磕好吗，这对明显假的很呐！”“但是，只有我注意到了吗？主播跑的完全没有任何犹豫诶……简直不像是眼睛被蒙着的样子，如果不是潜意识相信着前面拽着自己的人，会这么盲目地大步向前跑吗？”“快到了！”隔着雨幕，跑在最前面的陈默大喊着，“加快速度！”远远地，已经能够隐约看到那家面具店了。只要过了面具店，理论上来讲，他们就会离开这条鬼街，进入到那条正常的街道了。在微微晃动着的红盖头下，温简言急促地喘着气，在什么都看不到的情况下，奋力向前奔跑着。红色的布片被雨水浸湿，沉甸甸地坠在面孔之前，覆盖着他的眼，口，鼻，令他几乎有些喘不过气来。在一片红色的世界里，他下意识地紧紧捉着前方唯一算得上真实的那只手，向着一旁的倒计时瞥去一眼。【00:25】道具使用时长还有最后一十五秒。陈默是普通人，在雨中的视力范围并不算太远，既然他说快到了，那就说明，接下来的距离应该很近了。一十五秒，很充足了。温简言再次加快了脚步。忽然，不知怎的，前方一具在街道上一动不动的尸体陡然向着旁边走去一步，恰恰好和温简言撞个正着。“！？”这一下来的实在是猝不及防，温简言的瞳孔猛地一缩，身体一晃，险些栽倒。他心如擂鼓，急忙稳住身形。虽然由于温简言反应及时没有栽倒，但是，脸上被浸透雨水的红盖头却因此歪斜下来，露出青年轮廓优美的白皙下巴。下一秒，视线中的倒计时毫无预兆地暂停了下来。在那瞬间，温简言似乎陡然意识到了什么，呼吸仿佛都随之停止。道具介绍列表之中，道具激活的前提是五官被覆盖——！也就是说，在这突如其来的歪斜之下，红盖头已经不再生效，而他的身份也从“鬼”，重新成为了人类。他想要抬起手，但是，在那短短几瞬，身上的人皮衣已经再次开始鼓胀，复苏，散发出浓烈的腐臭味，像是一只活着的鬼一样，紧紧地缠缚住他的动作。完全动不了！！透过歪斜的红盖头下方的视角，温简言能够清晰地看到，不远处的尸体开始缓缓转动方向，即使视线被覆盖，他仍然能够感受到，无数诡异冰冷的目光落在了自己的身上，像是要将自己整个人穿透一般。糟了——忽然，温简言感到，一道阴影从前方覆盖了下来。下一秒，似乎有什么冰冷而柔软的东西贴上了他的嘴唇，湿润的雨水从贴合的唇面渗透进来，凉凉地淌入牙关。【00:24】倒计时重新开始走动。身上的人皮衣重新安静了下来，裹缠着他的力度开始松懈，不再能够阻拦温简言的动作了。温简言定了定神，立刻抬手将红盖头扶好，在对方离开之前，将红盖头重新遮住了自己的下巴。终于，一行人冲出了危险区，回到了最开始的面具店内。窄小黑暗的店铺内回荡着众人急促的喘息。所有人都浑身湿漉漉的，看上去十分狼狈。温简言抬起手，将盖在头顶的红盖头捉了下来，它已经彻底失效，正在逐渐变得透明，缓慢地从他的掌心之中消失了。“时，时间，”话音刚刚出口，温简言才意识到自己的声音究竟有多么沙哑。他清了清嗓子，说：“时间还剩多少？”陈默从口袋里掏出怀表，扫了一眼，也用微微气喘的声音回答道：“差不多正好。”在怀表的表面，指针恰恰好移动到了黑与白的交界处。也就是说，现在的兴旺酒店内，应该再次熄了灯，进入到了持续一整晚的黑暗期，在这段时间内，他们总算可以再次在两个世界内穿行，回到相对比较安全的酒店房间内。温简言抹了把脸，扭头向着背后的街道看去。门外，仍旧是那条湿漉漉的街道，但是，上面的所有尸体都已经完全消失不见了，继续向远处看去的话，那里也不再像是没有尽头一般幽深黑暗，只剩下一条看上去十分普通，和先前毫无区别的无人道路。看来，他之前的猜测是正确的。在两个世界之间的通道重开之时，那条诡异的街道就会消失不见，如果不趁着街道消失前离开，他们恐怕就要在哪里停留一整晚了。如果他们真的被困在了那个恐怖的走廊内……温简言真的会怀疑，他们究竟能不能够全须全尾地活过接下来的十一个小时。温简言的身体稍稍松弛，长长地舒了口气。接下来，他看到了巫烛的双眼。那双金色的，看不出情感和波澜，在黑暗之中闪动着，一瞬不瞬地注视着他。“！”温简言的心头不由得一跳。不知道是不是错觉，刚刚被他忽视的触感像是再次变得清晰起来，冰冷而柔软地残留在唇面上，显得十分怪异。在温简言沉默的注视下，巫烛似乎思考了一下，再次低下身，在温简言的嘴唇上亲了一下。温简言：“……”我是这个意思吗？但是，在巫烛嘴唇离开的下一秒，近在咫尺的人形陡然变得透明起来，像是阳光下散开的雾气，又好像是水中被打破的倒影，巫烛就这样在他的眼前一点点地消失了。温简言一惊，下意识地出了声：“喂——”他的声音还没有说完，就被硬生生地卡回了喉咙里。一旁的陈默听到声音，扭头看了过来：“嗯？什么？”“……”温简言注视着眼前的空气，似乎短暂地愣了愣。他扭过头，看向陈默，说道：“没什么，只是我们现在应该快点回酒店了。”理论上讲，一天结束，进入夜晚，副本内一定会出现大动向。尤其是在黑方小队仍然在外面游荡着的情况下，他们最好快点离开这里，和红方的队友重新汇合。“你说得对。”陈默点点头，扭头看向背后的几人：“大家休息好了吗？我们该走了。”一行人虽然仍然神色疲惫，但他们都很清楚，在副本之中，时间就是生命，众人点了点头，强打起精神，迈步向着门外走去。温简言低下眼，扫了眼自己空落落的掌心，抿了抿唇。失策了。倘若知道一离开这条街道，巫烛就会消失……温简言顿了一下，似乎突然卡在了如何把这句话的后半截补全上。他想了想，找到了答案。如果早知道这一点，他就该早点下手清除bug的。接下来的路程很顺。温简言他们早已掌握了副本之中大致的规则，很快在居民区内找到了一副油画，按照一开始的流程，他们再一次打开了小镇和酒店之间的道路，久违地回到了兴旺酒店内。熟悉的暗红色壁纸，熟悉的陈旧摆件，一切都被笼罩在昏暗的灯光之中，莫名给人一种十分安全的错觉。地毯被众人身上的雨水浸湿，渐渐浮现出脚印的形状。在被迎接到酒店内的“顾客”成功入驻的过程之中，一行人急急地向着房间的门口退去。门缝之下一片漆黑。显然，按照规则，酒店内已经熄灯，进入了漫长的夜晚时期。众人对视一眼，小心翼翼地打开大门，向着黑暗的走廊之中走去。房门在眼前闭合，“请勿打扰”的灯光在门上亮起，象征着客人已经入驻。一行人这才松了口气。他们刚一转过身，就看到——一片漆黑的走廊尽头，居然亮着一盏小灯。在那微弱的灯光之下，隐约能够看到，小灯旁似乎站着一个黑漆漆的身影，好像从始至终都在无声的注视着他们。“！”所有人都是心下一阵惊悸，背后出了一层冷汗。“咚、咚、咚。”沉闷的脚步声响起，那个拎着灯的身影一步步走近。所有人都下意识地绷紧了身躯。在微弱的灯光下，伸手不见五指的漆黑走廊逐渐变亮。随着距离拉近，他们这才终于看清，来人居然是那个在副本一开始时，推着推车迎接他们的酒店工作人员。“诸位晚上好。”那人说。他身上仍旧穿着那身笔挺的西服，眼珠黑洞洞的，嘴角高高上翘，在已经熄灯的走廊之上陡然看到，令人不由得心惊肉跳。“恭喜大家完成实习员工考核，成为我们大家庭中的一员。”说着，他微微侧开身，一张苍白僵硬的脸在微弱闪烁的灯光下越显怪异：“请大家跟我来。”()。
第342章兴旺酒店
　　第三百四十二章酒店的走廊内漆黑一片,悄无声息的地向着远处延伸。身穿正装的酒店经理走在前方，手中的提灯成为了海一般的黑暗之中唯一的光源，两边的暗红色的墙壁被微微照亮,单调重复的花纹图样令人莫名有种眩晕麻木的感觉。一行人紧随其后，在伸手不见五指的黑暗之中行走。“我们这是要去哪里啊？”背后的钟山缩了缩肩膀，压低嗓音问。前方的陈默摇摇头,没有回答。除了走在前面的酒店经理之外，没人知道这个问题的答案。温简言稍稍侧过头,打量着自己现在所走的这条道路,和脑海之中的酒店地图对上号。他失败了。本来应该是走廊交汇处的地方变成了结结实实的墙壁,而本来应该是毫无分支的直线道路，此刻却突然出现了不知名的岔口。原本被深深刻在脑海之中的酒店地图,此刻却好像是突然变成了一个充满未知的漆黑迷宫,而他们的视觉受限,只能凭借着前方那一点微弱的光源来一步步向前摸索,这种令人感觉令人十分不安。“……”温简言微微眯起双眼。他不觉得是自己的记忆出了错，或者是在行动之中数错了步数,导致接下来的路程全都对不上了。温简言若有所思的视线落在前方那个酒店经理的脊背之上。他背对着他们向前走去,手中的灯散发出微弱的光芒，成为黑暗之中唯一的光源，引导着他们向着无尽的前方走去。时间一分一秒流逝，耐心也随之消磨殆尽，正当所有人都开始不由自主地躁动起来时,前方的酒店经理忽然毫无预兆地停下了脚步。微微的灯光照亮了前方的墙壁，呈现出一种莫名光滑的质感，看上去好像是……“叮！”清脆的一声响打破了寂静。铁门向着两侧缓缓滑开，露出熟悉的窄窄空间。是……电梯？不过,和记忆中的电梯不一样的是，头顶的灯光呈现出一种不祥的血红色，那红色充溢着整个窄小而封闭的空间，让这里像是被血水填满了一般，令人心中隐隐发憷。众人站在电梯外，一时有些不太敢迈步向前。但是，酒店经理却自然地迈步向前，走了进去。他那张惨白的，带着诡异微笑的脸在血色灯光之下越显可怖，他微笑着问：“怎么，您不进来吗？”“……”几人对视一眼，硬着头皮走了进去。电梯门在他们身后自动合拢。没人看到酒店经理按下任何键，电梯就稍稍一颤，在隐隐的机械运转声中，开始缓慢向上升去。很快，电梯再次发出“叮”的一声响。温简言向着电梯的显示器上扫去一眼，心口微微一跳。上面显示的数字……是1。一楼到了。可是，他们刚刚明明应该在三楼才对？电梯门自动打开，出现在面前的，居然是一条同样漆黑一片的走廊。酒店经理迈步向前走去，其余几人急忙跟上。温简言扭头环视一圈。这里……虽然格局和一楼很像，但是，根据他之前的经验来看，细枝末节却有着天差地别。这里并不是他们之前偷偷潜入过的，兴旺酒店的一楼。正在温简言沉思之时，一行人已经不知不觉地来到了走廊尽头，前方的酒店经理终于停下了脚步。出现在他们面前的，并不是任何一楼内的房间，是一面巨大厚重的红木大门。酒店经理侧过身，那张惨白的面孔在灯光之下越显恐怖，脸上带着僵硬的微笑，缓缓说道：“诸位请在里面稍等片刻。”说完，他抬手推开了门。和走廊之中的漆黑不同，厚重木门内一片灯火辉煌。骤然袭来的亮光令所有人都反射性地眯起双眼，好一会儿才总算适应过来。这是一个面积不小的大厅。大厅的正中央是一张铺着雪白桌布的餐桌，上面空空如也，头顶的吊灯光亮大炽，但不知道为什么，就是有一种无法驱散的阴森之感。房间内有人。不止一个。温简言的视线很快落在其中一人的身上。——是绅士和他的小队。对方抬手捏了捏帽檐，就像是之前在鬼街之上的冲突从未出现过一样，冲着他们露出一个礼节性的微笑。见到了那几张熟悉的面孔，所有人的身体都不由自主的紧绷起来，云碧蓝阴沉着脸，用那双暗红色的眼珠紧紧地注视着对面，像是蓄势待发的豹子，时刻准备着咬断对面的喉咙。温简言抬手挡住云碧蓝，冲她小幅度地摇摇头。紧接着，他带着自己的小队，向着和黑方小队相反的方向走去，在房间的另外一隅停下了脚步，和对面维持着一个谨慎而礼貌的距离。接下来的，是漫长的等待。每隔一段时间，那扇厚重的红木大门就会开启一次，一只人数锐减的小队就会被放进来，有黑方，也有红方。一进入大厅内，他们就会立刻判断形势，找到自己阵营所在的区域，然后飞快地和队友会和。温简言的视线掠过自己这边的队伍。所有来到这里的主播，基本上都是之前在会议之中沉默不语，谨慎观望的人，而那些发言毫不慎重，飞快标明立场的人，几乎全部都被刷下去了。大厅之中的人数一点点增多。但总体而言，却远远比不上副本之中的主播总数，一共接近二百主播的大型副本，真正进入到这个大厅之中的人，加起来不超过三十名。而且……温简言不着痕迹地向着黑方处瞥了一眼。很明显，黑方的人数比红方要多一些。“嘎吱——”红木大门发出嘶哑的一声响，再次敞开了。不过，这一次到来的，却并不是一只新的小队，而是那位将他们带领至此处的酒店经理。大门在他的背后轰然关闭。“恭喜诸位，你们成功邀请了住客入驻本酒店，并且十分努力地试图让住客在我们酒店的短暂时光变得更舒适。”酒店经理脸上仍然带着弧度不变的微笑：“能够来到这里的人，全部都完成了实习员工考核，成为了兴旺酒店的正式员工。”……短暂时光？温简言皱了下眉。他的视线落在酒店经理的身上，等待着他的下文。“成为正式员工，也就意味着您将得到更好的员工福利，以及正式的薪水报酬，但也将面临更加辛苦的工作。”酒店经理说。他用那双黑洞洞的，没有神采的眼珠扫过眼前的主播们，微笑着说道：“请大家及时查看正式员工手册之中的内容。”正式员工手册——？温简言动作一顿，似乎意识到了什么，从口袋之中掏出了那个小小的黑皮本子。不知道从什么时候开始，黑皮本子的表面浮现出了几个烫金的小字：“正式员工手册”。其余的主播此刻也反应了过来，纷纷从自己的口袋之中掏出了那本一开始被发给自己的小本子。翻开本子之后的第一页，是所谓的“员工福利”。从成为正式员工的这一刻开始，他们在两个世界之中穿梭的时限将不仅仅被局限在熄灯和关灯之上，而是被替换成了一天三次的开门机会，每次时长一小时，可以通过拨动表盘上的指针使用。至于什么时候使用，就要看他们的选择了。更重要的是，所有的正式员工都将会被分配到绝对安全的员工宿舍，只要夜晚在员工宿舍之中，他们就不需要担心受到袭击。第二页，是“员工薪酬”。每拉一个客人进入酒店，是一元钱。每完成一个客人的“愿望”，同样也是一元钱。如果客人感到满意，会获得不同面额的小费。“新制服、员工牌、以及您今日工作的薪酬已经被送入诸位的房间，”酒店经理微笑着说道。“接下来，请大家好好休息，明天将开启新一天的工作。”说完之后，酒店经理转身欲走。“等一下！”一个声音响起。酒店经理步伐一顿，扭头看了过去。喊住他的，是一个黑方小队的主播。“其他没有在今天成为正式员工的人呢？”那人皱起眉头：“他们会怎么样？”酒店经理脸上的微笑不变，但不知道为什么，就是莫名让人看出来一点诡谲的意味。他没有正面回答这个问题：“正式员工的招募明天晚上熄灯时截止。”等一下。忽然，温简言突然意识到了一点。“明天”？在此之前，他进入的每一个副本，都从来没有用过“天”这个计量单位，而基本上使用的都是更为精准的“小时”。即使是超过以天为计算单位的副本，也会使用“24小时”、“48小时”等方式计算。根据这个规则推演的话，【兴旺酒店】这个副本的时长也本该是“72小时”……而不是现在所呈现出来的“三天”。这是一个十分模糊，且很容易被偷换的概念。就像是今天。他们进入副本的时候，是副本之中的“早上九点”，到现在为止也只过去了十二个小时，但是，在副本判定的角度上来看的话，他们已经度过了“一天”。这也就意味着，他们在【兴旺酒店】副本之中并不需要待足72小时，而是要根据酒店之中的“事件”进行考量的。整个副本的大致时间线在脑海之中被渐渐补充完整。兴旺酒店的副本一共有三天，前两天的本质是“员工考核”，那么，最后一天会发生的事件，又是什么呢？温简言稍稍扭过头，视线落在大厅正中央的长条餐桌上，忽然一怔。像是印证他的猜测一样，只听那个经理继续说道：“所有的正式员工将出席宴会，获得服侍贵宾的资格。”“请大家千万不要掉链子，砸了我们酒店的招牌。”他那张五官模糊的脸上似乎加深了微笑：“在宴会结束之后，我将为诸位进行薪酬结算。”说完，他转过身，推开了身后那扇红木的大门，对所有人说道：“请大家跟我来，我负责带领你们前去员工宿舍。”接下来就是所谓的“宿舍分配”了。作为“正式员工福利”质疑，这条作为员工宿舍的走廊内不会出现任何“住客”，至少在今天晚上，是绝对安全的。黑方主播入住了右边的走廊，而红方主播入住了左边的走廊。虽然双方是敌对的状态，但没人傻到在这种双明牌的情况下挑起纷争，最后只可能是两败俱伤。温简言从酒店经理手中拿到了钥匙。他用钥匙拧开门把手，向着其他人使了个眼色——在休息之前，他们必须要整理一下现在为止的信息和线索。其他人纷纷跟上。所谓的员工宿舍，其实和兴旺酒店之中的房间设施一模一样，但格局却是完全相反的，除此之外，还有一点格外引人注目的是……在那面正对着床的墙上，本该出现的巨大画幅，被同样大小的巨大镜子取代。黄毛曲起手指，敲了敲镜子，发出了“当当”的沉闷声响。他开玩笑似的说道：“终于不是画了，至少今天晚上不用担心会有什么鬼从里面钻出来了。”“但是，正对着床的镜子……”芮芮似乎想到了什么不好的事情，哆嗦了一下，“总感觉有点什么不祥。”“嗳！”钟山摇摇头：“你没听那个白脸人说的吗？这个房间是员工福利，不会有危险的，大不了，大不了你就把它当情趣镜子嘛。”他哈哈一笑：“反正不少酒店也会有啦！只不过在天花板上！”温简言：“……”他神情有些复杂地扫了一眼，没有接话。其他人也并没有被这个笑话逗笑。云碧蓝皱起眉头：“说起来，你究竟是怎么加入的我们？”而且还装的好像和他们很熟的样子……这家伙是完全忘记自己在副本一开始时试图坑害他们的事情了吗？似乎意识到了云碧蓝的言外之意，钟山立刻露出一脸讨好的涎笑：“对不住对不住，之前实在是我有眼不识泰山，幸亏大佬大人有大量，居然真的好心愿意让我跟着你们行动，我发誓，接下来我一定——”“行了行了。”温简言捏了捏鼻梁，打断了钟山接下来的话。他懒得听这些赌咒发誓，论起宣誓效忠，钟山还得喊他声祖宗，他之所以现在还没有把人揣出队伍，只不过是因为暂时没有必要，留着他们接下来还有用而已，并不是因为他有多信任这几个黏上来的便宜队友。“说正事。”闻言，众人都是神情一正，看了过来。“刚刚酒店经理说的话你们应该也听到了吧？”温简言说。众人点点头。“那就好。”温简言点点头，将自己关于副本天数，以及三天事件的猜测简单地说了出来。说完，他顿了顿，等待着队伍之中的其他人将这些信息消化结束。“所以，你的意思是，”陈默沉吟半晌，率先打破了寂静，“我们实际上不需要在这个副本之中待三天，只需要等到宴会结束，就能离开了，是吗？”“对。”温简言点点头。“哇……”钟山像是泄了气的皮球一样松口气，一下子放松下来，“太好了太好了，在这个鬼副本里待72小时，还不如让我死……”温简言瞥了他一眼，脸上没什么表情。对于其他主播来说，副本时长减少意味着危险的降低，但是，对于他本人来说……情形却恰恰相反。作为对抗本的主人公，他的目的并不是“熬”，而是“赢”。而现在，黑方显然无论信息量，还是行动方针，全部都要远远超过红方，副本时长判定的缩短，对他是非常不利的。这代表着，留给他的翻盘时间不多了。“还有一点，就是关于对抗本的胜利判定。”温简言说。黄毛：“你有眉目了？”温简言点点头，转身走向房间的床铺，伸手拉开衣柜。果然，和酒店经理所说的一样。一身崭新的员工制服被叠得整整齐齐，端正地放在衣柜之中，而在制服旁则摆在一个红色的员工胸牌：【正式员工001】胸牌下方，压着几张纸钱。纸面微微泛着青，上面的纹路样式十分熟悉，分明就是他在上个副本之中接触过的冥币。温简言顿了顿，将胸牌放到一旁，拿起纸钱数了数。一共四元钱。他们在今天拉进来的住客一共三人，再加上其中一位住客的“愿望”被满足，加起来的薪酬一共就这么多。温简言扭头看向其他人，晃了晃手中的纸钱，说道：“还记得酒店经理最后说的那句话吗？”“在宴会结束之后将进行薪酬结算……？”陈默一愣，立刻反应过来：“你的意思是，这个副本之中红黑方的胜利，是会通过最后的员工业绩来判定的吗？”“根据现在的已知信息，大概率是这样。”温简言谨慎地说道。“那么，这个副本还真是有意思……”云碧蓝眼神闪烁，若有所思地说道，“其他副本往往是发展到越后面，难度越大，但这个副本却好像是反过来了。”至少从现在看来，是这个样子的。进入【兴旺酒店】副本之中的主播们需要在没有任何信息的前提下，在这个充满恶意的副本之中进行摸索，避开一个又一个的坑，和敌对方的主播争抢客源，占据住房，同时还要避开可能在亮灯时间出现的敌对住客……简直可以说是危险重重。但是，在主播摸清规律，且完成所有的实习考核之后，就会得到正式员工的身份。正式员工不仅拥有安全的住房，而且还得到了能够随意在两个地图之间穿梭的权限，并且借此进一步接触到了副本的真实判定机制。对于他们来说，危险相当于被大大降低了。接下来，他们只需要努力“赚钱”，并且度过第三天的“宴会”，就足够了。“……或许吧。”温简言扯了扯嘴角，视线落在手中的冥币之上。看着那熟悉的图案，不知道为什么，他却并没有感到多么乐观，反而总有种仿佛处处都是隐患的错觉。温简言关上眼前的柜子，扭头看向众人：“你们还有什么——”他的话刚刚说到一半，嗓音就卡在了喉咙里。温简言注视正对着床面的镜子，微微瞪大了眼。镜子里倒映着房间的每个角落，清晰的映出了每个人的身影。背对着镜子的钟山，黄毛，陈默，侧对着镜子的云碧蓝，白雪，以及背靠着镜面的芮芮，包括站在远离镜面，靠近衣柜的他自己。但问题是，镜子里的人数却多了一个。只见黑发金眼的男人正十分自然地站在他的身边，就像是自己并不单单存在于镜面之中，而是同样存在于现实世界之中一样。他低头向着温简言的手中看去，似乎对他手中的纸币感到格外好奇。温简言瞳孔一缩，猛地扭头向着身边看去。身边空空如也。但是，镜面之内，巫烛却切切实实地存在，甚至还得寸进尺地凑近了一点。长发冰冷柔软的触感蹭过耳际，扫过肩膀，温简言像是被惊到了一样，整个人往旁边激烈地一缩，试图避开，却“咚”地一声撞到了柜子。“怎么了？”所有人都被温简言突如其来的动作吓到了：“发生什么了吗？”陈默注意到了温简言的视线，扭头向着镜子内看去。“！！！”温简言甚至来不及出声阻止，对方就已经扭过了头去——陈默的视线在镜面内移动寻找，就像是完全没有看到那个毫无预兆出现的那么大个一邪神似的的，十分茫然地扭过头来，追问道：“镜子是有什么不对劲吗？你刚才看到了什么？”当然不对劲。可太不对劲了！！温简言咬着牙，但脸上却仍然维持着自然的神情：“没什么……我只是看错了，把墙上的影子看成奇怪的东西了。”“真的吗？”其他人有些不放心。“……当然。”温简言深吸一口气，露出微笑，“可能是今天的神经太紧绷了吧。”镜子里，巫烛的金色眼珠愉快地闪了闪。他抬起手，将自己的掌心贴在了温简言的后腰，将他拽离了衣柜。温简言的脊背僵了僵，但没有避开。他的头脑飞速转动。怎么会这样？！为什么巫烛会出现在镜子里？他不是被留在那条街上吗？更重要的是……为什么他在镜子里做什么，自己也在现实世界也会清晰地感受到啊！！()。
第343章兴旺酒店
　　温简言不着痕迹地稍稍上前一步，避开了后腰处那只冰冷的手，视线不着痕迹地扫过不远处正对着床的巨大镜面之上，与站在自己身边的男人短暂对视，既像确认，又像警告。彼此相交的视线很快被切断，犹如蜻蜓点水，转瞬即逝。温简言向着房间内的其他人看去。无数视线落在他的身上，似乎仍然因他刚刚的反常表现而感到不安，因此而显得加倍谨慎和专注。在这样的副本环境之下，他更不能表现出异样。更别提，他们现在的会议还并没有结束。“总之……”温简言深吸一口气，说“真正定胜负的关键，在第二天。”兴旺酒店副本之中，第一天的主要作用是让主播自己熟悉副本机制，海太掉索反不够的人远，而第三天，则会举办，则要纵现实经验，还是从副本角度来看，【宴会】都不可能转续一整天的时间……也就是说，如果副本的胜负真的与“薪酬总额”相关的话，第二天将会是最为关键的一天。"我懂了！"黄毛单手攥拳，砸了一下手掌∶“那我们明天一定要努力带来更多住客，满足更多住客的愿望!”这样的话，他们就能赚取更多薪酬了!温简言瞥了他一眼：“如果用简单的定向思维的话，的确是这样。”黄毛"……？"为什么总觉得自己刚刚好像是被内涵脑子不好了呢？”虽然我们接下来进入小镇之中的时间不再受到关灯和亮灯的限制，但是，总次数仍然是没有改变的，你忘了吗”温简言加重音节，说道∶“一共只有三次。”房间内陷入一片死寂。“每一次进入小镇只有一个小时，只能够一副画像带入酒店，”温筒言不紧不侵地继续说道，“所以，即使我们达到了最极聪的情况，每一次都能将数量大于2的生客带回酒店，且每次都完成其中一名住客的委托的委托的话，所能获得酬劳的总数都是不变的。”黄毛有些愣∶“那……那怎么办？”温简言没有立刻回答，而是扭头看向芮芮和钟山二人，吩咐道∶“你们去自己的房间，看看衣柜里有没有衣服和钱币。”那两人一怔，点了点头，起身出了门。”那我们现在……”黄毛问。"等。"温简言说着，在床沿边坐了下来。刚刚坐下，他就感到自己身侧的床板一沉，似乎有什么人也跟着坐了下来。"……"温简言沉默一瞬，不着痕迹地向着镜面内扫去一眼。巫烛学着他的样子坐了下来，低着头，正饶有兴趣地打量着身下的柔软床铺，似乎显得十分好奇。紧接着，他仿佛感受到了温简言的视线，抬眼看了过来。两人的视线在镜子内相交。温简言∶“……”似乎不太应该坐下来的。像是印证了他的想法一样，一双冰冷的臂膀绕了上来，肩膀忽而微微一沉。即使他这次完全没有向镜子内看去，温筒盲也知道，是巫德再一次纪下巴搁在了自己的肩窝处——不知道是不是因为这里离大动缘或，无论是本体还是碎片，有记忆还是没迁徙过了，是胆雀进食还是只是单纯贴过来，巫烛似乎都格外钟情于类似的姿势。微凉的发丝蹭过耳际，对方冰冷的鼻尖若有若无地触碰着他的侧脸。即使不向镜面内看去，他都仍然能够感受到对方那如有实质般的注视。温简言的脊背一僵，顿时有些如坐针毡、他有点后悔。嗯，刚刚确实不应该坐下来的。正在这时，房门发出“嘎吱”一声。是芮芮和钟山检查结束，推门进来了。像是总算找到了机会，温简言立刻站起身来，顺势将自己的肩膀从巫烛的脑袋下抽了出来，身上顿时一轻。成功了。他不着痕迹地扫了一眼镜面内，正好捕捉到对方猝不及防地险些被自己掀翻的样子，嘴角控制不住地偷偷一翘。哈哈。温简言扭过头，正色看向眼前两人∶"怎么样？"“有钱。”钟山点点头，压低声音说道“也是四元。”一旁的芮芮有些紧张地攥了攥手，也点了点头∶“我，我也是。”温简言似乎早就已经预料到了这一点，并没有显得多么惊讶。”看来我猜的没错，酬劳并非按照参与主播的人数发放，而是按照小队进行发放的。”“你的意思是……”陈默一怔，似乎明白了过来"人海战术？""没错"温简言打了个响指。既然是按照参与的小队给报酬，那么，完成任务的红方小队数量越多，理论上来说，红方的薪酬总额就越高。“根据我的观察，黑方在这方面的优势要远远超过我们。”温简言眯起双眼：“刚刚在大厅的时候我数过了，红方这边在第一天通过考核的队伍数量是五，而黑方那边是六。”黑方的队伍基数要更高。也就是说，即使两边最后完成的工作量是一样的，他们那边也会获得更高的薪酬。在被点明这一点之后，所有人都不由得心下一沉。对他们而言，现在的形势实在是太不利了。所以，我们不能像黑方一样完全忽视掉，那些暂时还没有通过实习考核的主播，当然，手把手带他们过关也并不现实，"温简言缓缓道，"明天我会给他们过关的提示，至于最后能不能增加红方成为正式员工的小队，就看————”温简言的声音忽然卡了一下。因为他突然感觉到，自己垂在身侧的手再一次被捉住了。这一次，巫烛十分熟练地将自己的手指伸入了温简言的指缝之中，然而反手握住，整个过程行云流水，极其娴熟。"……"温简言的眉头一跳。他咬咬牙，最后补全了这句话“就看他们的造化了。”趁着其他众人沉思之际，他将自己被紧紧攥住的手挪到背后，用力挣了挣————没挣脱。不止是不是为了报复刚刚险些被掀倒的事，对方居然攥的更紧了，甚至还往自己的怀里带了带。"……"温简言动作幅度不敢太大。他注视着眼前的众人，含恨忍下。“不过，”他深吸-口气，将自己刚刚被巫细的思维收了回来，继续说道∶“即使我不说你们应该也清楚，靠这个方案并不稳妥，毕竟，我们不能将获胜的希望寄托在有可能通过，但也有可能通过不了的其他队伍身上。”其他人对视一眼，点点头。“所以，我还有另外一个方法。”温简言环视一圈，说。“你们还记得薪酬的三种获取方式吗？”“当然，”黄毛点点头，说，“拉客人，进入酒店，完成一个客人的“愿望”，以及……”他怔了下。温简言接过话头，将员工手册上的话一字不漏的复述了下来∶“如果客人感到满意，会获得不同面额的小费。”他眯起双眼：“而且，这是唯一一项没有说具体额度的薪酬。”温简言有预感，这一项不被明确标注的“额外收入”，很有可能会成为最后影响副本结果的关键性变量。“可是……”钟山皱着眉头说道，“我们今天忙活了一整天，到现在的收入也不过只有拉人的三元钱以及跑腿的一元钱，也没鬼给我们小费啊!”“你错了。”温简言晃了晃手中的四张纸币，笑了一下∶"我们最后的跑腿理论上来讲，其实并没有完成。"钟山一怔。“我们第一次拉来的那位住客，指引我们前往画廊之中的走廊，而在走廊之中，它再一次指向了一张画。”温简言顿了顿，说。我们进入了329房间的画内，所以副本割定我们实现了这一次往客的愿望，但实际上，我们只是前往了它让我们去的地方而已，而它真实想要的东西，或是想要达成的目标，其实没有到手。”“所以，作为兴旺酒店的正式员工，我们的工作实际上分为三步。”"第一步，拉住客进入兴旺酒店，第二步，前往住客指引的中转站，"温简言深吸一口气，说“第三步，完成住客的委托。”前两步的酬劳都并不高，拉一位住客也不过只是一元钱罢了，那么，他们作为正式员工，酬劳的真正大头，应该就在第三步上。“我明白了。”云碧蓝总算开口说了今晚的第一句话。她若有所思地看向温简言，失去面具遮挡的洁白脸颊上，猩红的荆棘纹样显得越发刺眼。“所以，这就是我们明天的行动方针吧？先告知红方主播过关流程，再前往最开始的破屋寻找枯井，完成408号房内住客的委托。”“是的。”温简言赞许地点点头“就是这样。”【诚信至上】直播间∶说真田，虽然成正区个直宿间里第3时间也不知道了，但还是忍不住愿项明，主播虽然动值不太行，也没什么帝别突出的天麻，但转让我们不来真的现代，这才第一天然不过程的话，因此，酒店经营给出的装也都很少很模糊，但他就是能从这么少的线索里整理出秩序，还能通过蛛丝马迹推摸透副本的意向，甚至还能整理出一整套行之有效的方案……虽然，简直就是为此而生的一样!"“没错没措!!!真的很强明，就这么点线索，他居然能准理出一大堆，实在是看呆我了!而且最重要的是，他这些坯都不是凭空清w和想象，有凭有送有送有送有送有送有过这个副本，但已经觉得这个副体就该是这个样的了！”“什么？你们居然都在关注推理吗？只有我被主播旁边的透明bug完全吸引住了目光吗！！他真的，好扎眼啊！！！”“是的，虽然这个bug从一开始就没有开口说过一句话，但是真的小动作不断，一会儿闻闻主播头发，一会儿拽拽主播衣角，最后还得寸进尺地又和人十指相打……我真的完全没办法不注意他啊……““而且，只有我注意到了吗他全程跟神都没从主播身上移开的，真的一下子都没有!虽然我知道我老婆在动脑子的时候真的是魅力四射，但你有必要看得那么专注吗!气死我了!”“你的老婆醒醒，你的老婆眼看要变成别人的老婆了（幸灾乐祸”“总之，大家还有别的疑问吗？”温简言问。其他人对视一眼，摇摇头，说实在的，温简言刚刚已经基本上把所有应该考虑到的问题全部思考到位了，即使他们想提出什么问题，都做不到了。“既然如此，今天晚上就先这样了。”温简言说。“分到钥匙的人选一下自己的室友，然后就去休息吧，在明天亮灯前一小时来这里集合。”他补充道∶“今天晚上虽然我们不需要担心鬼的存在，但是，却不能完全不考虑到人的因素，毕竟，黑方和我们都在同一条走廊，所以即使休息，也要万分小心。”众人点点头。同为女性，云碧蓝和芮芮自然而然分在了同一间，而对于其他人来说，选择余地就大得多了，不过，由于一共只有七人，所以，必然是有一人要单独睡一间的黄毛看向温简言，问：“队长，你今晚和谁一间？”感受着那只紧紧捉着自己右手的冰冷手掌，温简言沉默片刻，扯了扯嘴角，说∶“我自己……”一个人一间吧。虽然和队友待在一起会更安心，但是，有了巫烛这个不稳定因子的存在，温简言并不敢让房间内再多出一个人。但是，话还没有说完，温简言的目光漫无目的地从房间内掠过，忽然猛地一顿。目光掠过之际，他陡然看到了一双诡异漆黑的双眼，正从一旁紧紧地注视着他。是白雪。白发白肤的少年睁着一双深不见底的黑眼珠，一眨不眨地看了过来，眼里带着一点诡异的，近乎异样的神情。"……！"在两人目光相接的瞬间，温简言的心口不由自主地微微一跳。白雪，公认的最强灵媒，同样也是一个极其自闭，存在感低到离谱的主播。自从在走廊分别之后，他就再也没有出过一声，说过一句话，只是像幽灵一样悄无声息的跟在队伍之中，几乎让人十分轻易地就能忘记，他们的队伍中还有这样的一个存在，温简言紧紧地注视着不远处的少年。一个问题自然而然地在脑海之中浮现出来。那么，作为灵媒，白雪是否能够感受到巫烛的存在，甚至是……看到他呢？温简言的脑子里轰地一声。他接下来要面对的，不仅仅在于在解释上的困难，更重要的在于……温简言在脑海之中将刚刚巫烛的一系列行为回顾了一遍，而这一切居然被一个人默默目睹围观，一想到这个可能性的存在，温简言就眼前一黑，羞耻地牌到肌地，就连毛细血管都要烧起来了。在那瞬间，之前一些被他险些忽视的细节，此刻全部都一股脑地涌入了脑海之中。温简言是一个对其他人目光十分敏感的人。之前在裱画店之中的时候，虽然情形紧急，他来不及深究，但是，温简言仍旧能够回想起来……之前在裱画店走廊上的时候，白雪的目光曾十分异样。但是，在离开走廊，巫烛随之消失之后，那种隐约带着异样的眼神温简言就不再感受到了———直到现在。当巫烛再次出现时，白雪的眼神之中，再次带上了那种无法用言语描述的异样神色。之前在副本之中经历的种种闪过脑海。除了这一点，温简言似乎猛地想到了什么。他怔了怔，眸光一凝。刚刚准备脱口的话在嘴边绕了一圈，最后变成了一句简短的话∶“今晚我和白雪一起住。”黄毛一怔，似乎没想到温简言会做出这样的选择，他不由自主的偷偷扫了眼白雪，在视线触及到对方那异样的瞳色和发色时，就心虚地飞快收回了视线，不敢多看。陈默似乎意识到了他的言外之意，向他伸出了橄榄枝∶“你要是晚上不敢一起住，可以和我睡。”“真，真的吗”黄毛十分感动，双眼亮闪闪的。这时，钟山这才后知后觉地反应过来，哀嚎一声“不，不会吧!只有我是一个人睡的吗”云碧蓝站在怯生生的芮芮旁，不咸不淡地冷嘲道∶“这不是很合适吗？”她的脸上带着一丝没什么温度的笑“你皮糙肉厚，一人就顶一只小队，想来也不会遇到什么危险。”在队伍之中的几人彼此你来我往之时，温简言一言不发，若有所思地注视着不远处的白雪。巫烛眸光一闪。在半湿的头发下，隐约可以看到温简言血色尚未褪去的耳尖，柔润的红透过薄薄的皮肤显现出来，明晃晃的，格外显眼。他的目光稍稍移动，顺着温简言的视线看去。白发的少年无声立于房间角落，低垂着眼，那张十分精致的脸上没什么表情，看上去像是一只大号的娃娃。"……"非人类的金色眼珠颜色微暗。在分配好房间之后，小队中的其他人纷纷离去。随着房门“咔哒”一声落锁，房间之中只剩下温简言和白雪两人……以及看不见的巫烛一只。温简言若有所思地眯了眯双眼，似乎在思考着什么。"……"巫烛收紧了手指。温简言仍然沉浸在自己的思维之中，没有意识到手上传来的加重力道。黑发金眼的男人虽然仍是那副喜怒不明，面无表情的模样，但是，他的眼底仿佛在酝酿着什么更加暗沉，更加危险的东西。【诚信至上】直播间∶“是……是我的错觉吗？为什么感觉气氛变得诡异起来了！”“啊啊啊怎么回事，是我的错觉吗副本bug的脸色好黑！！！”“对对，虽然他脸上没什么明显表情，但是感觉心情好差啊!主播你怎么回事，这次怎么这么迟钝，给我快点反应过来啊！！”"！"温简言突然一个激灵。他感到，有什么冰凉柔软的东西从袖口的缝隙灵活地钻了进去，沿着手臂的线条蜿蜒向上，一圈圈地缠绕着，飞快地向上游曳。镜面内，微湿的衬衫贴在青年的身上，却好像被什么无法捕捉的存在撑到鼓起，在稍显透明的布料之下游曳着，隐约显现出一点极隐蔽的形状。"？？？"他瞳孔一缩，猛地扭头向着巫烛的方向看去，脸上露出了难以置信的惊骇神情。你他妈的……你想干什么？？？？()。
　　仟韆仦哾
第344章兴旺酒店
　　第三百四十四章所有人都离开了房间。只有温简言和白雪两人一言不发地留在原地。空气中仿佛充盈着某种一触即发的寂静。自从最后一个人离开房间之后，白雪就再一次垂下了双眼。他面无表情地站在房间的角落之中，像是早已与阴影融为一体，玩偶般木然的脸孔像是一张褪色的白纸，呈现出一种不似人类的颜色和质地。而温简言也同样还没有出声。但是，他一言不发的原因……却比较复杂。【诚信至上】直播间∶“诶，我还真没想到，最后主播居然会选择和白雪一间房！”“我看主播一开始不是准备自己一个人住吗，怎么突然改变了主意总觉得他好像在算计着什么……”“说起来，你们有没有发现，自从其他人离开之后，主播的脸色似乎就有些不太好”“好像真的是。”“还有，他的衣服是怎么回事啊是我的错觉吗总感觉哪里怪怪的。”湿冷的衬衫紧贴着温热的皮肤，一冷一热间被撬开一点缝隙，灵活的黑暗霎时钻入，顺着肌肤流畅紧绷的纹理持续蜿蜒，向上——“唔！”猝不及防间，温简言的舌下溢出一点压抑的闷哼，又被咬回了齿间。"……"不远处，站在角落的白雪眼皮动了动，似乎听到了这边的动静。他无声的抬起睫毛，准备向着这个方向看了过来。温简言"不好意思，我先去趟洗手间。"他的语速很快，像是十分急迫。等白雪看过去时，只捕捉到了对方急匆匆的，逃也似的背影。“砰！”下一秒，卫生间的门被大力甩上，发出震动墙壁的一声巨响。房间内只剩下了白雪一人，有些愣怔地注视着温简言消失的方向，空气顿时陷入到了一片死寂之中。卫生间的门在温简言的身后关上，他立刻反手拧开了水龙头。哗啦啦的水声冲溅在洗手池之中，在窄小封闭的空间之中回荡着，但是，还没有等他来得及做些什么，就被空中一般无形的力道推向了墙壁!下一秒，一双冰冷的嘴唇热情地亲吻了上来。“唔唔！”温简言的下巴抬起，嘴唇被迫张开。凌乱的领口微微散开，露出一小片潮湿的皮肤，在灯光下闪着一点有温度的白。喉咙和锁骨的交汇处，因呼吸的紧张而微微下陷，绷出微炒而漂亮的弧度，衣褶和皮肤的缝隙之间有暗影游移，蹭出一点潮热的红，“唔唔———”温简言面前没有任何实体一般，但是，从第三视角看来，他的确是被【压】在墙上的。他的脊背抵着墙，脚尖下垂，整个身体像是被某种看不见的存在强制抬起，几乎无法接触到地面。他眉头紧皱，唾液自唇角滑落。无法闭合的嘴唇间露出雪白整齐的牙齿，以及被无形力量翻搅，挤压的湿润舌尖。镶嵌在墙壁上的镜子倒映出了房间内真实的画面。身材高大的黑发男人将青年托起按在墙上，单手箍住他的腰身，仰头亲吻着他。巫烛在接吻时并不喜欢闭眼。一双金色的的眼珠紧紧紧地盯着眼前的人类，像是捕猎，捕捉着对方脸上的每一丝情绪变化，不放过一丝一毫的细节。冰冷的水自水龙头涌出，哗啦啦地冲撞在洗手池内，发出持续不断的声响。除此以外，卫生间之中所有的细微声响，全都被那声音掩盖过去，被紧闭的房门封死，牢牢地葡起来，只要没人把耳朵贴过来仔细聆听，很难捕捉出其中微妙的变化，时间一分一秒地流逝过去。不知道过去多久，终于，托着温简言的力道一松。失去支撑之后，温简言的双膝一软，险些栽倒在地。巫烛趁机再次伸手，把人搂回了自己的怀里。镜面之中，倒映着青年红得滴血的面孔。不知道是不是缺氧的缘故，鲜艳的血色从颧骨，到耳尖，甚至蔓延到了脖颈和凌乱领口半掩下的胸口，微微颤抖的睫毛下，是湿润涣散的眼珠，他张开嘴，大口大口地呼吸着。嘴唇被磋磨得滚烫柔软，牙齿间隐约可以看到同样被吮红的舌尖。"……"巫烛的眼珠闪了闪。他低下头，再一次凑近了过去。“喂。”温简言的嗓音很哑，几乎听不出原先的本音。他的眼珠微动，从睫毛的缝隙间看了过去。“别得寸进尺。”为了防止被屋外的人听到，他的声音很低，还带着不太均匀的呼吸声，像是下一秒就会被风吹散。浅浅的，金棕色的眼珠上覆着一层水膜，眼神还很涣散。但是，在那看似脆弱的表象之下，却带着一种不容违抗的强势。"……我只答应了你一次。"之前在裱画店中走廊时，温简言曾答应过巫烛，下次可以"想么亲就怎么亲"，所以，他这次才始终没做什么大动作。巫烛顿了顿，停下了。温简言拨开那只扶着自己的手，站直起身子，用手背揩了一下湿润的嘴角，缓缓地深吸一口气。倒不是他有多“信守诺言”，只是，在对方还有用的情况下……尽量还是先保证自己的信誉为好。不然之后可能就使唤不动了。温简言抬起眼，向着镜子内扫去一眼。巫烛站在一旁，虽然被制止了下一步的行动，但视线却仍旧紧紧注视着他的嘴唇，露出一副十分专注的神情。温简言∶“……”该庆幸这家伙只是一个没有什么智力的碎片吗比主体好猜多了。“你确定自己无法被看到吗？”温简言盯着镜子内的巫烛，压低声音，开口问道。巫烛点了点头。“即使是灵媒也无法看到”温简言继续追问。"……"这次，巫烛的眼神动了。他似乎意识到了温简言话里指着的是谁，视线微微上移，和镜中的人类青年对视。"!!"虽然对方脸上仍然没有什么特别明显的神情变化，也没有说些什么，但是，在二人视线接触的瞬间，温简言的心口一跳，几乎是立刻觉察到了什么。几乎想也没想，他反射性地说∶"……我和他当然没有什么关系！"镜子之中的巫烛仍然面无表情，但是，那刚刚陡然冰冷阴郁起来的气场却有了缓和的迹象。温简言转过身，抬手向着面前的空气伸去。他的手按在了巫烛的胸膛上，向上找到了他的肩膀，脖颈，最终摸索着捧住他的脸，笑眯眯的，眼睛眨也不眨地说着甜言蜜语∶“我最喜欢你了。”手掌下的冰冷面颊似乎颤动了一瞬。温简言感到，巫烛似乎稍稍低下了头，从虚空之中注视着自己。“好了，现在回答我的第二个问题。”温简言说∶"除了我之外，还有其他人类能够看到，甚至是感应到你吗？"手掌中的头颅摇了摇。温简言缓缓地吐出一口气，眼底闪过一丝十分深沉的色彩，既不完全像是放松，也不十分像是凝重。“好的，我明白了。”他转过身，拧住水龙头。水流的声音消失了。温简言抬手按在门把手上，正准备压下去，但视线随即看到了身后准备跟上的巫烛。他急忙说：”等等。”巫烛抬起眼，从镜子中看了过来，似乎显得十分疑惑。“你留在这里。”巫烛眨了下眼，再次向前迈了一步。似乎已经做好了温简言在哪，他跟到哪里的准备。温简言想了想，唇上掠过一丝笑意，忽然低声说∶“你留下来，我会更喜欢你一点。”"……"巫烛顿了顿，犹豫着收住了步伐。“乖。”温简言扭过头，摸了摸了他的手，笑眯眯地说道∶"等结束之后我会找你的，在此之前，你现在这里等等我，好不好"巫烛注视着他，没回答。温简言拧开门，走了出去。卫生间的门在身后合拢。这次，巫烛的确没有跟上来。房间外。白雪已经没有待在刚刚的角落了。他坐在靠近窗户的椅子上，正在专注地玩着一副不知道从哪里搞来的纸牌。他一张一张一张地将牌放在桌面上，然后又一张一张地将牌拿起，神情专注，像是已经完全沉浸到了独立世界之中，将自己完全封闭了起来。温简言站在原地，想了想，然后迈步向着白雪的方向走去。他没有说话，只是抬手拉开了白雪对面的椅子，然后坐了下来。房间内一片死寂，只有纸牌一张张落在桌面上所发出的细微摩擦声。“我们来玩个游戏吧。”温简言注视着对面的白雪，说。纸牌的摩擦声停了一瞬。白雪仍然没有抬起眼。“游戏很简单。”温简言探手过去，将白雪摊在桌上的那些牌拿了起来，灵巧地娴熟地整理成一沓，放在了自己的面前。“比大小。”“像这样。”他一边说着，一边从面前的一沓牌中随便抽了一张出来，背面朝上，推到了桌子的中央∶“怎么样，试试吗？”白雪没有回答。只是从自己手中的牌里随便抽了一张出来，同样推到了桌面中央。温简言的嘴角翘了一下“来吧，一起翻开。”两人将自己面前的牌翻了开来。温简言的牌是方块3。白雪的牌是红桃k。“啊，输了啊。”温简言叹了口气，但声音听起来却似乎并不觉得遗憾。白雪伸出手，准备将自己的牌抽回来，但是，牌的另外一角却被对面的青年按住了。“怎么样，要不要继续玩下去？”"……"白雪抬起那双黑得诡异的双眼，向着对面的温简言看去。青年的唇边带着一点漫不经心的笑意，微微湿润的头发被捋起，看上去散漫而放松。“不过，这次我们稍微增加一点赌注吧。”他眨眨眼：“没有输赢的话，游戏还有什么意思呢？”“你要什么赌注”白雪缓缓开口，用沙哑的声音问出今晚的第一个问题。温简言想了想“唔……三个问题，如何？”“问题？”白雪一瞬不瞬地注视着他。“是的，问题，”温简言的唇边带笑。“如果我赢了，你回答我三个问题，只需要回答是或否就足够了，”温简言把玩着手中的牌，说，“如果你赢了，你也可以问我三个问题，不过，我会知无不言，言无不尽。”他弯起双眼，露出微笑∶“如何是不是很划算？”对于白雪来说，的确是一个十分划算的生意。毕竟，是或否的问题，和能够得到任意答案的问题比起来，显然是后者的分量更重。“玩吗？”温简言追问道。"……"白雪沉默半晌，点了点头。“既然要认真玩的话，那我们就要重新理一下牌了。”温简言笑眯眯的探出手。白雪将手中的牌递给他。温简言将两杳牌合在一起，灵巧而娴熟地理牌洗牌，他的手指白皙细长，在做这样的动作时显得十分优雅。很快，他将牌洗好，均匀地分成了数量相等的两沓。一沓给自己，一沓给白雪。"还是老规则，比大小。"温简言说，"只不过，这一次，为了防止出现平局，我们把花色做个划分。""相同数字的情况下，梅花大于方片、方片大于红桃、红桃大于剛，如何？”白雪再一次沉默看点了点头。"好了，那我们开始吧。“温简言眯起双眼，将自己的那沓牌拿起，冲看白雪笑了一下。接下来，两人一张一张地抽取自己的牌，背对看放在桌子上，然后同时翻开查看大小，如果温简言赢了，牌就放在左边，如果白雪赢了，牌就放在右边。寂静的房间内，只能听到纸牌摩擦时发出的细微声响。【诚信至上】直播间内："好奇怪，怎么这两个人都这么有闲心在副本里玩牌啊，还不赶紧好好休息补充补充体力？““就是就是，画风突变。“"而且说实在的，我真不知道主播为什么会和白雪玩这种游戏……不仅弱智无聊，而且百分百会输啊！“随看时间推移，两边牌的数量逐渐増多。而右边的牌明显数量更多。温简言手中的牌只剩下了一半。他抬起眼，视线在白雪身上停顿一瞬，唇上掠过f微笑。他抽了t长牌，背面放在桌上。白雪沉默几秒，也同样做出了相同的动作。这次,牌被翻开之后，被推到了左边。观看直播的观众们很快意识到了不对劲。“我怎么觉得…好像情况变得有些奇怪了“对对。”“刚刚还是右边牌的数量最多，但现在看上去，两边牌的数量已经几乎差不多了啊!”"等一下，这个游戏里面是有什么玄机吗…我完全看不懂现在的情况啊!"纸牌被一张一张放在桌上。两人手中纸牌的数量很快减少，而桌上的牌数量则在飞快增加。光从表面上看，很难看出究竟是左边的牌数更多，还是右边的牌数更多。很快，温简言和白雪手中都各自只剩下了最后一张牌。温简言仍是那副懒洋洋的，好像什么都不在乎的样子，将自己手中的最后一张牌背面朝上，推到了桌前。………………白雪低着头，视线落在自己手中的最后一张牌上，黑沉沉的睫毛在那张没有血色的纸白侧脸上留下阴影。他长久地沉默着。终于，他将最后一张牌推到桌前。温简言正准备伸手将牌翻开，但下一秒，白雪的声音响了起来∶“不用了。”他抬起眼，那双洞穴般深不见底的幽暗眼珠定定地看向眼前的青年，用微微沙哑的嗓音缓缓道∶“你赢了。”还没有等温简言说些什么，白雪再次开口道∶“你是怎么做到的？”【诚信至上】直播间∶"？""等一下？什么意思？主播赢了？真赢了？"“而且好像白雪还不知道主播是怎么赢的一样……天啊，这都是什么情况”“啊，我赢了啊。”温简言眨眨眼，神情倒是不怎么惊讶。他弯了弯眼∶“哎呀哎呀，只是运气好而已。”“你是怎么做到的？”白雪执拗地注视着温简言，再一次重复了和刚刚完全相同的问题。“一码归一码。”温简言笑眯眯地整理着眼前的纸牌"等你回答完我的问题，我会告诉你你想要的答案的。"“愿赌服输，对么？”"……"白雪一瞬不瞬地注视着眼前的青年，他面无表情地沉默了几秒，终于缓缓地点了点头。“很好。”温简言将整好的牌放到一边，抬眸看向白雪。那双浅色的眼珠在灯光下闪烁一点带着深意的微光，唇边似乎仍然带着若有若无的笑，缓缓地抬起一根手指∶“第一个问题。”“你其实不是灵媒，对么？”刹那间，房间里的空气陷入了死寂，像是被粘稠的，无法被呼吸的液体填满，显得压抑而凝重。就连直播间内的气氛都是一凝，弹幕短暂地空白了一瞬。白雪："……"那张面无表情的苍白脸孔上没有任何波动，仿佛被剥离了所有情感的人偶，两只眼珠黑洞洞的，定定地看向温简言。许久之后，他缓缓地点了点头。温简言举起第二根手指∶“第二个问题。”"之前在离开裱画店的过程之中，你曾对我出过手，对么？"温简言用十分冷静的，没有丝毫波澜起伏的声音说道。在他们逃离那条街的过程中，头上罩着红盖头的温简言，曾撞到了一具毫无预兆，突然开始移动起来的尸体。这一撞，令他的嘴唇露出盖头，道具效用停止，身上的人皮衣也开始苏醒，温简言险些丧命。要知道，自行移动的尸体只集中在街道的后半段，在他们快要逃到面具的那段路程，或许是由于靠近现实世界太近，那些留在街道上的尸体全部都是站立不动的，除非感受到人类的气息，否则不会主动行动。这不是一次意外。温简言一开始以为，这可能是黑方的手笔。毕竟，根据现在已知的线索，阿尼斯的天赋大概率和驭鬼相关。这或许是他们为了报复而遗留下来的陷阱。这个猜测十分符合逻辑，所以温简言并没有多想。但是，在成为正式员工后，和黑方见面时，温简言意识到了不对劲。首先……这种强度的天赋，除非靠的很近，否则很难发动，不然就太过破格了。其次，在看到他的时候，黑方之中没有一个人露出惊愕甚至挫败的神色，温简言在这方面很敏感，不会判断失误——也就是说，他们从一开始就知道，温简言他们百分百分百会活着从那条街上出来。他们不可能布置一个会百分百放过敌人的陷阱。之后疑问浅浅地埋藏在温简言心里。他虽然暂时还没有想清楚答案，但是，他也不是那种会将似是而非的疑点放过的人。直到刚刚。在分房前对视的那一瞬。一个个被先前的他忽视的线索被整理清晰，细枝末节的零散碎片渐渐串联起来，一个过分大胆的猜测浮出水面。于是，在最后关头，温简言改变了想法。他决定不再一个人睡一间房，而是主动挑选了今天晚上和自己住在一起的“舍友”。这一次，寂静蔓延得更久了。温简言紧紧地注视着桌子对面的白发少年，眼神明晰，神情平静而专注，不放过对方脸上神情丝毫变化。昏暗的灯光洒落下来。房间内一片死寂。不知道是不是错觉，白雪似乎第一次笑了一下。他再一次点了点头。“对。”()。
第345章兴旺酒店
　　第三百四十五章在得到肯定答复之后，【诚信至上】直播间顿时炸开了:"我草！！！""我说之前在逃离裱画店的时候，为什么会有具尸体突然开始移动，还正好挡住了主播的去路原来是这家伙在搞鬼！”"啊啊啊气死我了,之前如果不是有那个bug在，主播估计就真的得栽在那里了!”但是，和直播间内的义愤填膺比起来，房间内却安静的过分。光线昏暗的酒店房间内,在靠近窗户的桌子上，整整齐齐地摞看一沓被理好的纸牌。两人隔桌而坐，空气一片死寂，氛围凝重到令人几乎喘不上气。温简言端详着坐再自己对面的白雪。对方的面容和发色在灯光之下呈现出一种一样的苍白腐，黑得透不进光的眼珠抬起,—瞬不瞬地望了过来。即使刚刚被当场戳穿，并且亲自点头认下了自己对队友下手的行动，白雪脸上仍旧没有什么太大的表情起伏,对此也没有任何悔改之心,也似乎祎意这种事情被对方知道。不过，信息量已经足够了。白雪刚刚点头承认的两个问题，对于温简言来说，已经能够将逻辑链条缺失的最后一环补足，并且引导至最后的、那个最为关键的结论。他已经确定了自己猜测的正确性。而这一点，白雪显然也同样意识到了。对于下一个问题的内容,他们两人都已经心知肚明。"篥三个问题。"温简言举起第三根手指,再次开口。他的声音仍旧是平静、理性的，在过分死寂的室内回荡看，令人的心脏都不由得紧跟看提了起来。“你的天赋，是，看到并且操控某事发生的概率，，对么？“在他声音落下的瞬间，白雪和温简言两个直播间内的在线人数瞬间达到了一个小峰值,弹幕的活跃程度同时飙升到了最高。这下,白雪嘴角上扬的弧度变得明显起来。他点点头:”对果然。温简言的心脏微微跳了一下,说不清是解脱,还是什么别的更复杂的情绪。白雪虽然被称为"最强灵媒”，是因为他能够观测到某种事情所发生的"概率”，所以，在副本之中，他所表现出来的能力效果，才会和"提前感受到危险存在”的灵媒十分接近，从而导致其他人对他的存在产生了误解,所以才会有现在这个名号。但实际上，白雪的天赋却并不是能够被如此简单概括的。这个能力要远比“灵媒"恐怖的多。灵媒能感受到死亡的来临，危险的迫近,厉鬼的存在，但是，白雪却能清晰地看到某事发生的概率,得到精准的时间，位置,甚至数字,即使到了最后关头，他也能够用天赋对此进行修正。当然，白雪在这副本之中的绝大多数表现都可以用”他是个过分强大的灵媒”这个结论掩盖过去,但是,温简言却在其中找到了些许逻辑不通的的细枝末节。f强大的灵媒确实能够分毫不差地说出人类在雨中的存活时间。但又该如何才能在藏看无数灵异现象的小镇之中，精准地找到数量的油画所在方位,并且估算出和他们之间的距离呢？这些疑问一开始并没有被温简言注意到，但是,随看更多细节的増加,最终变得无法被轻易忽视了。最关键的节点是，在裱画店那条无法离开的走廊之中，白雪所说的那句话。他说，”没有离开的概率。”这是灵媒不会使用的句子。他们可能会知道这里多么危险，有多少厉鬼潜伏，有多少恐怖存在，但他们无论如何都无法得出结论:没有离开的概率。更重要的是，在说完这句话之后，白雪的视线很快落在了溫简言的身上。对于几乎很少抬眼看人的白雪来说,这并不是偶然，也绝非意外。而是因为他显然也同样意识到了，他们这次的危机来源是遍简言，而破局的关键在同时也在他的身上。这已经大大超越了灵媒的能力范围，而是进入到了和因果息息相关的，更为玄奥神秘的领域。而巫烛的存在，进一步让温简言确定了自己的猜测。他相信，作为系统bug,巫烛确实有能力让巨己在所有人的眼前隐没身形，即使是再敏感的灵媒也不会感受到他的气息。但问题是，白雪的确【看】到了。温简言从一开始的骇然和羞耻之中冷静下来，很快意识到了，"看"这个字用的是不准确的。他对人类的视线十分敏感。而白雪每次看过来的目光，最后全部都会落在他的身上,—次都没有向着巫烛所在的区域看去，而是直接忽视过去，就像是那里空无f一样。而且还有一点。虽然温简言并不想承认，但事实就是，如果白雪真的能亲眼看到巫烛，以及巫烛在那段隐身的时间之中所做的事情的话即使是白雪，恐怕也很难维持看完全喜怒不形于色的状态。从意识到这一点的那一刻开始，那些曾经曾被温简言忽视，但又从未遗忘过的线索和细节再一次浮出水面，共同指向了最后的结论。第一，白雪并非灵媒。第二，他的真实天赋有可能与概率有关。第三，白雪并不能真正地看到巫烛的存在，而是因为温简言和巫烛一起行动，从而导致自己身上的某种”概率"发生了变化，所以才会引起白雪的注意。所以他才会出手。"你猜的没错。"少年的嗓音沙哑，波澜不惊。"真令人印象深刻。”白雪用那双黑不见底的眼珠看了过来，但是，他的视线却并没有在温简言身上停留，而是落在了他头顶的那片虚空之中。"我的天赋，叫做命运的纺线。""这是一个由无数未知和概率组成的世界。"他抬起苍白到没有任何血色的手指,在空中点看:"每个人的身上都连看无数条看不到的线，每一条线上都有数字，所有人都是这些数字的提线木偶我的天赋等级越高，看到的线就越多。我可以通过询问问题，找到那条对应的线，看到上面的数字。""如果我想，我就能拨动这条线。"他的指尖微微一动。不知道为什么，温简言突然感到一阵无形的寒意袭来，令他突然有种十分危险的感觉。但是，在他做些什么之前，白雪却收回了手。冰冷的感觉消失了。虽然什么都没有发生，但是，温简言仍然有种不寒而栗的感觉。虽然他在梦魇直播间之中待的时间已经很长了，也见识过很多破格的，几乎超出人类歸力的天赋，可是，像白雪这样和因果未知绑定在一起的天赋，他确实还是第一次见。多么可怕，多么强大。这就是爬到前十的主播所拥有的实力吗？”你的天赋代价是什么呢？”几乎没有多想，这个问题就被温简言自然地问出。白雪怔了下，似乎没有想到温简言接下来会问出这样的问题:"什么”"越强大的天赋，造成的损害和消耗就越大，不是吗？”温简言凝视看对方，"你的呢？”这一次，空气沉寂的时间更久了些。白雪一言不发地盯看混简言看了许久，终于吝啬地开口说道:"颜色。"温简言一愣。颜色？"每使用一次,我身上的颜色就会消失一分，"说看，白雪张开手。他的手掌在灯光下白的几乎透明，虽然仍旧无法看到里面的血管和骨骼，但却已经完全不像是人类能够拥有的颜色了。像纸，甚至比纸更薄，更白。"等到我完全褪色,就会消失。"他使用的词汇不是死亡,而是消失。遍简言的视线落在白雪的指尖，似乎陷入了长久的沉思。白雪收回手。”你不问我为什么要对你出手吗？""我需要问吗？”温简言耸耸肩,神情自然,完全不像是一个刚刚险些被队友杀死的人。那是一次试探但他更清楚的是,那是一次十分致命的试探。虽然白雪可能并非为了置他于死地而出手，但是，在他的世界和价值观之中，其他人的性命没有丝毫地位，即使最后猜想错误，他真的杀死了温简言，白雪也并不会因此而产生任何的愧疚之心。因为,对他来说,别人的“生命“并不里要。或许	温简言有种预感，对于白雪来说，就连他自己的生命可能都不是很重要。"确实不需要。"白雪说。又一次。他端详看坐在自己对面的青年，在那人偶般的表象之下，一双漆黑的双眼深处掠过一丝异光。这家伙又一次出乎了他的意料。自从进入这个副本开始，这种事已经发生了多少次了呢？似乎数不清了。每一个人类都被命运女神手中纺锤的纺线束缚，操控，起舞，被囚禁在一个又一个的数字，一条一条的绳索之中。他相信概率,信奉数字,但是面前这个人的身上似乎有一种异乎寻常的能力,同时又藏看无数的谜团,他打破了率事件的诅咒,—次又一次坚强地在死亡的阴影之中活了下来,甚至还借此推断出了他所隐藏看的,正式的天赋。好奇心一次又一次地在心中膨胀。他究竟还能跳踉多久，才会被命运捕获呢”现在回答我的问题。"白雪稍稍倾身,看向温简言,问道:"你怎么做到的？”他能够看到略这就意味看，他知道自己哪张牌是稳赢的。明明只是一个非常普通的比大小的游戏，但最后却是那个没有任何能力的人胜出这实在是让他想不通。“单次比大小时,输赢的概率的确是绝对的。“温简言懒洋洋地向后靠在椅背之上,他拿起桌上的纸牌,修长的指尖灵巧地把玩看。他将一张牌正面朝向白雪，递了过去。方片七。温简言稍稍倾身,用那双浅色的眼珠凝视看对方，说:“但是,如果视线被单张牌的概率困住，就会忽视掉对大局的把控。"“别忘了,我们的输赢并不只和数字有关,也和牌的花色有关，"温简言说,“想要赢过这张牌,所有比7大数字,还会有不同花色的其他两张牌，虽然只是增加了一个小小的变量,胜负依旧会变得复杂起来。“说看，温简言将梅花，红桃，黑桃7排了出来。”这是一个简单的数学问题。""在牌局之前，我对你的天赋已经有所猜想，而牌侶数量是有限的，又被分给了两个人,十分轻易地就能计算出对方手中的牌有哪些。既然如此，我就可以通过控制我出的牌，来限定你可能出牌的区间。”温简言冲他眨眨眼。"更重要的是，为了让比赛看起来公平，也为了不暴露你的被动天赋，所以，你不会每一次都赢,总是需要给我放几次水的。"所以，最后二人的"胜负"只差之毫厘。差的其实就是那几次被他放水的量。温简言方片七捻起，递给了白雪。白雪接过牌。他低下头，注视看自己掌心之中的牌，似乎微微怔住了。太过关注单局的胜负，反而忘记了全局吗。正在白雪陷入沉思之时，温简言从桌子对面站了起来，大大地伸了个懒腰:"好了，今天的游戏时间到此结束。,,“等_下，“白雪抬起眼，看向温简言。"我还有个问题。”“什么""在先前在走廊碰面之后，以及在刚刚进入酒店房冋之后，你身上的所有概率都无法预知了，"白雪紧紧地盯着溫简言，"为什么？"因为他身边出现了bug。但这个问题温简言可不能老实回答。其实，温简言最开始之所以能调起白雪和他玩游戏的兴趣，靠的就是这个，否则的话，以白雪的自闭程度来说，可能完全就不会应战了。他眯起双眼，露出一个温和狡黠的微笑:"秘密。"“可	"白雪攥紧手中的牌，站起身来，似乎还想说些什么。温简言揺揺头，阻止了他继续说下去:”我贏了，不是吗？"白雪抿抿唇,不在说话了。"这样吧，”温简言想了想，唇角笑意加深:"如果我可以活过这个副本，在离开之后，我就告诉你答案，如何？”他伸出手:"一言为定？”白雪""他的视线落在温简言的身上。聪明人之间不需要明示。”—言为定。,,白雪伸出手，握了一下对方停留在空中的手。明天将会是十分艰难的一天，必须要趁看这难得的休息机会，好好保存体力，否则的话，是没办法在这个如此漫长的副本之中活下来的。很快，白雪和温简言就分别躺下，开始休息。黑暗降临，将整个房间都笼罩得严严实实。温简言躺在床上，盯看天花板，似乎在沉思看什么。很快，白雪的呼吸就变得均匀起来。他睡看了。温简言悄悄地从袖子里将偷藏的牌抽出，丢到背包仓库里毁尸灭迹。【诚信至上】直播间:“？等一下？"”合看你冈惻说的那一堆全都是废话，其实自己是出了老千对吧！””靠我就知道！!!刚刚装逼装的很爽吧！我都被唬得的	没想到你最后还是靠骗术糊弄人的！"草，我真的怜爰对面了，认认真真地玩游戏，老老实实地被忽悠，最后还觉得人家说的真对，甚至还暗暗答应了接下来好好帮忙不搞事，让主播好好活下去	白雪！你好惨啊白雪！"”这狗比！！!"温简言打了个哈欠。不错，现在最后的尾巴都被处理结束了。他翻了个身，脸上流露出一丝困意。今天他的脑力消耗太多，也实在是困了。不过似乎有什么事情被忘记了。温简言顿了顿，垂下眼，不看痕迹地向看正对看床铺的镜子扫去。昏暗的光线下,镜子倒映看房间的一切。浸没于黑暗之中的家具,两张床,以及床上的两团起伏黑影,仅此而已。再也没有第三个人存在了。巫烛没在这里。看样子,他的确听信了那句“你留下来,我会更喜双你一点的话,以及那句“等结束之后我会找你“的谎言,应该仍然听话地留在原地等待,并没有任何违背命令,主动离开卫生间的准备。这很好。温简言闭上了眼。时间一分一秒地流逝。黑暗之中传来均匀的呼吸声，似乎一切都已经陷入沉睡。夜幕更沉。黑夜中,青年的眉头不知不觉皱紧，房间一片死寂，时间也陷入了静默。温简言忽然猛地睁开双眼,他的眼底毫无睡意。妈的。他从床上坐起身来，抓了抓自己乱蓬蓬的头发，阴沉看脸，悄无声息地下了床，向看卫生间的方向走去。他拧幵门,打开灯。暗黄色的灯光照亮了卫生间，墙上的镜面内倒映着房间内的一切。黑发金眼的男人仍然站在温简言离开之前的位置，和他记忆之中没有任何变化，一瞬不瞬地盯看紧闭的卫生间房门。就好像自从温简言离开之后,他就像柱子般	动不动地立在原地,再也没有移动过分毫。巫烛垂下那双金色的眼珠，紧紧注视看眼前突然出现，头发乱糟糟的人类青年，十分愉快地俯身凑近过来，几乎被立刻嫌弃地避开了。”别碰我”温简言压低声音，不含一丝感情地说道。他阴沉沉地命令道。"跟上，睡觉。”()。
第346章兴旺酒店
　　第三百四十六章""事实上，在温简言拉开门把巫烛叫出来的时候，就已经后悔了。他注视着面前黑暗中的床铺，陷入了自我怀疑之中。你说你管他做什么？反正这家伙又不是人，让他在原地待一整晚也没什么关系，至于费这些周章吗但是，话都已经放出去了，人也跟出来了……温简言扫了一眼背后的镜子。巫烛站在他的身后，垂眸注视着他。由于光线昏暗，他只能看到对方那双在阴影中微微闪烁着金眸，像是野兽在夜幕降临之后，虹膜发出反光。算了。事已至此，再后悔也来不及了。至少这个副本之中的床足够大，容纳两个成年男性也绰绰有余。温简言叹了口气，向着另外一张床的白雪扫了一眼，确认对方没有苏醒之后，才躺在了床的一侧。紧接着，身侧的床板一沉。温简言的肩膀不着痕迹地紧绷一瞬。他咬咬牙，因自己的下意识反应而有些生气。明明两个人的生理性别都是男性，按理来说毁必要太过如临大敌的，但是，或许是对方的本体实在是劣迹斑斑，以至于温简言几乎很难将对方当成一个苦通的，没有威胁的同性对待，以往不会排乐的目塌而眠，但在对象改变之后，他完全无法平常心对待了。“别想耍什么花招，否则我不会手下留情，懂吗？”温简言微微侧过头，压低声音说道。黑暗中，巫烛仍旧是那副看不出在想些什么的单纯模样。但温简言清楚的很，这家伙虽然没有记忆力，也不像本体一样那么有威胁性，但切开黑的本质却是不会变的，他并不是听不懂人话，只是“听不懂”对自己不利的话而已"……"唉。温简言在心中已经不知道第多少次叹气了。更后悔了。果然对他而言，所谓的良心发现就是灾难。虽然心中十分警惕，但是，为了回复体力和状态，温简言也只能就这么继续睡了。只不过，在这种状态下，他恐怕很难很快入睡……黑暗中，人类青年闭上双眼之后没多久，呼吸就渐渐变得均匀起来。【诚信之上】直播间∶"……睡着了？“好像真的睡着了……”“肃然起敬!不愧是这段时间捏最有潜力的资深主播，就连身边有个bug的情况下都能睡着，这个心理素质实在是太强了!”“确实确实，泰山崩于面前不该其色啊！”“不过基本警戒还是在的，你们没发现他在门口设置的那几个道具吗，怎么说，呈然主播进入这种长时间副本的次数不多，但经验意外的很丰富啊!”“对了，黑方那边怎么样了有没有什么行动的准备？”不知道诶，我去看看。"多个直播间内出现了在线人数波动的情况。"绅士他们小队似乎没有动手的准备，也已经休息下来了。""也是，他们现在的优势地位很明确了，只要之后按部就班，输的可能性不大，没必要在这个时候浪费时间和精力。"我这边也是。""等一下，有一支小队似乎不太安分的样子。"“什么什么？在哪里？我去瞅瞅！”某黑方小队房间内。"绅士他们没做出什么命令吗"其中一个队员问。“没有，”队长摇头，“只在分别的时候说，让我们自行决定…”"您怎么想？"队长缓缓说道∶“这是个千载难逢的机会，我觉得不能放过，就算没有干掉红方的小队，只是干扰了他们的休息时长，对我们都是有利的。”“我也觉得！”队友们纷纷点头。"队长，我们怎么动手？"队长陷入了沉思。他们现在位于“员工宿舍”的区域，虽然厉鬼无法入侵到这里来，那个什么酒店经理也并没有提到过什么员工之间不能叫娶的规则，但在这种情况下，主动出击作战显然显然显然是不明智的，毕竟，红方形边也都是资深主播，不可能不防备着他们。既然这样的话，正面冲突就行不通了，那不如……他看向自家小队之中的一个队员，忽然微笑了一下∶“你在上个副本之中留下的道具还在吗？”似乎明白了自家队长的言外之意，队员们也露出了同样隐秘的微笑∶“当然。”很快，道具激活。一条细细长长，犹如细线般的虫出现在了空中，慢慢悠悠地飘浮了起来，从门缝之间钻了出去，摇摇晃晃地向着远处游去。“放心，”那个饿活道具的纵员介绍道，“这东西虽然可能够避不过什么太高聚的探测道具，但它超级难道的，只是单纯消灭一小段的话，很快就又会再生，我上个副本是苗蛊类型的本子，被这东西纠缠了足足三天，直到最后一天才找到了破解的办法。”那丝袋在的线镜设于黑暗之中，几乎完全无法用视纸箱提，不像是某种生物，反而像是什么水中的清浮物一般，但却切切可实实地正在远处延伸出去，绕过了黑方的地盘，向着红方所在的羽半数走自飘区。细丝上出现诡异的分叉，同样大小的虫丝从主干上分裂开，同时向着无数紧闭的门缝之中游去。白色细丝游动着，接近了温简言布置在门口的探测道具，首端被倒映在了镜面之中。黑暗之中，巫烛忽然睁开双眼。那双金色的眼珠在黑暗之中闪烁着无机质的微光，向着门口的方向扫了过去。啪嗒。细长的白丝在某种无形力量的作用下，忽然寸寸断裂开，一点点地向着地面飘去。’……总之，万一对面有那个队伍没有防备，朋我们就中奖了，它会绕在人类的脖子上，让他们室息而亡，”队员信心满满满地说，“当然，就算是被发现了世无所谓，红方会被它缠上一整晚，也很难快复精力———"忽然，他的声音卡在了喉咙之中。身旁的队友一怔，追问道“怎么了？”""队员一脸空白“没有了……”"啊？什么？"其他人也不由得一愣，一时有些缓不过神来，"什么没有了？"黑方队员不信邪地打开自己的背包，在里面疯狂巡视着，在确定道具已经正式完全消失之后，他才呆地抬起头，露出一副还没有缓过神来的茫然表情∶“道具……已经被消耗了。”不对啊。这怎么可能啊！！虽然在变成道具之后，效用会比之前大大减少……但也不至于才刚刚出现几秒钟就没了吧!梦魇这是bug了吧？？巫烛盯着门口的方向看了一阵子。白色的断裂细线缓缓飘落，在距离警戒线还剩几厘米的地方落下，然后像是融化一般消失了。他收回视线，向着近在咫尺的人类青年看去。对方侧身睡着，习惯性地身体微蜷，阴影微落在他的微微蓬乱的银色发间，长长的睫毛低垂，在侧脸上留下深深的阴影。他侧脸的线条优美流畅，呼吸均匀，还没有被吵醒。不知道是不是感受到了旁人的视线，青年皱了皱眉头，眼珠在紧闭着的眼皮下动了动，翻了个身。这一动，恰巧脑袋抵在了巫烛胸前不远的位置。巫烛十分小心谨慎地将自己的手放在对方的腰上，往自己的怀里带了带。温简言"……"很好，没有醒来。于是，巫烛满意地闭上了双眼。【诚信至上】直播间∶"……""……""我日啊!!!这个直播间的氛围怎么回事…我看直播是为了看这个的吗!!!!"“肃然起敬了，我本来还觉得主播睡太快不太好，原来是我想太少了，主播是在大气层啊!”“对不起，我属实是没有想到，原来bug还能这么用的!!!!”在危机四伏的副本之中，即使知道自己所在的房间暂时不会出现任何鬼怪，也很难彻底安心休息，毕竟，对立阵营的主播就在一墙之隔的地方，没人知道他们是否会发动夜袭在抓紧时间恢复体力的同时，警惕也不能放松。约定的时间很快到了。小队的成员在温简言和白雪所在的房间之中集合。温简言扫了一眼面前的队员几人，问∶“休息得如何？有没有任何异常？”众人纷纷摇头。或许是因剧本的安全时间过于短暂而宝贵，也可能是因为担心在这个未知领域发生冲突，会带来不可估算的后果，黑方小从并未像地们担心的一样能夜色袭击，而是让第一天的夜晚平静地度过云碧蓝的目光在温简言和白雪之间移动。不知道是不是错觉……虽然两个人看上去都和昨天晚上分别前区别不大，但云碧蓝就是觉得，似乎空气之中有什么微炒地发生了改变∶“你们呢有遇到什么异样吗？”她问道。………异样吗。温简言顿了顿，下意识地抬起眼，向着正对着房间的大镜子内扫去一眼。镜子内，黑发金眼的男人仍旧是那副一成不变的样子，紧挨着他站着。想不到的是，这家伙昨天晚上倒是很听话。但是……不得不说，睁眼的时候看到一个一眨不眨注视着自己的大号邪神bug的感觉，还是很让人心肺骤停的。温简言嘴角抽搐了一下，摇摇头说∶“没什么异样。”接下来，温简言直入正题∶“制服和胸牌，你们都换上了吗？”众人纷纷点头。温简言说∶“我猜，在今天之中，我们的制服和胸牌应该是必要的，但具体的用处还不清楚，恐怕还得再摸索一下。”紧接着，他用最快速度为众人分配了一下今天的任务。他们的目的有两个，一是让更多的红方小队成为正式员工，二是进入小镇废弃房屋之后的枯井，完成408内客人的真实委托，二者看似可以先后完成，但实际却并不可以因为他们并不确定酒店之中还分散着多少红方的队伍，所以必须要花时间寻找，那样的话耗费时间会太长。"云碧蓝，你和芮芮负责第一件事。"温简言看向二人。“其他人和我去小镇内。”云碧蓝阴沉地皱起眉头∶“为什么？”她是战力，甚至可以算是现在整个小队之中的最高战力，但现在却被放进了替补之中，和非战斗成员一起行动，寻找其他红方小队分享情报……云碧蓝显然对这种分配方式十分不满。“我跟着你才更有用，知会情报这件事让钟山或者陈默跟着去不就可以了吗？”温简言定定地看了她几眼，视线在她脸上显得越发猩红刺眼的荆棘纹样上停留一瞬，十分圆滑的说道∶“两两件为之前的洛克特队伍之中的玩家，在玩家之中话语权更高，而你又跟着他一起行动，可以代表他的权威，虽然时歌也可以，但是他没有你更显很，其他小队肯定会更先记住你，而不是没什么特色的陈默。""可是……"云碧蓝还想反驳，却被温简言摇摇头制止了："我还有其他的考量。""……"云碧蓝虽然仍有不甘，但最后仍然不再争辩，退回到了战战兢兢看着她的芮芮身边。温简言的视线在她身上停留片刻，在心中叹了口气。梦魇之中的天赋是有副作用的。虽然云碧蓝的天赋在危急时刻得到了爆种般的拔升，但这也意味着她异化的程度加剧。这种副作用不仅仅体现在身体上，也会被表现在精神上。正是因为这一点，所以他才不能让云碧蓝和危险接触太深——毕竟，到了生死关头，是否使用天赋就不由得自己了。所以，虽然云碧蓝战力更强，温简言还是做出了现在的决定，很快，任务分配完成，也到了亮灯的时间。"咚咚咚！"房门十分准时地被敲响了。门外传来了酒店经理的声音："正式员工出来集合。"()。
　　仟韆仦哾
第347章兴旺酒店
　　第三百四十七章听到敲门声响起，所有人都是本能地一惊。看样子，时间到了。门外响起了渐渐远去的脚步声。温简言扭头扫了一眼自己的队友，问道“名牌都还在吗？”众人点点头。“我看看。”温简言想了想，说。队员们纷纷拿出名牌。温简言扫了一眼，将每个人的名牌数大致记在了脑海之中，然后叮嘱道∶“都藏好，小心别拿出来。”在城为正式员工之后，除了制服之外，他们现在还被分发了属于正式员工的名牌，可惜的是，和之前的名牌一样，它仍然无法被收到系统背包之中，而是只能被携带在主播身上———根据p天的经验，这些名牌大概率有着保护人类在副本中自由行动的作用，倘若丢失，就可能像洛克特小队那样，沦落到那种非死非无非活的状态之中，众人对视一眼，点点头，小心地将铭牌收起。"等一下，那你为什么……？"陈默一怔，视线落在温简言的胸前。青年的胸口端端正正地别着那个小小的铭牌，上面用鲜红的字体写着是三个小小的数字"002"。他看上去似乎并没有将名牌摘下，好好保护起来的打算。“放心，我自有打算。”温简言抬手整了整自己的领口。他早已换上了副本之中的正式员工制服，漆黑的西服表面挺括，肩线宽阔平齐，衬衫雪白不染尘埃。他扭头看向众人，微微一笑∶“准备好了吗”【诚信至上】直播间∶“……哇。”“主播真的，人模狗样的呢。”在得到队友们点头的答复之后，温简言掌心下压，将房门拧开，率先走了出去。走廊内灯光已亮。面容惨白的酒店经理站在走廊尽头，嘴角维持着高上扬的弧度，用黑洞洞的眼窝注视着正在面前逐渐聚集的主播。温简言扭过头，不着痕迹地扫了一眼四周。红方，黑方。所有昨天出现的主播都到齐了。显然，他们也得出了和温简言相同的结论，每个人都将酒店分发的制服穿戴整齐，不过……温简言的视线在众人的胸前停留一瞬。果然，其他所有人也都将名牌收起，胸前空空荡荡，没别着任何东西。在场的所有人之中，只有温简言毫不避讳，明明白白地将胸牌别在自己的胸口，像是完全不介意任何人的视线一样。“咳咳。”酒店经理清了清嗓子，打破了寂静。众人收回了隐秘打量彼此的眼光，看向了他。“首先，再次恭喜大家成为了本酒店内的正式员工，”酒店经理用一成不变，毫无波澜的声音说道，“相信大家已经知道了，明日，我们将邀请酒店之中所有的住客，举办一场盛大的晚宴，不过，名额有限，最终只需十位正式员工能够亲自服务贵宾，至于最后的人选，就要看你们的表现了。”酒店经理话音刚刚落下的瞬间，熟悉的机械系统声在所有人耳边响起∶“叮!恭喜诸位成功触发关键词，获取本次副本完成规则。”"本次对抗本最后胜负，将在宴会结束后，由双方主播获取业绩数量决定!"果然。温简言眯了眯双眼。和他之前猜想的异样。这个副本最后红黑双方的胜负，果然取决于所谓的员工“业绩”。将住客拉入兴旺酒店，完成住客给与的任务，以及获得小费，这三种方式都能够得到数额不等的报酬，现在看来，所谓的“小费”，恐怕求是整个副本之中变量最大的收入方式。而那些能够“服务宴会贵宾”的主播，应该也同样能够得到大额的小费。既然如此，整个副本的脉络就基本清晰起来了。今天是他们完成任务，获取更多收入的最后一天，而在今天结束之后，“业绪”最高的员工将拥有进入“宴会”，获取更多小弟的资格，这也将是他们完成反胡固，或是玛因罗兰拜为肆件腓训地位的最后时刻。"对了，"忽然，酒店经理似乎想到了什么，他一边说着，一边用面具下黑洞洞的双眼环视着周边的众人，缓缓说道∶“想要进入晚宴，除了制服，还有着其他的着装要求。”说着，他抬起手，敲了敲自己的脸孔。指甲落在脸上，但最后发出的却是硬物相互撞击般的声音∶“没有面具，即使业绩达到，也无法进入宴会，请诸位尽早达成着装要求。”说完，酒店经理转过身，在背后的电梯上按了一下。只听“叮”的一声，电梯门向着两边敞开，幽幽的暗红色光瞬间流淌进来。"请您开始今天的工作吧。"很快，在酒店经理的引领之下，众人进入电梯。封闭的暗红色电梯内看似面积不大，但诡异的是，当所有人站入其中之后，空间却显得绰绰有余，甚至十分宽松。红方和黑方主播默契地站在了两个区域，和彼此保持着一个谨慎的距离。酒店经理好像完全没有注意到电梯内的诡异氛围一般，也同样迈步走入其中，按下了关门键。伴随着铰链转动的声音，电梯缓缓下沉。温简言感到自己的手掌被什么冰冷的东西碰了碰。"！"他的呼吸不由自主地微微一顿，下意识地侧过头，向着一旁的电梯墙壁看去——电梯光亮的金属内壁在暗红色的灯光下呈现出一种诡异的摸糊光感，上面隐纱窗吹着众人的身形，明明地身边空无一人，但诡异的是，从金属墙壁的倒影看来，一个高大的身影正站在他的一旁。似乎意识到温简言并未抵抗，那冰冷而细长的手指极为胆大地缠了过来，再一次亲昵地捉住了他的手。虽然看不清面孔，但温简言清楚地知道…是巫烛。他居然跟过来了。温简言有些意外。看样子，巫烛虽然仍然只能在镜子内出现，但却事实上能够跟着他离开员工房间，进入到兴旺酒店的其他区域。温简言收回视线，稍稍放松了指间的气力，纵容着对方在无人能看到的地方将自己的手捉住，然后十指相扣。他眯起双眼，长长的眼睫垂下，遮挡住倒映着血红光芒的浅色眼瞳。要“清除bug”吗？根据之前的系统音来看，梦魔应该已经同样感知到了bug的存在，所以，这一次，他无论如何都是要将bug清除，进一步获取梦魇的信任的，不然的话，他恐怕就会止步于此，而无法进一步深入到梦魇系统之中，更无法接触到它那被深藏起来的核心。而且，和之前相比，现在的难度其实已经大大下降了，只要他想的话，完成任务，清除bug的成功率应该不会太低——不，还是不了。温简言稍稍勾起手指，反手捉住巫烛的手指，修剪整齐的指尖坚硬圆钝，以一种控制得当的力气，轻轻的搔了搔对方的掌心。巫烛的手指微微一僵，似乎没有预料到会受到如此近乎调情般的回应，甚至控制不住地加大了力气，攥得温简言有些生疼。“嘶。”温简言很轻地抽了声气。捉着手的力气立刻忙不迭地变松了。巫烛犹豫着，似乎不太熟练地揉了揉温简言的指节，像是在为自己刚刚突如其来的举动道歉。"温简言眯了眯双眼，唇上掠过一丝浅浅的微笑。他又不是什么公平至上，堂堂正正的好人。既然现在有bug可以使用……又为什么不用呢？很快，伴随着"叮"的一声，电梯再次停下。屏幕上显示着现在的楼层∶4层。他们到了。红方小队的主播对视一眼，迈步进入楼道之内。电梯内，黑方的主播默默注视着他们离开的背景，似乎有些蠢蠢欲动，但是，碍于电梯之中酒店经理的存在，最后还是并没有做出任何行动。在红方所有主播离开电梯，进入走廊。在迈入走廊的瞬间，他们立刻意识到了不对劲。和昨天晚上离开之前相比，虽然一切好像都没有发生改变，仍旧是微微发亮的暗红色廊灯，陈旧的地毯，老式的墙纸，但是，又好像一切都和昨天不一样了，……太阴了。即使只是什么都不做，单单站在走廊之上，都会让人不寒而栗。不需要道具，也不需要灵媒，只要是个有经验的主播就能够清晰地意识到，他们所在的“光旺酒店”和昨天相比起来，恐怕已经危险了数倍，否则无法产生如此今人毛骨悚然的阴气空气之中弥漫着隐隐的潮湿气味，其中还夹杂着不明显的血腥气。温简言一顿，扭头向着身后看去。原本应该是电梯的位置，此刻却光滑一片，变成了一堵结结实实的墙壁，和其他地方没有任何不同。看样子，他们昨天所在的“员工休息区”，果然是一个十分特殊的地方，只有在酒店经理的引领之下才能前往，否则的话，即使他们将整个酒店都翻得底朝天，恐怕也是找不到的。温简言迈步向前，脚下的地毯发出沉闷潮湿的"唧唧"水声。他顿了顿，扭头向着墙壁上看去。暗红色的墙纸之上，隐约能够看到大大小小的深色水渍，藏在在阴影之中的角落里，一时令人难以发觉。"……"温简言眯起双眼，脑海之中闪过之前曾经见到过的一幕。在他先前进入衔尾蛇区域之后，所见到的就是类似的场景。积水的地面，阴出水渍的墙壁，以及……墙壁上漆黑恐怖的大洞。难道说，那一幕是迟早会出现的未来吗正在温简言沉思之际，只见一个看上去吊儿郎当，十分散漫的棕发男人冲着这边打了个招呼∶"喂，来互通一下情报吗"温简言抬眸看去。他认出来，这是其中一支红方小队的队长，他和他的小队同样在昨天完成了实习员工考核，成为了兴旺酒店的正式员工"我赞成。"一个冷静的女声从旁边传来。她是另外一支红方小队的队长，是一位身材中等，看上去十分严肃，眉眼间带着书卷气的斯文女性，“在这种情况下，一起合作才能找到最优解法。”在两人探寻般的注视下，温简言耸耸肩，露出一个温和无辜浅笑∶"当然，我没有意见。"很快，几人互通了姓名。棕发的散漫男子叫做木柏，来自一个小型的独立公会，而那个斯斯文文的女性则名为席子，来自永昼。至于温简言，则没有什么介绍的必要了。毕竟他之前在众人面前曝光身份的方式实在是太过高调嚣张，想要不记得都难。“既然这个副本最后获胜的方法，是要拼两方阵营的业绩，那么，就要更多的红方小队找到规律，成为正式员工，”席子冷静地分析道，“否则的话，我们和黑方比起来，人数恐怕会落于下风，这样没有任何优势。”“确实。”木柏耸耸肩，扭头看向温简言∶“你觉得呢？”""温简言眯了眯双眼。如果是之前询问他的话，他的确会赞同。毕竟，他一开始就是这么准备的，但是……温简言扭过头，扫了一眼面前的阴森走廊，稍稍皱起眉头。不知道为什么，他总觉得哪里有些不对劲。似乎事情没有想象中那么简单。正在几人准备继续商议之际，忽然，不远处一间紧闭着的门发出“咔哒”一声响，像是被从内部拧开了。"？！"顿时，所有人都是一惊，反射性地绷紧身躯，猛地向着声音传来的方向看去，打起十二万分的精神，准备应付着可能到来的袭击。吱呀——随着门轴嘶哑的转动声，房门缓缓敞开，但是，出现在门内的却不是什么鬼怪，而是一张失去血色，神情紧张的脸。温简言一怔。他很快认出，这位正是之前他曾在大厅之中有过一面之缘的红方主播。对方看到他们，显然也微微愣了愣。“是你们啊，”显然，席子也认出了对方的脸。她松了口气，迈步走上前，说道∶“其他人呢我有些信息想告诉你们。”"其他人？"那人摇摇头，"不知道。"他的声音有些压抑，像是因此而感到恐惧似的∶“一进入夜晚，所有人都分开了，我也不知道其他人在哪。”席子敏锐地捕捉到对方话语之中的信息，稍稍眯起双眼，问∶“你们昨天晚上经历了什么”作为正式员工，他们昨天晚上得到了安全的休息场所，而其他的实习员工看上去……似乎就没有那么好的运气了。“进来说吧。”那人侧开身，眼珠神经质地转动着，似乎在警惕着什么似的，用很低的声音说道∶“外面不安全。”空气之中潮湿的气味更重，在微微闪烁的灯光之下，走廊越发显得阴沉森冷，仿佛有什么恐怖未知的存在正潜藏在阴影之中，随时可能会出现。虽然走廊之中的景物没变，但是，很明显的是，经过了昨天一整晚，兴旺酒店内发生了某种未知的改变，一切都在向着异化的危险边缘倾斜。想要知道这的缘由，询问经历过的人现在是最方便快捷的办法。席子迈步向前走去。"……等一下。"温简言压低声，开口道。由于职业关系，他对人类的善意和恶意全部都十分敏感。虽然对方掩饰的十分巧妙，但是……在对方的视线落在自己身上胸牌的一瞬间，温简言捕捉到了对方所散发出来的强烈的恶意。不对劲。()。
第348章兴旺酒店
　　第三百四十八章在温简言拦住席子的瞬间，走在前方的那人微微扭过头来，一丝阴沉沉的冷光在他暗藏于眼窝深处的眼珠中掠过。"……"温简言心下不由得微惊。等一下，难道——似乎要印证他的猜测一样，下一秒，异变陡生！"咚！""咚！"走廊两边的其他几扇门陡然敞开，几道人影直直地扑了过来，方向赫然正是温简言胸口的胸牌!"退后"陈默猛地上前一步，张开手掌。只听一阵金属碰撞的叮当声响起，无数巨大沉重的锁链凭空而起，哗啦啦地彼此交织，形成一道巨大的墙壁。如果在空旷场地，陈默的天赋可能就不会有这么大的用处，但是，在面积有限的狭窄走廊之中，锁链墙壁却能结结实实地将面前的敌人封往，完全无法短期突破。“快走！”一行人急急向后退去。但是，或许是这边的声音吸引了过多的注意。阴森的走廊之中，原本的死寂被彻底打破，更多的推门声响起，脚步声从四面八方传来。席子脸色一沉，似乎正准备做些什么，但却被温简言及时按住了手∶“别。”席子一怔，动作下意识地顿了顿。“闭眼”正在这时，一旁的木柏急促地说道。他似乎激活了什么道具，漆黑的烟雾腾空而起，像是乌贼逃生时庾吐的墨汁一般，眨眼间就将空气染黑，以一种无法被遏制的速度向着四面八方涌去，很快，整片区域都变得伸手不见五指。“跟我来”黑暗之中，身旁传来了木柏压低的声音，“这里是安全的。”“他们在哪里”“在那个方向，快追!”“千万不要让他们跑了”脚步声，叫嚷声，声音混杂在一起，在狭窄的走廊之中回荡着，带着某种歇斯底里的疯狂意味。"胸牌抢走他们的胸牌"……潮气森森的四楼走廊内，一种狂乱而危险的状态在蔓延，令人毛骨悚然。"咚咚咚——"脚步声在门外回荡。"嘘。"木柏抬起一根手指，抵在嘴唇前，做出禁声的姿势。黑暗的房间之中，众人屏住呼吸等待着。很快，脚步声消失远去了。他们似乎离开了这一小片区域，向着更远处搜寻去了。伴随着空气重归寂静，房间内的紧绷气氛也总算是稍稍放松下来。"这，这都是怎么回事"黄毛压低声音，有些茫然地说道，“我们不都是同一方的人吗为什么他们会……”"当然是因为这个。"温简言抬起手，用指尖敲了敲自己胸口的胸牌，发出咄咄的声音。他微微眯起双眼，说道。“看样子，得到更多情报的人，并不只有我们这些正式员工啊。”显然，他们两波人被分向不同的区域之后，也得到了不同的情报，作为正式员工，他们得到了关于“雷本输高的判定方式”、“第三天的宴会”、以及“参与宴会的方式”等情报，而形些没有进入正式员工休息区，留在更危险区域的“实习员工”，则得到了另外一半的情报……譬如，“倘若不在第二天之前成为正式员工”会发生什么，以及，“如何才能在第二天成为正式员工的一员”。看现在这个样子，恐怕是副本之中成为正式员工的方式已经更改，只有抢夺到在第一天成为正式员工的主播胸牌，实习员工才能成为正是员工。既然如此，他一开始试图通过分享情报，增加红方正式员工的想法恐怕是泡汤了。温简言扫了一眼不远处的云碧蓝，浅浅地叹了口气。他就知道，这个从一开始就恶意满满的副本，是不可能让他们这么轻易完成的。“你刚刚为什么拦着我”席子微微眯起双眼，有些不善地看向温简言，问道，“既然他们已经翻脸不认人，我就没必要再跟他们客气了，不是吗“虽然他们都是红方，可以算得上是位于相同的阵营，但却并不是不能互相攻击的。所以，刚刚在被温简言出言提醒之后，席子的第一反应并不是逃跑，而是更为凶狠的“以牙还牙，以眼还眼”。“虽然我们数量不多，”席子扫了一眼房间之中的其他主播，冷静地说道，“但是，论起实力，反而是我们占优，真的血拼起来，是不会输的。”"事实上，"一旁的木柏摇摇头，"我也赞成他的决定。"“什么”席子皱起眉头。木柏走上前，扭头向着门口扫去一眼，说∶“这群人现在夯途未路了，对于他们来说，抢到正式员工的身份已经高于一切，但我们不能和他们一样啊。”他叹了口气，耸耸肩。“现在未知的信息还有不少，隔壁还有黑方在蠢蠢欲动，还是暂时不要轻举妄动的好。”没错。已经成为正式员工的他们，并没有那么急迫的生存需求，需要考虑的也更多。万一这里面又有什么陷阱，在副本规则的真实面貌揭示之前就内斗起来，很有可能让黑方渔翁得利。"现在最紧要的，是弄清楚他们那边得到的信息究竟是什么，"温简言眯起双眼，曲起手指，敲了敲自己微曲的膝盖，"以及昨天晚上究竟发生了什么。"虽然刚刚接触的时间还很短暂，但是，这些“实习员工”的样子太怪了。还有走廊之中的发生的变化，简直就像是阴雨小镇正在渐渐入侵到兴旺酒店内来，二者逐渐合二为一似的。席子深吸一口气，冷静了下来∶“你想怎么做”温简言眨眨眼“最简单的办法……当然是抓个人来问问咯。”虽说抓一个人看似难度不大，但是，为了保证隐蔽性和成功率，最后他们这边最后选择了四个人行动。作为出谋划策的非战力型选手，温简言心安理得地留在了后方。在等待的这段时间内，他也并没有闲着。温简言迈步向着房间内走去，带着十二分的谨慎，端详着眼前的空房间。显然，木柏团队之中是有灵媒的，所以，呈然四楼的房间绝对不是完全安全的，但是，他们最后还是十分精准地选到了没有危险的空房间。熟悉的家具沉浸在阴影之中，一切看上去和昨天都没什么区别。除了……温简言抬起手，在墙壁上摸了摸，捻了捻指腹。湿的。准确来说，整个房间都是如此。虽然这个房间内没有任何住客入住，但地毯和床都是湿乎乎的，空气闷潮，令人甚至有些呼吸不畅。还有……温简言在油画的面前站定，微微眯起双眼。不是错觉。油画上凝着水珠，画面和昨天比起来变得模糊许多，像是正在一点点融化一般。更关键的是……温简言俯身凑近，微微眯起双眼。画内的影子……是不是未免有点太多了？昨天，房间之中的油画画面绝大多数是纯景物，只有个别画幅之中才会出现少许的模糊人像，而一晚过去，温简言十分明显地感受到，冥夏之中有什么改变了。在那潮湿阴森的画面之中，远远的背景之中，出现了许许多多的模糊影子。让温简言立刻就会想到了，自己之前在那条裱画店走廊之中所看到的无数影子……二者有什么关联吗？100还是说……脑海之中闪过自己之前在衔尾蛇空间之中看到过的那个漆黑大洞，温简言不由自主的微微蹙起眉头，心下微悸。不知道为什么，他总有种十分不祥的感觉。在这个副本之中他们一共要待三天，第二天的时候酒店就已经变成了这个样子，那么……第三天“宴会”到来的时候，又会变成什么样子呢正在这时，房间的门被推开了，一阵杂乱的脚步声传来，打断了温简言的思绪。他一怔，扭头向着背后看去。是一开始离开房间“找人”的四个成员回来了。他们显然完美地完成了任务，成功地绑了一个“实习员工”回来。那人被粗鲁地推倒在地上，虽然手脚和嘴巴都被封住，但却仍然在不甘地挣扎着。"老实点"席子呵斥道。她蹲下身，将那人的头发薅起，很快认出了他的脸∶"……是你"被绑来的这位“实习员工”，居然正是刚刚在电梯门口，试图将他们骗入其中一个房间的红方成员。席子的嘴角露出一抹笑“那就好办了。”那人在席子的力道下被迫仰起头。他看上去……很不正常。微弱的灯光下，他的脸像是被冷水泡胀一样苍白，眼珠微微凸出，迟缓地转动着，视线落在面前的席子身上，喉咙里发出诡异的“咕噜”的声音。“昨天晚上究竟发生了什么？”席子端详着对方有些变形的脸，皱眉道。“说！”()。
　　m.
第349章兴旺酒店
　　只听刺啦一声，那人嘴上的封条被撕开。“昨天……昨天晚上……？”男人喃喃地说。他的头发被席子薅起，一双浮肿的眼珠里神色有些涣散，脸色惨白发青，喉咙里发出"咕噜咕噜"的声音。“昨天晚上——”那人的声音逐渐变低，最后已经完全听不清了。"……"席子微微皱起眉头。她端详着那人的脸孔，也同样意识到了不对劲。呈然之前在走廊之中见到这个人的时候，他看上去十分的紧绷满跃，像是在畏惧害怕些什么似的，但看上去却完全没有现在这样异常，简直就像是半疯癫了一样……她扭头看向自己的队员，有些严厉地质问道∶“你们把他带过来的时候做了些什么？”“啊？”对于现在的状况，负责捉人的队员看上去也显得十分茫然∶“我……我们什么也没做啊！”“在捉捕过程中，你们有看到什么不寻常的情况吗？”另外一只红方小队的队长走过来，一边端详着躺在地上的男人，一边开口发问道。“啊！”一人愣了愣神，似乎忽然想起了什么，说道∶“对了，他当时失魂落魄站在走廊中央一动不动，脚下还有一滩水……”啊啊啊啊啊啊啊——！！忽然，那个被薅起头发的男人毫无预兆地凄厉惨叫起来，席子被吓了一跳，猛地向后一退，松了手。男人的额头“咚”的一声撞到了地面，但他好好像没有感受到一样，整个人在地上激烈地蠕动抽搐着，嘴里发出夹杂着呓语的尖叫；“不，不，别过来！！会被淹死的，会被淹死的！不能被吃，不能被吃！给我胸牌，给我，给我脑牌！……啊啊啊啊啊！！”“妈的！”站在门口的一个队员咒骂一声，眉头紧皱，一边频频观察着外面走廊的动向，一边扭头看过来"快堵住他的嘴！会把人引过来的！"再放任他这么叫下去，迟早是会被外面的人听到的。虽然他们这边在武力值和副本经验上能占上风的，但是，如果外面的每个人都像他一样疯癫而极端，那么，即使是他们也不可能全身而退，一旁几人急忙向前，死死按住在地面上疯狂挣扎的男人，准备将他的嘴堵住。"等一下。"温简言走上前来，阻止了他们的行动。“可是……”其他几人露出了疑惑犹豫的神色。"……"红方的两个队长给自己的手下使了个眼色。几人这才松开手，向着两边退去。温简言在抽搐尖叫的那人面前蹲了下来。他从自己的胸口摘下胸牌，在他的眼前晃了晃∶“你要这个吗？”那人骤然停止了尖叫，直勾勾地盯着温简言手中的胸牌，像是魔住了似的，艰难的吞了吞口水，然后猛地用力点头。"回答我的问题，"温简言轻飘飘地说着，将胸牌递了过去，“它就是你的了。”"！！！"其他所有人都猛地一惊。云碧蓝猛地上前一步"队长！"温简言瞥了他一眼。虽然他没说什么，但是，云碧蓝却像是被什么无形的存在挡住了一样，硬生生地止住了步伐。温简言收回视线，看向那人，问∶“如果没有胸牌，会发生什么？”那人的视线仍旧紧紧落在胸牌上，有些颠三倒四的说道∶“会，会死。”简直就是废话。其余几人都露出了不耐烦的神情。温简言神色未变"怎么死？"“被……被杀掉。”那人的脸上露出了极度恐惧的神色，整个人下意识地蜷缩起来∶“或，活着……被吃掉。”被杀掉或被吃掉？房间内的主播都是一怔。为什么会有两种不同的死法？温简言显然也注意到了这一点，他微微眯起双眼∶“被谁杀掉？被谁吃掉？”那人不说话了。他的眼珠剧烈颤抖，牙齿咔咔作响，身上汗如雨下，身体下方的地毯很快被完全打湿了。他的嘴里喃喃地说着“必须，必须要到真正的兴旺酒店里，必须……真正的……”"？！"闻言，众人都是一惊，瞳孔微微收缩。什么意思？什么叫……真正的兴旺酒店？他们现在所在的难道不是真正的兴旺酒店吗？温简言站起身来，慢条斯理地将胸牌别会胸口，扭头向着旁边几个正在愣神的主播点点头，十分自然地说道∶“可以了，绑起来吧，记得把嘴堵死。”【诚信至上】直播间∶"……""……虽然我已经猜到他不会真的把胸牌给那个人，但是能撒谎撒的如此面不改色，毫无愧疚之心的，还是真的很少见。"“忍不住抬头看了眼直播间的名字，还诚信至上……所以说你连观众都要骗是吧！”"唔唔唔！"那人重新被死死绑住，从头到脚都捆得严严实实，唯有一双怨毒仇恨的眼珠死死地盯着温简言，像是要用眼神将他撕个粉碎似的。温简言站在原地，微微垂下脑袋，浓重的阴影遮挡住他的侧脸，似乎陷入了沉思。房间再次沉入死寂之中，唯有那人挣扎的闷哼在背景时隐时现。"等一下，"终于，一旁的席子耐不住性子，扭头看向温简言，开口打破寂静，问道∶"所以，刚才那人究竟……"“有没有在撒谎吗？”温简言看了过去，浅色的虹膜在黑暗的环境之中闪动着，像是能够看透人心似的。席子怔了怔，几秒之后才回答∶"……对。"”虽然他神志不清，状态很差，”温简言垂下眼，向着那人的方向瞥去一眼“但是，根据我的经验，撒谎的可能性很小。””他究竟在说什么？”另外一只红方小队的队长皱起眉头，说道“什么被杀被吃……还有真正的兴旺酒店？这究竟是什么意思？”忽然，他怔了一下∶“等一下，被吃？难道说……”“应该没错。”温简言点点头，看了过去。"他说的应该就是明天的"宴席’。"结合整个副本来看，这是唯一的可能性。毕竟，温简言还掌握着其他人不知道的信息，那就是兴旺酒店和昌盈大厦之间鬼鬼相关，既然，【目显大厦】第四层楼是用人命作为厉鬼的祭品的话，那么，兴旺酒店最后一天日”夏会”，是以人类为食也就不奇怪的。也就是说，副本之中的主播无论红方黑方，如果不成为正式员工的话，就会被作为餐食，在第三天的"宴会"上吃掉。第一天完成实习任务就可以，而第二天，则必须要抢夺到正式员工的胸牌，才能取而代之成为正式员工。……又是内斗啊。温简言垂下眼，长长的睫毛投下深深的阴影，遮挡住他的眼眸。【兴旺酒店】这个副本的基调似乎从一开始就被奠定了。深重的，无与伦比的恶意，以及无数促使主播们自相残杀的手段，无论是红方黑方主播之间，还是同一阵营内部，都必须亲手剥夺其他人类的生命，才能够活下来。这似乎才是这个副本的唯一目的。但问题是……这很怪啊。如果【兴旺酒店】和【昌盛大厦】是一样的话，那么，它们的目的一样都是送厉鬼重新沉睡。但是，与整体都充满了纪律和规划，过程十分规整的【国盛大厦】比起来，兴旺酒店却显得架构松散，恶意十足，呈然有酒店经理的存在，但是却没有清晰的引导线路，无论是隐藏规则，还是整体架构，还靠主播自己亲身体验挖掘，比起“送鬼沉睡”这个目的之外，它似乎更关注于让主播发生冲突，彼此残害。温简言微微皱起眉头。不知道为什么，整个副本都给他一种微妙的不和谐感，和隐隐约约的错位感，简直就像……忽然，他猛地想起什么，垂在身侧的手指微微一蜷，却握到了空落的一片。巫烛！温简言抬起眼，扭头环视一圈。阴暗的房间内，墙壁和地面上都满是湿痕，唯一的巨大回幅之中，除了衰败顽废的建筑物之外，阴雨之中还徘徊着无数模位置于，主播数人站在房间内，眉头紧皱，彼此低声交谈着什么。没有意识到，一个并不存在的人的消失。除了温简言。他拧起眉头，下意识地抿起唇角。之前无论是在员工宿舍，还是在电梯之中，虽然巫烛的身影只能在镜面内浮现，而无法在现实之中被用看到。但是，温简言知道的是，只要巫烛在，他就会时时刻刻黏在自己的身边，就算不和自己手牵着手，也会挨到他的身边，若有若无地贴过来，抓紧一切机会寻找存在感，但是，自从他迈出电梯的那一刻开始，巫烛似乎就消失不见了。只不过，接下来发生的一连串事情来的实在是太过突几和缓急，完全没有给温简言反应的时间和机会，等到田，他才突然意识到，那个时刻总相滞过来的碎片消失了，并且再他没有重新出现。温简言垂在身侧的手稍稍收紧，指腹稍稍摩挲了一下，似乎有些烦躁。倒也没有什么别的原因。只是，他刚刚准备好好利用一下这个bug，结果bug就消失了……真是让人不爽。温简言深吸一口气，轻易地平复了心中泛起的涟漪。正在这时，红方其中一只小队的队长，席子佃过头，看向众人“总之，现在这个事情暂且不管，毕竟大家不要忘记，我们现在的对手还有黑方，必须要在今天结束之前获得比他们更多的营业额才行。”“是的。”另外一个小队队长，木柏点点头，说∶“虽然现在要防范一下同阵营的主播，但是，我们的总体计划还是不变的。”众人纷纷点头赞成。温简言没有说话，听着他们商议着如何进行接下来的行动。和他昨天晚上在房间之中想的差不多都一样。总之就是拉取更多住客进入酒店，完成委托，得到消费……等等。“对了，不知道你们有没有发现，”席子在虚空之中点了点∶“自从我们进入第二天开始，直播界面就多了一个图标出来。”温简言闻言打开直播界面。果然，右上角增加了一个小小的图标，一共两道杠，一道是红色的，一道是黑色的，而黑色的似乎要比红色的高出了一小截。他怔了怔"这是……""是红黑双方阵营的营业额对比。"席子肯定地说，"总之，有了这个，我们就能时刻掌握自己的进度了。"正在几人商讨之际，守在门口的一个队员忽然压低声音，急迫地说道∶"有人来了""！"众人都是一惊，扭头看去。看样子，应该是刚刚那个被绑过来的人的叫喊声吸引来了过多不必要的注意力，走廊的尽头响起了凌乱的脚步声，其中夹杂着家壮而渴而曾，呈新不直切，但知草名给人一种格外不祥的感觉。“快，快一点！他们在哪！”“那边刚刚好像有声音！”房间内，众人神色凝重。“我们得行动了。”其他人点点头。确实。按照现在的情况，如果不想和这群人起冲突的话，就要必须赶紧移动，离开现在这个危险之地了，否则很有可能就会被两面夹击，不得不迎战了。"好，接下来我们分头行动吧。"席子说。"等一下，我还有最后一个问题。"温简言似乎想到了什么，扭头看向一旁的其他主播。“什么？”席子步伐一顿，扭头看过来。温简言眯了眯双眼，问出了一个所有人意料之外的问题∶“你们拉入酒店的住客，给你们提出的‘要求’是什么？”想要从实习员工成为正式员工，就必须要邀请住客进入酒店，并且完成住客的要求。既然面前的这两支小队都成为了正式员工，那么，他们一定是同时完成了这两点，才能获得胸牌的。“它给了房间号，”木柏一顿，说道∶“通过那个房间号前往某个小镇之中的地方，然后……”这些都是温简言所知道的。似乎没什么不对。但是……出于一个被在无数危险环境中培养出极端敏锐的人来说，温简言却有一种莫名的，不知道如何行动的预感。他打断了他，问∶“是什么地点？”“唔，”木柏虽然困惑，但还是回答道∶“是一个小学。”"……"温简言的瞳孔微微一缩。“小学？”背后传来席子的略带困惑的声音，“奇怪了，我之前的目的地也是一个小学……不过是小学的操场就是了。”小学……一个出乎意料，但又好像在情理之中的回答。这么小的小镇，一个教室就能容纳下一个年级，那么，整个镇子也应该只有一个小学才对。也就是说，至少到现在为止，所有的红方主播都被引向了镇子内的同一个小学。唯一的例外是温简言。他则是被408号房内的白衣女人，引入了一条不存在的街道上的一个裱画店之中。但是，根据他之前的推断……那个出现在荒野破屋之中的白衣女人回像，却本该是那个小学的老师，只是不知道为什么，在小镇被异化的那一刻，却出现在了那个位于小镇边缘的破屋之中，而破屋背后同时又有一口枯井——这口枯井正是温简言接下来的目的地。温简言的头皮微微发麻。总感觉，冥冥中，似乎有什么线索被接连串起。像是有一只无形的手在背后操控着，引导着他们前往既定的终局。()。
第350章兴旺酒店
　　走廊的尽头传来喧闹的脚步声和低低的吃语声，那群人似乎还在疯狂搜寻着声音的来源，应该要不了多久就能找到这里来了。温简言没有再多问些什么。在简单地交换了联系方式之后，三支小队很快分头行动。温简言早已将酒店内部的结构牢牢熟记于心，他带着自己的其他队员，屏息凝神，悄无声息地向着另外一个方向绕了过去，在复杂的走廊之中灵活巧妙地连拐带绕，熟练而轻易地将追逐者的脚步声甩在了身后。走廊中一片死寂，只能隔着墙壁，仍然依稀听到混乱的余声。头顶是暗红色的灯光，笼罩着狭窄潮湿的走廊。两边的房门紧闭着，有的门上亮着"请勿打扰"的标志，有的则没有，但即使如此，他们也不敢随意闯入，毕竟谁也不知道里面会不会有对方小队从小镇之中拉进来的厉鬼。天花板，墙壁，到处都能看到隐隐的细纹，像是从深处裂开了，并且还在持续开裂着。湿漉漉的，阴冷的水从墙壁的缝隙之中渗透出来，润湿了地毯，壁纸上模糊的花纹也因此而变得模糊起来，到处都是渐渐加深的水渍。“滴答”、“滴答。”隐隐的水滴在四面八方回荡着。酒店在渗水。但却没人找得到具体的位置。一行人贴着墙壁向前，放轻脚步，像是影子般从空无一人的走廊之上溜过。和第一天不同，现在的兴旺酒店空气之中的湿度很大，即使只是在这里待了并不长的时间，皮肤都因此变得湿腻起来，薄薄的衬衫因此而黏在了身体上，给人一种十分不舒服的感觉。"……"温简言用手指勾了勾自己的领口，抬眼向着前方看去。房门紧闭的“408”出现在了不远处。房门紧闭，“请勿打扰”的灯亮着，发出幽幽的光，在昏暗的走廊之中显得格外刺眼。他们的目的地到了。虽然不少酒店房间的门牌号都发生了变化，给温简言稍微增加了一点难度，但整体还算得上顺利。“准备好了吗”温简言站在房门前，问。黄毛吞了吞唾沫，盯着门上请勿打扰的标志看了两眼，然后低声说道∶“等一下，那个鬼岂不是还在里面……？”“恐怕是的。”温简言点点头，说道。"我们之前不是进去过？"陈默看了黄毛一眼，"我们是同阵营的酒店员工，应该不会被自己拉进来的住客攻击的。"话是这么说……但那毕竟是第一天的事，没人知道这个规则今天是不是还会适用。可是，既然现在要回到一开始的破屋之中，那他们就必然要通过408号房间进入小镇。无论如何，这都是必要的手段。黄毛也清楚这一点。深吸一口气，下定决心似的点点头∶“……准备好了。”在得到肯定的答复之后，温简言手掌下压。房门“嘎吱”一声打开了。他向前走了一步，一脚踩进了冰冷的水里。温简言顿了顿，打开手电筒，向着房间内照去。墙壁上满是裂纹，到处都是大片大片黑色的水渍，阴冷的水汨汩地从缝隙之中涌入，地面上积了一层的浅水，甚至远超了地毯能够吸附的范围。所有的家具，包括床，都浸泡在了水中，唯有床面还勉强算是干的。温简言眯了眯双眼。这里看上去，几乎和他之前在衔尾蛇内看到的景象十分接近了。他稍稍扭头，向一边的墙壁看去。墙上的裂缝像是蜘蛛网，向着四面八方散去，其中一道很深。出于好奇，又或许是出于某种预感……温简言稍稍倾身凑近，向着裂缝内看去。"！"下一秒，他的身体猛地绷直，像是受惊似的，整个人大大地后退一步。"怎么了？"云碧蓝一惊，急忙上前，"你看到了什么？"温简言仍旧死死地盯着裂缝的方向，脸色在微微昏暗的光线下显得有些苍白，他用力地深吸几口气，阻止了其他几人上前，低声说道∶”……眼睛。”“什么？”其余几人都是一怔，倒吸一口凉气。"墙缝里有眼睛。"温简言定定神，说。在刚刚贴近的瞬间，他清晰地看到了……缝隙之中有一只眼睛正在窥视。在得到了肯定的答复之后，所有人都不由得背后一凉。墙缝后有眼睛在注视着他们……？这意味着什么？正在这是，忽然，背后的走廊之中，原本只是在远处徘徊回荡着的脚步声忽然开始接近了，走廊之中的寂静正在被逐渐打破。“……在哪里？”"……前面……快？"远远的，隐约能够听到一些近乎疯癫的呓语。看样子，对面的那些小队应该有人开始使用追踪的道具或者天赋了。必须要快点行动了。温简言猛地回过神“走。”现在不是在门口纠结犹豫的时候了，必须快点进入小镇内甩掉追兵才是。在温简言的带领之下，一行人快步走入房间之中。408号房间的大门在他们的身后合拢。温简言没有停留，径直走向巨大的画幅前。油画上的数字已经消失，画面之中仍然是那间一动不动矗立在雨中的颓败小屋，不过，和之前不同的是，在这幅画之中，也同样能够隐约见到无数若隐若现的虚影。门外，凌乱的脚步声更近了。温简言从口袋之中掏出怀表，照着员工手册上的指引拨动指针——“滋滋。”门外的走廊之中，灯光似乎微微跳动了两下，然后瞬间变暗。透过门下的缝隙看去，只剩一片漆黑。显然，这一小片区域的黑暗已经降临，他们可以通过这扇门进入小镇了。陈默快步向前，在画幅的边缘摸索了一下，很快，他十分熟练地向外一拉，只听吱呀一声，油画的画框已经成为了一扇门，在他的力道作用下向内敞开。熟悉的阴雨小镇出现在了众人的面前。不过，和走廊一样，这里似乎也变得更阴了。雨大且急，噼里啪啦地砸在地上，能见度更低，遥远的房屋只能看到一个隐约的轮廓。而且，更重要的是……在那阴沉，昏暗的世界里，明显能够看到数个若隐若现的影子，正一动不动地站在远处，似乎正在等待着他们一样。众人都不由得心底一怵。他们没有想到，那些出现在画面之中的影子……居然不是一个代指，而是会真实出现在第二天的小镇之中的！“雨更大了，”陈默皱起眉头，抬头看了眼天空，“我们这次撑不到三十秒。”“没事，我们身上不是还有面具和人皮衣吗？”钟山脸色一喜，开始在身上摸索，“有了面具，那我们岂不是这次就可以不用再去——”他的话还没有说完，就脸色大变"等一下，面具呢"所有人都是一惊，开始检查自己身上的物件。人皮衣还在，但面具却不知道什么时候开始，完全消失不见了。“不，不会吧”黄毛的脸绿“这个意思是，我们想要参加宴会，还得再去一趟那条街吗”云碧蓝看上去倒是没那么惊讶，她低头扫了一眼自己手中的东西，嗤笑一声∶“猜到了。”她就知道，这个副本是不会这么轻易地让他们达成目标的。第二天，所有人都要从同一点出发。“好消息是，黑方应该也同样失去了他们的面具，”陈默说，“但也同样有坏消息…”他皱皱眉，继续说道∶“他们接下来的目的地应该也是那个面具店。”也就是说……他们可能又一次要狭路相逢了。在这种副本已经趋于异化的时间段，和可能有“驭鬼”天赋的主播为敌，属实不算什么好事情。忽然，陈默意识到，从推门开始，温简言似乎很久没有开口说话了。他扭过头，疑惑地看向温简言的方向∶“队长”"温简言没有回答，若有所思地注视着门外，不知道究竟在想些什么。“队长”陈默的声音稍微大了些，“你在看什么”“你不觉得，走廊有点太安静了吗”温简言缓缓开口说道。"……！"几人都是一怔，像是反应过来似的，下意识的扭头向着门口的方向看去。确实，走廊之中漆黑一片，完全没有任何一点声音，照理说似乎没有什么大问题，可是……在他们转动表盘之前，明明其他的主播都快要追到门外了。但现在为什么又会突然安静下来，放弃追捕呢温简言拧起眉头，似乎陷入了沉思。昨天晚上，兴旺酒店熄j了一整晚，他们几个曲于通过了实习员工考核成为了正式员工，进入了安全的“员工宿舍”内，所以并不知道兴旺酒店究竟发生了什么，为什么第二天以来就会变成现在这个样子，而那些被留在兴旺酒店之中的主播却显得恐惧而癫狂。难道……他们之所以会有这样的改变，就是因为“熄灯”吗究竟发生了什么“你们等我一下。”温简言迈步向着门口走去。他透过门上的猫眼向外看去。走廊外是一片漆黑，什么也看不到。温简言抬手按在门把手上，缓缓下压。“队长！”好像是意识到了温简言要做什么，背后传来其他人紧张的声音。"……"温简言顿了顿，似乎犹豫了一下。但是，想要知道昨天晚上究竟发生了什么，这恐怕唯一的方式。温简言深吸一口气，最后还是下定了决心，小心翼翼地将门推开。他探头向外看去。走廊之中一片漆黑。但是，仅限于这一条走廊。在大约十几米外的另外一条走廊仍旧是灯火通明，完全没有收到丝毫的影响。看样子，怀表只能影响到一条走廊之中灯光的明暗，而不会影响到整个酒店的，这也就说明了，即使其他正式员工调整怀表时间，应该也不会因此而干扰到其他正式员工的活动范围。漆黑的走廊之中，水滴声显得更加清晰鲜明了。“滴答”、“滴答”。水声在死寂中回荡着。温简言低下头，向着地面看去。不知不觉中，原本被困在房间之内的积水，开始向着走廊之中蔓延。不仅仅只有这个房间，而是还有其他房间。冰冷的水无声无息的涌入黑暗的走廊，在遥远灯光的作用下，温简言隐隐看到，有无数漆黑的，状似人类的影子在水面下蠢动着。像是感受到他的视线一样，有影子缓缓扭头，向着这个方向看来——温简言猛地倒吸一口凉气，骤然向后一缩他“啪”地一声将门在眼前合上。在温简言向外窥视着的时候，在无人可见的别后，明明干透的床铺，居然不知不觉变得逐渐湿润起来。漆黑的湿痕渐渐加深，逐渐形成了……一个人的形状。毫无预兆地，白雪的声音在背后响起“快走。”他的声音向来是平静无波的，但这一次，却久违地带上了一点紧迫的音调。温简言一怔，扭头看去。只见白雪不知道什么时候开始抬起了双眼，正死死地盯着床铺的方向，嘴唇紧抿，整张脸很白。难道……像是意识到什么，温简言的视线向下一挪。在靠近床铺的地面积水之上，若隐若现地浮现一个漆黑的倒影。像是一身穿白裙，面容模糊的女人，正在一点点从床上坐起。"！！！"在清晰地看到这一幕之后，温简言感到自己的脊背一凉！一整战栗之感顿时窜起。他顿时回想起，之前在第一天的时候，他们进入了酒店一层，除了那个主动被引出的408住客之外，另外一个个子更加高大的“住客”，是在熄灯之后自己主动离开房间的！也就是说，这段时间正好是它们的活动时间！之前住客太少，这个规律很难被发现，但是现在看来……一切就昭然若揭了。那么，在客人入住之后，兴旺酒店内的熄灯，会从一开始的无害，变得比他想象中还要更危险！而且看白雪的样子……难道说，作为将住客拉入到酒店之中的员工，他们也失去了不被攻击的豁免权了吗？！温简言当机立断“快走进入小镇！”他大步跑了过来，边跑边披上人皮衣。其他人也立刻反应了过来，也同样用最快速度披上人皮衣，猛地向着油画外冲去。他们毕竟是资深主播，反应和行动速度都是一般人比不上的，全程只不过用十几秒，所有人都已经冲入了急雨之中。阴冷的雨水拍打在身上，带来一种格外寒冷的痛感，令人几乎睁不开眼。失去了面具的限制，身上的人皮衣在飞速地被激活，散出一股难闻的腐烂恶臭。“快”温简言冒着雨喊道。一行人铆足劲，一个劲地向前猛冲，眼睛里只有不远处的破屋。他们早已熟悉了流程。只要进入屋檐下，危机就会解除！距离逐渐拉近。快到了！温简言最先冲了进去，紧跟在后的是云碧蓝，陈默，然后是钟山，黄毛，白雪……很快，几人就站在了熟悉的破屋内，上气不接下气地喘着粗气。屋顶阻挡了雨水的下落，发出噼里啪啦的声响。在这四面漏风的空间内，回荡着众人急促的喘息。“都还好？”温简言深吸一口气，抬手抹掉了脸上的雨水。他将自己身上的人皮衣脱掉扔到一边，看向其他人。众人脸上苍白，惊魂未定地点点头。温简言长舒了一口气，紧绷的心弦顿时放松下来。他扭过头，向着门外扫去一眼。昏黑苍茫的雨幕一望无际。不知道是因为什么，一个念头划过脑海。巫烛那家伙……之前在酒店里消失倒是很正常，但是现在都回到小镇内了，为什么还没有出现？温简言皱了皱眉。倒不是因为他多在乎就是了。但是，这种事情实在是不多见，也不太合常理，令他忍不住稍微思考一下。仅此而已。他收回视线，看向众人∶“走吧，我们到屋后看。”他们的时间容不得浪费了。几人点点头，跟在温简言身后，快步向着屋子深处走去。由于之前已经探索过一次了，所以，他们这次的行动速度很快，直指目的地。很快，他们就来到了一开始发现画像的地方。画像已经被带走了，黑暗中的墙壁空空如也，“我记得你之前还准备在这里黑吃黑来着。”云碧蓝扫了一眼钟山，凉凉地说道。"……"钟山摸了摸后脑勺，神情羞赧又窘迫∶“这不是……这不是我有眼不识泰山吗，对不住，对不住…”在他讪讪解释之时，温简言已经走上前去，借着手电筒的灯光，仔仔细细地端详着眼前的那一小片墙壁，忽然，他似乎发现了什么，动作微微一顿，抬手过去，在灰扑扑的墙壁上摸索了一下。紧接着，随着“咔嚓”一声，墙壁上裂开一道缝隙。几人都是一惊，纷纷向着声音传来的方向看去。不，与其说是缝隙……不如说是暗门。在那个白衣女人画像的背后，居然藏着一道门！温简言站在门口，一手扶住半开的暗门。队伍之中的几人急忙上前，越过温简言的肩膀向外看去。门外的不远处，静静地矗立着一口枯井。枯井歪歪斜斜，旁边杂草丛生，上面的绳索和取水的木轴虽然已经生锈，但却仍然是完整的。“这个就是……”黄毛小声说。“对。温简言点点头，眯起双眼。没错，这就是走廊之中，白衣女人手中所指的画像之中的场景。那口藏在荒芜破屋之后的枯井。()。
　　m.
第351章兴旺酒店
　　众人对视一眼，在彼此眼底看到了同样慎重的神色。从暗门，到破屋后的废井之间的距离不完全是暴露在雨中的。阴雨哗啦啦落下，被歪斜的顶棚挡住，顺着破洞滴答答地漏了进来，在地上留下深深浅浅的水坑。"走吧，去看看，"温简言想了想，补充了一句，"对了，先不要穿人皮衣。"失去了面具之后，人皮衣再也无法像之前在街道上那样能够被轻易压制了，而现在下的雨又那么大，想要之后继续行动的话，就要省着用才好。几人点点头，小心翼翼地绕开破棚下漏雨的地方，来到了井边。诡异的是，虽然屋后全都是积水，顶棚破破烂烂，但井边一圈却是极干燥的，完全没有丝毫漏雨的现象。刚刚站在了井边，众人就不由得一个哆嗦。太阴了。如有实质的森冷气息从井内散发出来，犹如无形的阴冷触手，缓缓地顺着井壁攀爬而上，令人不由得背后发凉。即使只是站在井边，都令人不寒而栗。黄毛小心翼翼地上前一步，探头向着井内看去。“你看到什么了？”陈默问。黄毛没有回答，本就向前微倾的上半身斜度增加，像是一点点地向着井内陷去一样。“喂！”陈默猛地抬手拽住他。"！"黄毛这才如梦初醒，扭头看了过去“嗯？嗯？怎么了？”“你刚才险些掉进去。”见他回过神来，陈默这才松开手。他拧起眉头，十分凝重地看向黄毛“你刚才看到了什么”“里面太黑了，”黄毛摇摇头，说∶“即使是以我的视力，也什么都看不到。”注视着黄毛现在一无所知的样子，温简言稍稍皱了皱眉。他说∶“离井边远点，也不要再往里面看了。”黄毛刚刚的反应有些不同寻常，简直就像是被井里的什么东西麓住了一样，如果不是陈默即使发现并且伸手拉住他，可能就要一头失足栽进去了。“那……我们接下来怎么办”钟山后退一步，脸上露出了几分畏惧和犹豫。按照画内的指引，他们现在找到了那口画中的井，但问题是……然后呢？那个白衣女人给出的信息太过模糊不明确，只是让他们来到这里，而并没有给出下一步的指示。而黄毛的视力无法穿透井内的黑暗，甚至就连离井太近可能都会有危险……那他们总不能找个人顺着井下去吧？"那个……我的天赋或许可以试试。"跟在队伍之中的芮芮小声说。对啊。所有人都精神一振。芮芮的天赋是念写，如果靠她的话，说不定是能够摸清井下究竟有什么的。"可以吗？"温简言垂下眼，温和地征求道。"嗯！"芮芮点点头，感受了一下自己的状态，回答道"可以的。"“好，那就试试看吧。”温简言点了点头。倒不是因为他不想用白雪。主要是，白雪的天赋是“探知甚至改变可能性”，而并非“看到一切未来发展的可能性”，那可是就连超级电脑可能都无法承担如此可怕的信息量和计算量。之前在和白雪玩牌的时候，温简言就差不多摸清楚了这一点。那就是，只有有意地探知某个确切的事件，白雪才能得到准确的答复。而且是知其然，但不知其所以然。所以，温简言诱导白雪探寻错了方向，最后才能出千赢得牌局。白雪的天赋在“知道确切问题”的时候用处极大，但是，在现在这种不知道前进方向，也不知道该做些什么，对未来一无所知的时候，发挥就很受限了，而芮芮的天赋却恰好十分适合这种情况。芮芮深吸一口气，从自己的口袋之中掏出纸和笔，然后缓缓地闭上眼睛。她的手臂伸得很直，眼珠微微向上翻起，紧接着，像是被什么东西操控了一般，开始以一种十分诡异的姿态在纸面上刷地画了起来，在淅淅沥沥的雨声之中，笔尖在纸面上疯狂摩擦发出的声音显得十分刺耳。众人屏息凝神，静静等待着。很快，芮芮下画笔，像是脱力一样踉跄了两下。站在她一旁的云碧蓝眼疾手快地扶住她∶“还好吗？”芮芮深吸一口气，缓缓点点头∶“还，还好。”温简言上前一步，歪着头，看向芮芮手中那张被抓的有些皱皱巴巴的白纸。白纸上是熟悉的凌乱笔触，黑漆漆地交织在一起，构成了一副凌乱而令人不适的画面。隐约可以看出来，着上面画着的是一口井。歪歪扭扭的水井向下延伸，两边一片漆黑，而水井的最下方……是一只大大睁开的眼睛。温简言感到背后一阵发毛。“不，你看反了，”芮芮此刻恢复了体力，她摇摇头，避开了云碧蓝扶着自己的胳膊，然后把那张薄薄的纸翻转了过来，重新递给了温简言∶“应该这样看。”温简言一怔。从这个方向看的话，这口井是倒着的。而井的最顶端，是一只流着泪的，大睁着的眼睛。一滴一滴的眼泪从眼珠中流淌出来，顺着井向下滴落，最终没于一片漆黑之中。“所以，井里的其实是……眼睛吗？”黄毛搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，小声问道。芮芮白着一张脸，视线落在自己手中那张仿佛小孩子涂鸦般的纸上，十分严肃地说道∶“是尸体。”……尸体？什么意思？众人都是一愣。“我也不清楚，”芮皱起眉头，似乎也同样有些疑惑，“但是，根据我的解读……井下的东西一定是尸体。”她深吸一口气，像是做了一下心理建设，然后才缓缓说道∶“而且是……很多很多尸体。”芮芮的声音微微颤抖起来：“都是……都是小孩子……”像是被震到了一般，所有人都不再说话，空气陷入死寂。正在这时，温简言忽然听到，像是有什么细微的抓挠声脑后响起，在空洞的井内回荡着，夹杂在雨声之中不太明显，但却是能够被清晰听到的。他猛地扭头，向着身后看去。在众目睽睽之下，一只，两只，三只……无数惨白的小手从井内攀爬出来，手臂被拉长成面条一样的细长柔软的形状，像是密密麻麻的蛆虫，以一种十分惊人的速度向着众人的方向袭来！！！“快跑！！”陈默瞳孔一缩，叫道，“回屋子里！”几人转过身，用最快速度拼命向着屋后的暗门跑去。但诡异的是，这些小手却没有一只伸向着队伍之中的人，而是直直地向着温简言的方向袭去！温简言感到自己的脚踝处微微一凉。他低下头，瞳孔猛地一缩。我去温简言倒吸一口凉气。只见一只惨白的小手紧紧地捉住他的脚腕，那手看似小而无力，但力气却大到恐怖，一下子就将温简言扯了个踉跄。他重重地摔倒在地，更多的小手一个接着一个地攀爬过来，死死的扯住他的小腿，硬生生地将他向后拖去！看那方向……居然是准备将他向着井里拽！()。
第352章兴旺酒店
　　“妈的！”云碧蓝余光瞥见了这一幕。她恶狠狠地咒骂一声，扭头向着这个方向跑来。下一秒，也不知道她激活了什么道具，一道无形的剑刃划开空气，那些死死攥着温简言脚踝的惨白小手齐齐齐断裂。温简言顿时身体一轻。陈默也同样回身跑来，和云碧蓝一起将温简言拽了起来，两人一边一个，夹着温简言往前跑∶“挡住门！”“队长，快！”黄毛抵着门，焦急大喊。在铺天盖地的无数惨白小手之下，三人跌跌撞撞，踉跄冲入了敞开的暗门之中。钟山和黄毛几人一起使力，在千钧一发之际，将门猛地推上！三人收力不及，齐齐扑在地上。“砰砰砰”钟山几人咬紧牙关，用自己的躯体狠狠抵住大门，暗门连带着墙壁都在狠狠震动着，灰尘和砖屑落下，大门被从外面很很撞着，时不时做开一条缝隙，外面无数蠕动着的惨白手臂隐约可见，令人头皮发麻。陈默，云碧蓝二人迅速爬起，也同样用自己的身体死死地抵住门。“砰砰”的撞击声渐渐变小了。隔着微微变形的门缝，能够看到那些惨白的小手正在缓缓地向着井内退去，伴随着一点濡湿的摩擦声，渐渐地消失在了视线范围之中。众人惊魂未定地喘息着。虽然不再用自己的重量死死顶着门了，但仍然随意不敢退后。“我，我草，这些都是什么”黄毛脸色煞白，结结巴巴地问。"鬼，"云碧蓝翻了个白眼，简单粗暴地说，"还能是什么？"黄毛"……"这，这么说倒也没错啦。“看样子，还是最好不要靠近水井为好。”陈默抬起手，抹掉自己前额上的汗水，一脸凝重地紧盯着房门∶“根据芮芮所说，并下的尸体应该就是这些东西了。”"啊？那我们接下来该怎么办？"钟山抓着头发，有些六神无主地问道。只要靠近，就会被拽入井中，这个攻击判定实在是太简单了。可是，如果想要弄清楚这口井究竟是什么，以及那个身穿白裙的女人究竟为什么要让他们来这里……无论如何都是要接近那口井才能得到答案的。“要我说，”陈默皱眉沉思一会儿，说道，“现在最好的办法就是放弃“赚小费”这个途径，用其他途径得到营业额。”比如拽更多的住客进入酒店，完成住客的要求等等。虽然他们现在暂时出于劣势，但也并不是完全没有胜算的。“确实，”云碧蓝点点头，肯定了陈默的想法，“现在最关键的肯定还是要赢。”既然要赢得这场对抗赛，最关键的肯定还是要跟着副本的引导方向走。得到面具，获取进入最终宴会的资格，并且想方设法地获取更多的营业额——只有这样，他们才能赢得这场对抗赛，让他们的队长免于死亡，“队长，你怎么看？”陈默扭过头，看向一旁的温简言。温简言仍旧维持着刚才的姿势，盘腿坐在地上，头发和衣服都湿漉漉的，冰冷的雨水顺着他下颌线条滑落，滴滴答答地落在地上。裤管稍稍拱了上去，露出白皙纤细的脚腕，和小半截结实的小腿，皮肤隐约可以到逐渐变得青黑色的小小手印。他低着头，若有所思地注视着那些手印，看上去莫名有些呆。“队长？”陈默提高声音喊道。“唔，嗯？”温简言似乎这才反应过来，后知后觉地抬头看了过去。“你接下来准备怎么做？”陈默问。“嗯……”温简言像是还沉浸在自己的思绪之中，点了点头。陈默∶“”你嗯个什么啊！这又不是“是与否”的一般疑问句！【诚信至上】直播间：“主播怎么心不在焉的，是被吓到了吗？”“哈哈哈哈哈有可能，毕竟主播胆子确实不太大。”“呆呆的……有点可爱。”“确实，主播平常未免太精明了，现在突然呆起来，看上去又软又好捏的样子。”温简言在思考。只不过，和队友不一样的是，他思考的却并不是“如何才能赢得这个副本”。准确来说，温简言试图在这个副本之中梳理出一个时间脉络。"……"他顿了顿，抬起手，打开了直播界面。但却并不是最初始的任务界面，而是久违地直接点进了直播间里。在这个副本之中，除了在一开始点进过直播间里简单地扫过一眼之外，这还是温简言第二次进入主播间，和自己的观众互动。在看到“主播已进入直播间”的字样之后，【诚信至上】直播间顿时沸腾了起来，本就不算少的弹幕顿时疯狂地刷了起来，密集到几乎已经全部重叠在了一起“啊啊啊啊！！！多久了多久了！主播终于看弹幕了啊啊啊！”"老婆看我老婆看我！！！！"“啊啊啊啊啊表白主播！！！”在打开弹幕界面的瞬间，在副本之中向来自动屏蔽的打赏音效“叮叮当当”地响了起来，原本一片死寂的耳边再一次变得凌乱刺耳起来。温简言面色如常，抬起手，向着面前的屏幕打了个招呼，笑眯眯地说道∶“好久不见。”弹幕刷的更加疯狂了。队友们站在一旁，有些茫然地面面相觑。他们属实是没想到，自家队长会突然选择这个时候打开直播界面，直接开启了左右逢源的营业模式，娴熟而自然的散发魅力，观众们开始互动……？这又是什么情况？！温简言很快直入主题∶“说起来，我记得我之前好像在哪里看到过……兴旺酒店这个副本很久以前是被关闭过一次，对吗？”“是啊是啊”“没错！那个时候兴旺酒店还是一个普通的a级副本来着，没想到现在重新开放之后会变成s级！”"整个副本变化真的贼大，已经完全看不出之前的样子来了！"“而且流程也都改变了，真没想到啊！”温简言“所以，你们知道还记得上次兴旺酒店副本关闭的原因吗？”霎时间，弹幕的数量顿时变少了，刚刚还密集到完全叠在一起的弹幕，现在都已经能够看到下方的空白了。"记不太清楚了……""我也忘了，太久之前啦。"“而且那个时候兴旺酒店也不是什么特别有名的，难度很高，或者是架构很有趣的副本啦，反正我是看过就忘了。”“不过我记得当时的这个副本的探索度好像已经不低了吧？”“确实是，本来以为可以直接白金通关的，没想到居然直接因为bug关闭了……”“因为什么bug这我怎么记得，早就不记得了！”"当时这个副本的回放好像也被关闭了吧？"“确实是！”温简言注视着屏幕上划过的每一条的弹幕，不放过任何一条弹幕之中掠过的信息。能问出的消息大概就只有这些了。他冲着屏幕十分露出一个迷人的微笑“好的，多谢大家啦。”看着激增的弹幕和打赏，温简言熟练地抛了个飞吻，笑眯眯关闭直播，飞速下线了。关闭弹幕之后，打赏的声音也自动停止了。耳边终于再一次变得安静起来。呼。温简言浅浅吐出一口气，抬起头。——正好对上了数道欲言又止的目光。"？"温简言眨眨眼"怎么了？"众人神情复杂。就，倒也没什么。只是……他们还是第一次见到营业起来如此游刃有余，过分适应自己主播身份的花蝴蝶罢了。似乎有点明白了，为什么这家伙不仅仅在积分榜上飞速攀升，就连在颜值榜这样十分依靠死忠粉的榜单上都排名靠前了。由于过分熟练，甚至像个感情骗子了。温简言垂下眼，脸上露出若有所思的神色。首先，【兴旺酒店】这个副本曾经是一个平平无奇的a级副本。虽然难度不算太低，但是无论架构还是特点都不算出众，在观众之间也并不是非常知名，至少和《梦幻游乐园】，【昌盛大厦】这样的人气副本比起来，整体都是差一大截的———直到在某一次副本之中，副本的探索度拔高，甚至可能通关白金……然后，副本因bug而彻底关闭。只有观众才能接入的副本回放被关闭，甚至观众的记忆都受到了一定程度的篡改。直到现在，他进入副本。【兴旺酒店】重新开放。温简言微微收紧手指，缓缓地做了一个深呼吸。在这一刻，一个之前只是模模糊糊感知到的信息在脑海之中逐渐变得清晰起来。这个副本很有可能是专门为他开放的。只为他一个人。在进入副本之后，温简言最初苏醒的房间就是408，而408内的白衣女人又正好和这个副本的深层秘密息息相关……她不仅是唯一一个在“小镇被明两笼罩的那一刻”不在自己的家中，而是位于破屋的人，而且还是整个小镇之中，唯一一所小学之中的老师，就连它接下来给出的每一条信息，都十分精准地指向了别人可能将整个副本摸索一遍，都无法触及的核心区域。温简言从不觉得自己是个运气很好的人。而他这次的运气，未免也太好了。绅士为什么会不遗余力地希望进入他的队伍？因为他早已通过某种渠道得知，温简言即将进入的下一个副本是什么。也就是说，在他进入秘密议会开会之前……【兴旺酒店】这个副本就已经确定开放了。更何况，在进入这个副本之前，温简言就已经收到了梦魇的“任务”∶清除bug。之前一直被忽略的无数信息，像是散落无踪，毫无线索的拼图碎块，此刻终于找到了严丝合缝的位置。温简言忍不住咬紧牙关，克制住自己那一点微微的战栗。恐惧吗？或许。还有一点隐隐的兴奋。像是在无数杂芜的线条之中，找到了关键性的一个端点。要知道，在梦魇之中，只有让副本进行到无法被再次重启的地步，主播才能得到白金成就，否则的话，每次副本结束，一切就会重置，按照惯性思考的话，他们这次进入的正是一个被重置后的副本之中。但问题是……上一次的【兴旺酒店】，真的被重置了吗？达成了白金成就吗？没有。时间到了吗恐怕也没有。因为上一次的【兴旺酒店】，是因为副本出bug，所以才被强行关闭的，甚至将许多主播都关在了其中。如果梦魇也同样必须遵守它自己的指定的规则的话，那么，【兴旺酒店】副本仍未结束，所以，进度不能重置。温简言回想起自己在那条“商业街”上看到的一幕。无数站立不动的尸体。但是，它们身上的衣服却很新，并不是这个副本之中的原住民。温简言当时只想到，它们的攻击力应该不算很高，但是，他忘记了思考另外一件事——那就是，如果副本真的重置的话，他们又怎么会看到以前主播的尸体呢无数线索指向同样的结论。因为他们进入的，并不是进入了新的，被重置过的【兴旺酒店】副本，而是直接切入了上一次的探索进度，进入了那个已经被上一轮主播探索到一半的副本之中！那么，梦魇又是如何做到这一点的呢？它将上百人投放到一个已经被探索大半，甚至即将被bug破坏殆尽的副本之中，却没有留下任何痕迹，温简言回想起之前那个主播的失魂落魄的声音∶“必须，必须要到真正的兴旺酒店里……”真正的兴旺酒店？也就是说……有个兴旺酒店是假的？他打了个寒战。他知道了。是镜子。镜像。在意识到这一点的瞬间，很多谜团都因此豁然开朗。温简言的呼吸微微急促起来。他找到了。这个副本还有最后一重镜像。梦魇制造了一个【兴旺酒店】的镜像，然后再将他们这些主播放到其中。这个镜像包括酒店，以及外面的小镇，看似构造相同，实则规则大相径庭——所以温简言才会感受到那么强烈的割裂感。而那条并不存在的街道，则是连接两个镜像的道路。他们昨天晚上休息的员工宿舍，应该就位于真正的兴旺酒店之中，所以在夜晚的时候才免于被侵入，所以他们的电梯看似向上，实则向下，看似向下，实则向上。这就是为什么巫烛只能在“员工宿舍”，以及那条并不存在的街道之中出现，因为他是被封存在镜像之中的bug，是造成这一切的罪魁祸首，所才只能在真正的“兴旺酒店”之中活动。所以，只要温简言在虚假的兴旺酒店内，他就无法跟来。也就是说……他们从一开始，进入的就是虚假的酒店，虚假的副本。所以他们所在的这个“酒店”才会如此恶意，充满了想要让所有人反目成仇，自相残杀的规则，因为它本就是梦魇亲手所创。无论是“对抗本”，还是红黑方阵营，甚至是现在这种竞争的规则，都完全和【兴旺酒店】无关，而是这个虚假副本之中独立规则。真实的兴旺酒店残破不全，到处都是裂纹，被bug几乎摧毁殆尽，但也同样将bug困在其中。温简言一开始在了衔尾蛇内看到的正是被掩藏起来的真相。而副本的真面目，也正在随着时间推移，一点点渗透过梦魇制造的伪装，呈现在虚假的酒店之中。梦魇究竟想做什么呢？它的目的是什么？温简言忽然想到了什么。………宴会。虽然前两天的争夺全部是在虚假的兴旺酒店内完成，但是，第三天的宴会却会在真实的兴旺酒店内举行的。他打了个寒噤。梦魇的真正目的，是第三天的宴会。()。
第353章兴旺酒店
　　温简言发呆的时间实在是有点太长了，一旁的队友们面面相觑，一时不知道究竟要不要开口打扰。“队长，队长？”黄毛弯下腰，试探性地看向温简言的方向看去，小声喊道。像是突然从梦中惊醒似的，温简言腾地站起身来。"？！周围的众人都被唬了一跳，距离最近的黄毛更是被吓得一个激灵，冷不丁后退几步，如果不是被旁边的陈默扶了一下，几乎险些栽倒。温简言看也不看其他人，径直迈步向着暗门的方向走去。"等一下。"看着温简言把手放在了暗门之上，陈默拧起眉头，开口道∶“队长，你要去哪”温简言动作一顿，似乎者才意识到旁边有其他人的存在，扭头看了过来。破旧的废屋内光线昏暗，噼里啪啦的雨砸在头顶，发出沉闷的响声。在周遭环境的衬托下，青年的双眼显得很亮，带着浮光掠影似的浅光。“出去。”他回答。“出去？”陈默眉头皱的更紧，“去哪里？”温简言想了想，开口道“井边。”？？？这个回答实在是太过超出大家想象了，所有人都被愣住了，几乎不知道是不是自己的耳朵出了问题。钟山最先惊叫起来:“你，你疯了？？？”他指着一旁紧闭的暗门，有些结巴地说道∶“你没看到吗？刚刚从井里钻出来的那些东西――”温简言眼珠微动，视线落在了钟山的身上。钟山的声音渐渐微弱，颤蜜儿巍巍地收回了手指，似乎这才想起来自己面前大佬的身份“那，那个，我不是真的说您疯，就是，就是“正在他绞尽脑汁，亡羊补牢的时候，云碧蓝站了出来。她一瞬不瞬地凝视着温简言，说:“你去并边干什么？”温简言犹豫了一下，说“我有个猜测需要证实一下。”他在撒谎。他没有猜测需要证实，因为他的推理已经完成了。他们这一批的主播，进入并非是清空进度后重开的副本之中，而是直接从【兴旺酒店】旧存档之中直接进入的。为了不让这一点被主播发现，梦魇制造了最大的一重镜像。整个呈现在他们面前的【兴旺酒店】，都是镜中花，水中月，是之前本就存在于梦魇之中的副本为蓝本，模拟制造出来的镜像副本。在得出这一结论之后，之前的许多疑问似乎终于得到了解释。除了死于这个副本之中的人类之外，主播们是看不到任何的“鬼”的，这站能有很多的解释，但是，“鬼”在没有镜像存在的时候，也同样无法伤害到人类呢？温简言之前就曾猜测过，这或许是因为鬼和人处于两个重叠，但是并不互通的世界之中。现在，他总算明白了原因。并不是鬼被困在了镜面之内，而是恰恰相反是活人位于镜像世界之中才对！所以，整个副本之中的不协调感才如此深重。因为它并非像是其他副本一样，彻彻底底地和现实之中联系在一起，而是被梦魔创造出来的，所以，整个副本之中的规则都充斥着混乱，倾轧，内斗，以及无穷无尽的陷阱与恶意，而缺失了其他副本之中本该存在的秩序感和目的性。准确来说，整个镜像副本创造出来的唯一目的，就是为了等待他的进入。这个结论看似狂妄而不可思议，但是，在排除所有的不可能选项之后，这个看似最天马行空的结论，却成为了现在所发生的所有事的唯一解释，为什么他们一进入副本，就会被传送到了最关键的人物所在地？为什么在黑方获得绝对的信息优势之后，副本会同样给出“商业街”的提示，虽然当时由于副本机制问题，温简言没有办法利用这一点找到商业街，而是利用了红方队友，通过暗中操作同样来到了这一地点，但是这一切也未免太巧了。再到裱画店走廊之中，他看到了白衣女人手指的方向，最后被引回这桩破屋之中来。这一切指向性实在是太过明显，温简言不相信这会只是一个巧合。这一切都是梦魇的有意引导。为的，就是让他来到这里。来到井边。正是因为想通了这一点，温简言现在会做出这样出人意料的决定。既然梦魇熟费苦心布了如此大的一个局又是上百人的对抗本，又是镜像的兴旺酒店，温简言不觉得，如此兴师动众，只是为了制造出一个如此拙劣的陷阱，在这种地方要了自己的命。与其说温简言是为了“证明某个猜测”，不如说他准备“自杀”一下。温简言准备顺着梦魇给他制定的剧本走下去，下井里瞧瞧接下来的剧情。云碧蓝注视着温简言。她从面前青年的眼神之中，看到了某种十分笃定，不容置疑的确信感。“好吧。”云碧蓝说“既然如此，那就一起去吧。”“既然要去并边观察，人越多成功率越高，对不对？”云碧蓝十分冷静地分析到，“我的天赋自保起来更加方便，战斗经验也更充足，黄毛、白雪、芮芮，他们几人的天赋也同样十分有利。”温简言在心里默默地叹了口气。很可惜。刚刚的那些推理，他是无论如何都不能出口的。不仅仅因为这些事情涉及到了他和梦魇，以及巫烛碎片之间的交锋，更重要的是，他不能让梦魇知道，自己已经隐隐德道透了这其中的真冥暗线，所以才要不动声色地顺着对方的剧本借着往下走，否则的话，之前的操作可能都会前功尽弃。既然这样的话，他就更不能告诉队伍之中的其他人，自己真正准备做的是“被拽到井里”，而不仅仅只是站在旁边观察一下了。脱口而出的拒绝在嘴边转了一圈。温简言终于松了口:“好吧，我们一起去。”一起去也没什么关系。刚才那些从井中探出的手，全部都有非常明晰的指向。它们全部都直直地神相温简言的方向，即使其他人的动作更慢，甚至跑在了温简言的身后，都没有被攻击。也就是说，它们从一开始就准备将温简言拽到井中，对其他的主播则没有任何兴趣。得到温简言的肯定答复之后，云碧蓝长长地舒了口气，自从血色藤蔓浮现之后就显见笑容的脸似乎因此而稍稍放晴了些。暗门被拉开，一行人再次小心翼翼地向着井边接近。淅淅沥沥的雨水落在，在身旁溅起水花。黑黢殿的井口一动不动地矗立于前方，散发出一股格外不祥的阴冷气息，仅仅只是站在远处张望，都令人不由得感到后背发凉，一行人一步步向着井口的方向走去。这一次，井内的东西几乎没有给众人任何的反应时间。苍白细长的小小手臂和手掌就像是潮水般涌出，像是嗅到了血腥味的鲨鱼，凶猛地向着这个方向扑了过来！只不过，和上次不同，它似乎吸取了刚刚的教训，并没有直接冲向温简言，而是向着其他人发起了攻击！云碧蓝直面那些惨白的手臂，咬紧牙关，浅浅的暗红色光芒在眼底浮现，苍白脸孔上的血色荆棘似乎也在随之缓缓舞动着。看来，这次不使用天赋抗衡是不行了。但还没有来得及激活天赋，下一秒，云碧蓝感到一阵天旋地转。"？！"似乎有什么人捉着她的手臂，将她猛地向后一拽，丢向了其他队友的方向！云碧蓝惊骇地瞪大双眼，扭头向着力道传来的方向看去。温简言似乎对此早有心理准备，脸上似乎甚至还带着一点游刃有余的微笑，薄薄薄的嘴唇上下开合，做了个口型∶看上去好像再说――"放心啦。""拜。"他眨眨眼。下一秒，温简言被凹面八方缠绕而来的惨日手掌死死捉住，脚腕，手臂，小腿像是捉到心心猎物的猎手，那些潮水般的细小手臂十分迅猛地向着井口的方向拖动，几乎只是眨眼间，就完完全全地消失在了黑洞洞的井口之中。所有人的瞳孔骤缩，一脸不敢置信地看向井的方向∶"队长"""本该反应最大的云碧蓝一声不吭。她甩开其他人的搀扶，阴沉着一张脸，站起身来。云碧蓝注视着空无一物的并口，脑海之中闪过刚刚温简吉同意他们同行时的表情，已经最后在被拽入井口之前的那张脸，以及最后的所谓“遗言”，脸色显得更加难看了。他啐出一口刚刚咬破舌尖的残血。妈的。死骗子。他绝对是一早就计算好的。温简言被拽着，整个向下落去。潮湿腐臭的气味充斥在他的鼻端，一旁的井壁飞速地从眼前掠过，身体被无数惨白细小的手臂捉得紧紧的，令他有一种几欲作呕觉在不知终点为何处的坠落之中，他捏紧了手指。衔尾蛇戒指略在掌心之中，带来微微的，极易被忽视的痛感。在被拽下来之前，温简言就咬破了自己的手指。虽说他并不觉得自己的猜测有错。但是，他毕竟还是很怕死的。万一真的一切和他想象中的不一样，梦魇这么做就真的是为了搞死他，那么，温简言最后也就只能做出万不得已的选择了。――解封衔尾蛇，暴露底牌，舍弃对巫烛的掌控。既然无法坐收渔利，那还不如鱼死网破，彻底搅局。不知道落了多久――“砰”温简言终于落到了井底。他有些狼狈地栽倒在地，身下潮湿软烂，因为他的坠落而发出“咕叽”一声，倒是不疼，但温简言却没什么勇气低头住下看看，究竟接住自己的是什么，那些紧紧捉着他的手臂消失了。温简言艰难地站起身来。他在身上摸索着找到手机，仰头向着头顶看去一眼。圆圆小小的井口在十分遥远的地方，除此之外，其他都是一片漆黑。身边阴冷至极，耳边一片死寂，极其强烈的不安感袭来。四周是伸手不见五指的黑暗，只有手电筒微微颤抖的苍白光线，勉强照亮了井内砖墙的一隅。这还是进入这个副本之后，温简言第一次独自行动。他吞了吞唾沫，感觉自己的心跳在疯狂加速，头皮也开始微微发麻。虽然说道理他都明白但这并不代表他不会害怕。就像是看恐怖电影，虽然知道自己看的电影里面有鬼，但这并不影响他被吓到。更何况他现在可是恐怖电影亲历者。这玩意儿里面真的有鬼啊独身一人掉进了藏有尸体的井内温简言哆嗦了一下，忍不住摸了摸自己指根处的衔尾蛇戒指。没事没事没事。大不了鱼死网破嘛。他咬咬牙，像是终于下定决心似的，迈开了步伐。()。
第354章兴旺酒店
　　抬起头，能看到遥远的小小圆形洞口。井下漆黑一片，唯有手电筒发出微弱的光，勉强照亮旁边凹凸不平的湿滑井壁。温简言一脚深一角浅地向前走去。这里的面积比想象中要大，手电筒的微光很难完全将黑暗穿透，也几乎无法看清面前的道路，前进也只能靠盲目的摸索。井下的空气很浑浊，腐臭潮湿的气味沉在井底，压得人喘不过气。太安静了。安静到，除了粘腻的脚步声之外，温简言几乎能够听到自己心跳的声音。砰砰、砰砰。他的胆子本就不算大。单独行动什么的更是实在挑战他的承受底线。“咔嚓。”忽然，温简言感到自己的脚下似乎踩到了什么，发出了细小的、碎裂般的声音。他白着脸，僵在原地，定定地立了几秒，做了几个深呼吸。然后缓缓地，一点点地低下头，向着下方看去。摇晃着的手电筒灯光落在脚下。湿软的烂泥之中，隐约可见半个暴露出来的头盖骨，黑洞洞的眼眶半埋在井泥之中，骨骼上还残留着一点尚未腐烂干净的，带着一团肮脏头发的皮肉，在微弱的灯光之下越显惊悚。"――！"虽然在低下头之前，温简言已经做好了心理准备。但是，在真的看到这一幕的时候，他的心跳不由得都险些停滞半拍。【诚信至上】直播间:“心肺骤停！”"靠，这个环境真的太压抑了，别说主播，是个人都受不了啊！"“主播真的是形象地诠释了什么叫做小脸惨白。”“毕竟因为之前一直都在和队友一起行动嘛。总是有安全感的现在可是啥仰仗的都没了，惨啊。”温简言吞了吞唾沫，小心翼翼地将自己的脚从头盖骨上挪开，仿佛做贼心虚一般扭头环视一圈，小声说∶“对不起对不起。”他刚刚往旁边挪了一步――熟悉的“咔嚓”声再次响起。那声音在狭小的井壁间回荡着，显得格外刺耳。""温简言再一次僵在了原地。【诚信至上】直播间:“草。”"草。"“虽然很不厚道，但我还是忍不住笑出了声"温简言闭了闭眼，将手电筒的灯光调亮到最大一格，然后才白着脸，改变着角度，将手电筒向着自己的落脚点周边看去。微微浮动的惨淡白光照亮了他脚边的一小片区域。湿软的烂泥之中，藏着许多凹凸不平的起伏凸起，仔细看去，居然几乎全部都是惨白的头盖骨。一个、两个，三个数不清楚的头盖骨向着远处延伸着，一直消失在了黑暗边缘。一双双黑洞洞的眼眶看了过来，无声地注视着他。“”温简言眼前一黑。芮芮的天赋没错。这口井的下方，果然有尸体。很多很多的尸体。他僵立几秒，在心里连续念叨了好几句"我不害怕"之后，才总算冷静下来。温简言深吸一口气，低下头，仔细定神地观察着这些浸在井泥之中的头骨。不知道是不是他的错觉总觉得这些头盖骨，和记忆中比起来似乎小了一点。温简言弯下腰，张开手掌，在其中一个头盖骨的表面比了比。他很快得出结论。没错，不是错觉。这些头盖骨和正常成年人比起来，的确小上很多。也就是说温简言的脑海之中闪过几个画面。空无一物，贴满凌乱涂鸦的教室，刚刚在井口处，将自己拽入井中的细小手臂。这些全部都是小孩子的头骨？温简言暗暗一惊。正在他沉思之时，忽然，身边的黑暗之中，传来悉悉索索的蠢动之声。“嘻嘻”、“嘻嘻”那声音很轻，很低，像是小孩子嬉笑打闹的声音，在四面八方的井壁之间回荡着，听着令人脊背发凉。温简言哆嗦了一下，猛地收回手。他下意识地扭过头，寻找着发声的来源。咔琳咔氏的微微弱者响起，那些半渴没干烂泥下方的头颅开始缓慢地挪动了起来，伴随着时时的泥泞捶动声，青白的细小手臂从下方伸出，以一种迟滞而缓慢的速度，将自己已经几乎腐烂殆尽的尸体从下方拖拽出来。一张张面目全非的腐烂脸孔朝着温简言看了过来。残缺的嘴角高高牵起，维持着一个僵硬而诡异的微笑。“嘻嘻嘻”在封闭的黑暗环境之中，这一切都显得是如此的恐怖，简直令人毛骨悚然。温简言顿时头皮发麻，险些惊叫出来。空气越发冰寒刺骨，几乎令他打起哆嗦来，强烈的危险感在迫近。一具具尸体向着面前的青年伸出手，眼眶黑洞洞的，缓慢而机械地走了过来。周围的一切都在向着温简言传递着同一个信息∶不能再在这里继续停留了。青年脸色煞白，额头沁出冷汗，双眼定定地注视着眼前密密麻麻的孩童尸体，呆呆地舌退两步，然后好像这才刚刚反应过来似的，一手紧握着手中的手机，猛地扭头，跌跌撞撞地向着远处的黑暗之中跑去。黑暗向着远处无穷无尽地延伸。“嘻嘻嘻嘻”孩童看似天真，实则诡异恐怖的笑声贴在脑后响起，黑暗，死寂，孤独。只有面色苍白的青年跌跌撞撞，艰难无比地向前奔逃而去，而在他的身后，则追赶着密密麻麻的腐烂尸群。【诚信至上】直播间:“妈耶，这也太掉san值了吧！”“呜呜呜好恐怖，这可咋整，难道只能被追着往前跑了吗？迟早会无路可退吧！”像是要印证弹幕的猜测一样。只听“扑通”一声，温简言的身体忽然一歪，脚下踏入了冰冷的水坑。忽然，耳边毫无预兆地再一次响起了熟悉的系统声∶"叮！"“剧情偏移度29奖励积分100000”他顿了顿，低头看去。湿软的烂泥消失了，取而代之的，是一片深不见底的漆黑水潭。腐臭味越发浓郁。面前的水滩深不见底，也看不到边缘和尽头。背后，诡异的嬉笑声和僵硬的脚步声更近了。温简言脸色惨白。他扭过头，向着背后看去。无数的尸体紧紧相随，已经逼近过来。温简言下意识地后退了一步。下一秒，水面几乎是立刻陷到了小腿。温简言惊骇扭头，似乎完全没有想到，自己身后的水潭几乎是如此之深。忽然，耳边毫无预兆地再一次响起了熟悉的系统声∶"叮"“剧情偏移度42奖励积分400000”【诚信至上】直播间:”我去，是我错过什么了吗？为什么剧情偏移度突然涨这么多？！”“不知道啊！我去！这也太突然了！主播是做了什么吗！”"等等难道是因为这个水滩的缘故？"“诶有可能！毕竟主播是从第一脚踩到水滩里的时候，剧情偏移度才开始响起的，踩第二脚的时候偏移度就更高了！”显然，温简言也同样发现了这一点。他扭过头注视着背后漆黑一片的水泊，脸上带上了一点惊疑不定的神色。在他犹疑的这段时间，背后的无数尸体因此而变得更近了。在暗淡的，粘稠如墨般的黑暗之中，隐约可见无数惨白腐烂的微笑脸孔，伴随着孩童玩耍般天真的嬉笑声，一步步向着温简言的方向靠近。"妈的。"温简言咬紧牙关，低低地咒骂一声。他像是下定了决心。面色苍白的青年缓缓再次向后退了一步。不过又是一步，他的大半截身子已经几乎半沉入了水中。下一秒，水面中央毫无预兆地出现了一个漩涡，那漩涡黑而深，急速地旋转着，一股强烈的暗劲陡然袭来。“啊”温简言瞳孔紧缩，发出惊骇的抽气声。几乎是呼吸间，水下的力量就卷住了他的身躯，将他硬生生地向着水下拖去！“不唔―――”他几乎来不及发声，就被那无法抗拒的力量拽走，消失在了漆黑的水面之下。【诚信至上】直播间内:"？""？？""？？？""怎么回事？""等一下，你们看水面上的漩涡"虽然温简言消失在了水下，但是，镜头却并没有跟过去，而是仍然悬停在了水面之上，所以，直播间内的观众能够看到――漆黑的水面之上，那漩涡仍然在缓慢地旋转着，圆圆的，简直就像是"像不像瞳仁"同芮芮画出的画面一样。那口并中的水潭犹如一只巨大的眼睛，而那个刚网将温简言拖入其中的能涡，就像是眼睛里的瞳仁一般，漆罢，空洞，幽邃，一瞬不瞬地凝视着面前的空间，诡异至极。水井之上。温简言小队之中的主播待在破屋之中，或坐或站，姿势不同，唯一相同的，是他们视线的指向，他们虽然待在小屋里，但是，视线却始终落在屋外的那口破井之上，时刻关注着井中的动向。唯有钟山百无聊赖地坐在原地，翻看着自己的直播间。忽然，他好像发现了什么，猛地惊叫了起来∶“诶！我们好像反超了！”其他人都是一愣，也纷纷同样点开了自己的直播界面。钟山说的没错。在他们眼睁睁的注视之下，代表着营业额的红黑两条线开始变动，在刚刚还落后着黑方一点的红方，正在一点点地升高，直到和黑方齐平，然后――超过了它。甚至越来越高，越来越高最后在一个超出黑方一大截的地方停了下来。“是真的！！”黄毛倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。“没想到啊，另外那两只队自己行动起来还不错嘛，”钟山摇摇头，咂舌道，“居然这么快就能反超，按下来只要维持好现在的优势地位”他的话还没有说完，就被“嗡嗡”两声打断了。陈默顿了顿，从口袋里掏出手机。看到手机上的内容之后，他似乎愣了一下。"怎么了"一旁的云碧蓝好像觉察到了什么，追问道。陈默安静了几秒，然后开口说道，“是另外两支红方小队发来的。”"他们说什么"黄毛兴冲冲地问。“恭喜我们获得了高额的营业额。”陈默用平静的语气说道。这下，全场都安静下来了。"等一下，"黄毛似乎意识到了不对，“他们恭喜我们？是不是有点不对？分明是他们――”一旁盘腿坐在地上的白雪从口袋里掏出那本黑色的员工手册，随手翻开，然后在自己的面前一抖。下一秒，几张被夹在手册之中的猩红冥币缓缓地飘落下来，零散地落在了他面前的空地上。白雪抬起那双黑不见底的眼珠，看向呆如木鸡的众人，说道∶“就是我们。”众人急忙打开自己的手册，果然，他们也找到了同样数额的冥币。和昨天不同，在这一天，昨天众人的“营业额”是按照队伍发放的，而到了这一天，随着新的附件条件生效，也就是“营业额”最高的十位主播有资格进入第三天的晚宴。收入也从“按队发放”，变成了“按人发放”。所以，当一支队伍完成了某一任务之后，他们获得的营业额也会随着人数翻倍，无论是反超，还是落后，都会变得更加轻易。在看到各自面前出现的冥币之后，所有人显然都认识到了这一点，纷精神一振。“是队长！”黄毛大叫道。他脸上的兴奋藏都藏不住“是队长完成了408住客真正的委托，拿到了‘小费！’”事实证明，温简言的猜测是正确的。真正的收入来源大头并不是拉住客入店，也不是进入住客指定的地点，而是通过这个地点找到住客真正的委托，完成它并拿到小费。他们这次足足每个人拿到了五元小费！而他们这边的主播一共七人，加在一起有足足三十五元！【兴旺酒店】的直播大厅内，在看到刚刚更新的双方进度条之后，观众之间的气氛悲喜参半。"妈的，我的积分全压在黑队上了，都这么长时间了，为什么那边还不动啊！就硬生生地等人超过去呗！"“气死我了，没想到这次又压错宝了，日呀，这次绅士这边怎么这么拉明，从一开始就被人耍的团时，好不容易到手的优势总是那么容易就被对面赶超，我真的无语了，纯纯就是给其他人做嫁衣裳呗”而支持红方一边的观众则喜气洋洋"嘻嘻我就知道，红方稳赢"“给我超，继续超”也同样有两边都不站的观众在一旁说风凉话∶“红方也别太得意了好吧，按照现在这个规则，距离是很容易被拉大的，别看着自己现在领下就沾沾自喜呀，这种拉锯战，不到最后一刻是分不清胜负的！”"而且你们怕是不知道吧，这次短暂的反超，付出的代价可是不小哦。""笑死，你们现在还不知道自己暂时领先的红方唯一的顶梁柱可是无了啊！"“啊？等等？什么意思？”高亢的情绪在破屋之中蔓延，所有人的脸上都不掩兴奋，除了陈默。她扭过头，看向陈默∶"等一下，为什么其他两只红方小队的短信，是发给了你？"在刚刚，由于时间紧张，只有温简言和其他两只小队的队长交换了联系方式，陈默并没有。但是，不知道为什么，报喜的短信却并没有传给并下的温简言，而是传给了并没有和其他人交换过联系方式的陈默，他们的手机是由梦魇系统生成的，“没信号"这种事情一般是不会出现的，就算出现，也不会出现这种降次传递的事情。这不对劲。唯一合理的解释无论怎么想，都只有一个。云碧蓝神色阴晴不定。当队长被副本判定死亡之后，副队长会自动继承队长的位置，这样的话，如果失去队长的小队想要联系彼此，就不会因为某个人的死亡而终止，陈默没回答。云碧蓝面无表情地低下头，抬手点开了眼前的直播界面，寻找到了自己的组队信息。不知道从什么时候温简言的名字灰了下去。霎时间，破屋内的空气顿时死寂下来。钟山似乎也意识到了不对，他扭头环视了一圈，显然也想到了同样一条规则，呆呆地愣住了∶“等一下，不会吧不会吧？！大佬死在井下了？”他这一声，瞬间打破了屋内凝滞的空气，霎时间，数道杀人般的视线直直射了过来。“放屁！你闭嘴！”黄毛罕见地有些激动起来。他的脸涨的通红∶“队长肯定没死！再说了，他之前也又一次名字变灰也没有事！这事我不信你不知道！”当时论坛里闹得风风雨雨，几乎没几个主播不清楚。“我知道是知道”钟山嘎嗡着，问出了所有人心中同样没底的一个问题∶“只是，上次发生的奇迹，这次还能发生吗？”破屋内内的气氛压抑得让人喘不过气来。云碧蓝一言不发地站起身来，转身向着破屋外走去。陈默眼疾手快地伸手捉住她的手臂∶"等一下！你要去哪！"“验证一个猜测。”云碧蓝冷淡地说道。她甩开陈默的手，继续向外走去。陈默低下头，惊愕地扫了一眼自己空空荡荡的掌心。他是攻击型天赋的主播，在天赋的影响下，力气更是翻倍，这还是他第一次见到，居然有人能这么轻易地甩开他的手。他很快反应过来"等等，你不要冲动――――"一行人急急忙忙地追着云碧蓝离开了破屋。陈默挡在云碧蓝和井之间，劝说道∶"这口井不一般，就连队长下去都生死未卜，现在我们更不能冲动，而是要好好分析一下战术！"黄毛更是拽住云碧蓝的手臂，急的像热锅上的蚂蚁，说道∶“碧蓝姐，我和你一样担心队长，但是这个样子是没有意义的――”正在这时，白雪冷淡沙哑的声音在旁边响起“不用拦。”其他人都是一怔，扭头看了过去。白发白肤的少年站在破屋的门口，一瞬不瞬地看了过来，再次用同样的语调重复了一遍∶“不用拦。”说完，他再一次垂下了眼，不说话了。几人面带犹豫地对视了一眼，最后还是让了开来。他们清楚，身为前十的白雪话语究竟有多大分量，既然他这么说的话那或许确实是有所原因的。此时此刻，白雪的直播间却炸了开来:"？？？""！！我去！这还是我第一次看白雪主动使用天赋，给这种事情做建议的转性了吗他这是！"“说起来，自从跟了隔壁08下副本，白雪真的做了好多之前都完全不会做的事情啊所以说，我家宝果然是被昨天晚上忽悠癜了吧！”"隔壁骗子给我死！"失去了阻拦，云碧蓝快步走到了井边。和刚刚不同，这一次，即使她已经伸手按在了井边，甚至探头向内望去，井内却毫无响动。一旁众人惊疑不定地对视一眼。"过来帮我抓一下。"云碧蓝拽了拽一旁的绳索，确定它还算结实之后，才扭头向着其他几人说道。几人如梦初醒，纷纷上前把住了井绳。虽然做出了下井这样大胆的决定，云碧蓝毕竟也是经验丰富的资深主播。在做子一切准备，谨慎地选择了接下来可能有用的所有道具之后，她才双手捉着绳子，双脚蹬着并壁，一点点地将自己放了下去。井上，几人抬手死死捉住绳子，以免轴承断裂。没多久，绳子上的重量消失了。陈默急忙向着井内大喊“碧蓝你还好吗”很快，云碧蓝闷闷的声音从井下传来∶”没事。”地面上的所有人都不由自主地松了口气。黄毛趴在井上，大喊“你找到队长了吗？”接下来沉寂的几秒令所有人都心率加速。"没有。"在听到云碧蓝的答复之后，所有人都不由自主的陷入了沉默。心中的微渺希望被掐碎，众人露出了复杂的神情――――因为温简言不在而感到失望，同时也没有找到他的尸体而感到庆幸。背后不远处，白雪缓缓后退一步，重新回到了黑暗的破屋之中。他抬起那双漆黑到几乎显得诡谲的眼珠，向着虚空的某个方向看去。无数条别人无法看到的，透明的线纵横交错，只要他愿意付出代价，就能知道这些线条的答案，以及未来可能延伸的方向。但是唯有一条线被横空截断。它没有消失，只是无法被他的捕捉到。不知道内容，不清楚后续，也得不到答案。是完全未知的存在。也就是说，他不知道温简言是否还活着，现在究竟在哪，以及他接下来可能会遇到什么这种捉摸不透，完全超出理解范围的经验，令他陌生又新奇。似乎，自从进入到这个副本之后，就总会产生这种感觉。是变数。无法预知，无法猜测，超出掌控的变数。白雪眼底闪过一丝罕见的流光。只顾眼前的线索，而忘记全局吗。井下。云碧蓝站在面积不大，甚至双臂都很难完全伸展的窄小井底，四周空间窄小封闭，歪歪斜斜的井壁上满是滑腻的青苔，湿冷的水没到她的小腿，周围一片黑暗，唯有远处的天光从头顶落下，勉强照亮了她面前的一小片空间。她眯缝着双眼，注视着沉在井底，半靠在井壁上，身上挂着腐烂零碎布料，张大嘴巴的狰狞骨架。云碧蓝提高声音，道"但是，我找到了别的东西。"温简言噗通一声摔在了地上。这一下着实严重，他晕了好几秒都没反应过来。不是在水里吗？但是，身体下方的，却切切实实是结实的地面，而触感似乎格外熟悉。温简言的手指抽动了一下，似乎在摸索感受着自己身体下方的存在。像是地毯？温简言愣了愣。他缓了缓神，晃了晃脑袋，将那层层晃动的黑影从自己眼前晃走，然后环视着自己周遭的一切。狭窄幽长，看不到尽头的走廊，陈旧的墙纸，暗红色的灯光。一切都是这么眼熟。兴旺酒店？！温简言低头向着自己的身上看去。和周遭阴沉干爽的环境格格不入的是，他自己本人就像是刚刚从湖里打捞起来的异样，从头到脚都湿了个彻底，冰冷的井水滴滴答答地向下落去，很快将地面上的一小块区域打湿。温简言想了想，单手撑着墙壁，将自己从地上拉了起来。他先是打开了直播界面。信号中断。看不到弹幕，商店也无法访问。但是，已经在背包之中的道具却仍然是可以使用的。这和想象中的不太一样。温简言皱皱眉。如果按照他之前的推测，这个“副本”，以及副本之中的这口并，全部都是为他而存在的，并且显然，梦魇并不只是希望他下到井底，而是还要继续住前，所以，温简言就顺着剧本持续走了下去当然，刚刚在井底的表现，他大概只有三分演技的成分。其他的全部都是发自内心的诚实发挥。因为真的很恐怖啊！！！不过，按照之前的逻辑推测的话，梦魇就不应该将自己送到一个它无法触及甚至管辖的区域。难道是直接将他送到了真实的兴旺酒店之中了吗那也很奇怪啊。既然花费了那么大力气，塑造出了一整个镜像副本，又为什么要主动引导他找到谜底，从虚假的兴旺酒店找到真实的兴旺酒店，那梦通做的事情岂不就是就毫无意义了""温简言垂下湿漉漉的睫毛，遮盖住眼底的神色。正在他沉思之时，忽然，不远处的走廊拐角，忽然传来一阵脚步声。那脚步声直直地向着这个方向走来，将温简言从自己的思绪之中拉扯了回来，令他不由得悚然一惊！有人！几乎来不及多想，温简言转身拉开旁边的一扇门，小心地闪了进去。虽然随便进入酒店房间可能会承担一定的风险，但是，他现在还没有完全将现在的情况完全掌握，和不知是人是鬼的存在正面对上，他的危险只会更大。温简言抵着门，微微屏住呼吸，侧耳倾听着门外的声音。门外，一队脚步声逐渐接近。他们似乎在谈论着什么。"这个副本进行到现在，是到结束的时候了。"“没错，绝大多数谜题基本上已经被揭开了，接下来只要完成仪式我们就”“太好了，那这一次的白金成就岂不就稳了”紧贴在门后，仔细聆听着对方话语的温简言不由自主的愣住了。他的心中冒出一个大胆的，几乎难以置信的猜想，但是，在现在这个情形之下，却是唯一合理的解释。所以说，他现在难道是位于曾经的，险些被打通白金成就的兴旺酒店副本吗？门外，脚步声仍旧在持续向前，渐渐地远离。温简言垂下眼，似乎下定了决心。忽然，只听“嘎吱”一声。“谁？！”一众玩家陡然警惕心起，齐齐转过身，向着声音所在的方向看去。"别，别动手。"一个略带惊慌的声音响起。房门被缓缓推开。一个身穿白裙的少女出现门后，用那双怯怯的大眼睛注视着这个方向，小心翼翼地说道∶“我是活人。”()。
第355章兴旺酒店
　　第三百五十三章与此同时。【诚信至上】直播间内,巨大的屏幕上，几个字在持续闪动着：【信号已丢失】注视着黑下来的屏幕，骚动渐生：“主播怎么离线了？”“死了？”“不可能,死了的话直播就会直接切断了，而不是现在这个样子。”“什么叫信号正在恢复中啊！梦魇最近怎么老出这种状况！！气死我了！！”“我真的要骂娘了，赶紧给我恢复信号啊！刚刚看的正开心呢，突然就黑屏了,梦魇真的不干人事，敢不敢整一下你的服务器啊！”“投诉，我要投诉！”似乎感受到了观众们不耐烦的情绪，很快，屏幕上的文字改变了：【信号重连中，请稍后……】狭窄的走廊上，一众主播站在其中一端,警惕地注视着不远处突然出现的白裙少女。她浑身湿漉漉的,长长的黑发一绺一绺地垂下,黏在苍白失血的脸颊上，薄薄的裙子勾勒出姣好的身形，湿冷的水滴从她的裙角和发梢一滴滴落下,很快在地毯上留下一小块洇湿的深色痕迹。她微微瞪大一双黑黝黝的双眼，惊慌失措地向着其他人的方向望去,显得格外可怜柔弱，惹人怜爱。但是,不远处的主播们却似乎并没有因此而放松警惕。他们拧起眉头，定定看了过来：“你是主播？”少女用力点点头。像是害怕其他人怀疑似的，急急忙忙地说：“我，我可以给你们看我的主播界面……”她的话刚说到一半,就被打断了。其中一个主播向着温简言背后空空荡荡的走廊之中扫了一眼，问道：“你的其他队友呢？”像是没有反应过来似的，少女怔了怔。那是一种空茫而惶惑的神情，像是忽然被一颗石子打破平静的水面，变得不知所措了起来，在短暂的愣神过后，疼痛，悲伤，惶恐，才像是池底泛起的淤泥，一点点地涌起。“他们……”她咬咬牙：“他们被留在那条街上了。”那条街。这三个字像是触发了什么关键词一样，面前的主播们彼此对视一眼，交换了一个眼神。“你们找到那条街了？”“……对。”少女绞起双手，艰难地点了点头。“我，我是唯一一个逃出来的人。”温简言垂下眼，视线落在不远处的一小片地毯上，湿漉漉的睫毛遮住了双眼。伪装无害，是他的拿手戏。但是，没有人比温简言更清楚了，在梦魇之中，“可怜”、“无辜”和“美貌”都是无用的，顶多只是一个可能干扰其他人潜意识判断的因素罢了，却无法左右，甚至决定事件的发展走向，没有人会因为某个主播长得惹人怜爱，而毫无唯有价值，才是这里的硬通货。展现无害只是不痛不痒，可能成功，但是会大概率失败的第一步罢了，展现出自己的利用价值，才是温简言真正打出的第一张牌。最简单直接的办法，就是透露一些……关键信息。不能全漏，否则就会失去利用价值，遮一半露一半，是骗子最有利的话术，只要找准关键词，他人的想象力永远就会是最好的伙伴。但问题在于，选择什么样的关键词呢？毕竟，根据温简言的猜测，他现在所在的位置，是真正的兴旺酒店内。可他现在暂时还没有办法立刻做出判断，自己现在身处的地方，究竟是真的回到了过去的时间点呢……还是只是看到了某种陈旧的影像，只是暂时由于某种不知名的原因，仍然能够随着逻辑运转，根据入侵者的行动作出反馈呢。想要确定究竟是哪一个类型，必须要得到更多的信息。曾经的兴旺酒店和现在的兴旺酒店区别太大了。曾经的兴旺酒店副本，不仅仅只是一个普普通通的a级副本，而且也并没有对抗赛和阵营战之类的元素存在——当然，也正是因为想到了这一点，所以温简言才会当机立断地离开房间，进入走廊，和陌生的主播正面相对。能够进入a级副本之中的主播等级不会太高，同时，他们之间严格来说没有那么强的对立和竞争关系，所以，主播之间的戒心也远不会那么强，可合作的可能性也会更高。但问题同样存在。由于副本有差异，所以，展示价值的关键词就更要谨慎选择。“井”和“白衣女人”？这个想法很快就被温简言否定了。它并不是一个合适的选项。尤其是，温简言一开始的怀疑还并没有被打消。如果“井”，和“白衣女人”，全部都是梦魇在虚假的兴旺酒店副本之中，所刻意制造出来，用来引导他进入真实酒店的线索的话，那么，在真实的副本之中，这二者的地位可能并没有想象中重要。那么，有什么是在真实和虚假的副本之中，同样重要的存在呢？答案只有一个。那条通向虚无的街道。它是唯一一个梦魇无法完全掌控的区域，否则的话，那些曾经死于这里的主播尸体，是不会就那样堂而皇之地出现的，在这个区域内，镜像和镜像之间的界限都因此而模糊，甚至能够随意打破，更别提某个邪神的碎片还位于其中了。所以，那条街成为了温简言所选择的谎言根基。很显然，根据面前这些主播的反应可以看出，他选对了。“你一个人是怎么从那条街上活着走出来的？”其中一个主播眉头皱的更紧，端详着眼前身材纤细，弱不禁风的少女，问道。“这……”温简言似乎犹豫了一下。他深吸一口气，像是下定了决心一样：“如果我告诉你们，接下来能让我和你们一起行动吗？”那些主播们再次对视了一眼。意外的是，他们回答：“这件事我们不能做主。”“不过，”刚刚发问的那人再次开口，看向温简言：“如果你的回答有价值的话，我可以带你去见我们的队长，你能不能和我们一起行动，是他说了算。”虽然和温简言一开始预想的并不完全一样，但是，也足够了。“我使用了我的天赋，探知到了那条街上的部分秘密。”温简言说。天赋？不远处的主播们都是精神一振。紧接着，温简言掏出一张皱皱巴巴的纸，展开给面前几人看去。那是一副好像出自孩童之手的画作，凌乱的，歪歪扭扭的线条布满了整张纸，只能堪堪辨认出上面的一些模糊图案。像是一条商店街。而在画作的一角，凌乱的线条突然加重，一圈圈地叠加，涂出了一个漆黑的，深不见底的黑洞。这是他从芮芮手里拿到的。之前在走廊之中，他借来看过之后，一直忘记还回去。当然了，他们接下来很快离开了走廊，这张念写的图纸自然也就不再被需要了，所以就这样一直被温简言装到现在。就连芮芮后来在井边画的那张念写图，也还在他兜里呢。“你的天赋是……”“念写。”温简言毫不愧疚地将芮芮的天赋“借”了过来，面不改色地解释道：“我能够通过念写窥探秘密，而这幅画上的线索，只有我一个人能够解答。”接下来，温简言略过一些关键信息，将自己的逃生过程简单的总结了一下，用一种不痛不痒的方式讲了出来：“……后来，我使用道具伪装成了死人，然后才成功离开了那条街。”谎言嘛，当然是要半真半假才有效。不仅不会有被拆穿的可能，使用起来也会更加有效、“……”闻言，不远处几个主播的神色果然动摇了。他们彼此对视一眼，低声交谈了一会儿，然后似乎终于做好了决定。其中一人抬起头来，脸上的神色已经明显缓和。他向着温简言招招手：“行，你跟我们来吧。”瞧，这不就成了。温简言在心底里轻笑一声。但在面上，他则是一副又惊又喜，感激涕零的模样，跌跌撞撞，一路小跑地跟了过去：“真，真的吗？谢谢！”“先别急着道谢，队长还没有同意呢。”那人说道。【诚信至上】直播间内。巨大的屏幕闪了闪，在无数的雪花点之中，直播总算是勉强恢复了。“妈的，总算是连好了，我真的服，看直播这么长时间没这么受气过。”“这个画质……算了，有的看就行了。”滋滋……滋滋。在一阵噪点声中，屏幕上的画面虽然模糊，但却逐渐变得可以辨认。“啊？怎么变成酒店内部了？什么情况？”“而且主播已经为什么突然使用了外观啊？？梦魇你的系统行不行啊，不会做就不要做，正是贱得慌。”“明明只断线了十分钟……怎么好像我跳过了一个世纪？？”“而且主播面前的人是谁啊，我怎么没印象……”“我到觉得有点眼熟，奇怪，是之前出现过的主播吗？哪个阵营的啊？”正当弹幕一片混乱，试图弄清楚现在究竟发生了什么的时候，这时，在微微闪烁，因信号干扰而显得有些浮动的画面之中，少女微微抬起湿漉漉的双眼，向着面前的人看去。她脸上喜悦的红晕未退，小声说：“不……还，还是谢谢。”那人的眼光闪烁了几分，低声道：“没事。”“……”【诚信至上】直播间久违地沉默了几秒。“一恢复信号，就看到主播在骗人。”“一恢复信号，就看到主播在骗人感情。”“一恢复信号，就看到主播一边装纯一边骗人感情！！！”“所以什么时候来骗骗我！！！”在这几位主播的带领下，温简言向前走去。他一边走，一边不动声色地打量着周围的环境。虽然一切都和他所在的兴旺酒店十分相似，简直就像是从一个模子里刻出来的一样，但是，作为一个已经将地图牢牢地记在脑子里的人，温简言仍然发现了端倪。格局是不一样的。他扭过头，一边专注地听着主播几人的谈话，努力汲取着信息，一边时不时地和旁边几个明显表达出软化迹象的主播搭话，不着痕迹地从他们嘴里套信息。由于温简言对现在这个“兴旺酒店”了解太少，而这个副本已经推进到后期，所以，绝大多数问题都无法明着询问，只能一边观察，一边通过一些旁敲侧击的方式，试图分析出更多的线索。不过，即使如此，也很有限。“对了，有件事我很好奇。”那个主播扭过头，视线落在温简言的身上，带着几分不经意地问道：“你身上为什么是湿的？”“？！”温简言的瞳孔一缩，几乎险些露出惊愕的神色。他习惯性地控制住自己的反应，视线飞快地在眼前几人身上转了一圈——他们每个人身上都是干干爽爽，没有半点淋雨的痕迹的。即使是换掉了湿衣服，头发上也总该无法立刻干透才是。也就是说……一个无比出乎意料的结论冒了出来。——真实的兴旺酒店副本之中，是没有雨的。温简言抬起手，将湿淋淋的发挽到耳后，轻声说：“这是我所激活的道具的副作用，用水膜覆盖全身，才能掩盖掉身上活人的气味，所以我才能活着从那条街上走出来。”“哦。”那个主播点点头，显然接受了这个答案，没有再追问。此时，一行人已经来到电梯口。其中一人抬手按下电梯的上楼键，他们开始等待电梯的到来。温简言站在队尾，稍稍垂下双眼，遮盖住眼底复杂的神色。到现在为止，温简言只明白了两条信息：第一，能够将副本解锁度推进到“100”，就差一个所谓的“仪式”，而仪式的举行，显然和那条通向异界的街道有关，否则的话，这些主播不会在他提出信息的时候。给出如此确切的反应。第二……在虚假的【兴旺酒店】作为关键要素存在的“雨”，一开始是并不存在于最初始的a级副本之中的……【诚信至上】直播间：“我草，我好像知道为什么我觉得这几个人眼熟了……”“嗯？”“我草我草我草！”“嗯嗯？”“但是不对啊……他们应该早死了才对啊……”“有话快说，别当谜语人！”很快，只听“叮”的一声，电梯到了。电梯门在几人面前敞开。不过，出乎意料的是，电梯内并不是空着的。几个主播从电梯内走了出来。几人露出了意外的神情：“队长！”为首的男人点点头。他身材很高大，高到几乎有些压迫感。神情倦怠，但眉眼却还带着一点青涩之感，远不如记忆之中老练深沉，血腥气十足。队伍的最后，温简言的瞳孔一缩。他飞快地垂下眼，遮住眼底震惊的神色。被中途关闭的【兴旺副本】之中，即将打出白金成就的那只队伍，队长居然是……雨果。()。
第356章兴旺酒店
　　004号，雨果。他是秘密议会露面的所有人之中，排名最靠前的主播，和温简言仅那次会议上的一面之缘，除此以外并无深交。橘子糖评价他∶强，但不适合团战。而身为前十的雨果居然曾经进入过关闭前的【兴旺酒店】副本？！温简言站在队伍尾端，垂下双眼，用睫毛遮挡住自己眼底震惊的神色。根据之前直播间内弹幕提供的信息，这个副本是在即将白金通关之前，因bug而被紧急关闭的，所有的主播都被锁在了副本之内。那么，雨果本该也和其他主播一样，死在了这个副本之中才对可最后结果是，他不仅活下来了，还活了很久。雨果是唯一一个存活下来的主播吗？他是怎么做到的？是和神谕一样，和梦魇做了类似的交易吗？还是说无数个问题在脑海之中冒出，但没有一个问题能够得到解答。正在温简言整理着自己乱精精的脑海时，一旁的主播已经开始自然地和雨果对话起来了，在简单地交流过现状之后，那人微微侧开身子，露出了藏在队伍未尾的温简言“队长，这个就是我们刚刚在路上碰到的主播。”他顿了顿，说∶“她活着离开了那条街。”雨果抬起双眼，看了过来。感受到雨果的视线落在了自己的身上，温简言心中微微一紧。少女怯怯抬起头，低声道"队长。"“你叫什么？”雨果问。“温温。”“你是说，你是活着从那条街上出来的？”雨果探究地端详着温简言。"嗯。"温简言点点头。接下来，他将自己刚刚编出来的那套谎话再次不动声色地重复了一遍。"雨果垂下眼，似乎陷入了沉思。“那个，”一旁的主播察观着雨果的脸色，小心地开口说道，“她的队友似乎都栽在那条街上，所以想和我们一起行动，队长你看”“你的念写我看看。”雨果结束了思考，向着温简言伸出手。温简言垂眸掩下眼底的思绪，从口袋之中掏出那张皱皱巴巴，还带着一点湿意的画纸，交到了雨果的手中。雨果接过画纸，低头打量了一番。很快，他抬起头，再度看向温简言“你会解读它？”“对。”温简言点点头，说∶“我的天赋升级越高，从画面之中看出来的信息就越多。”【诚信至上】直播间∶“哈哈哈哈哈哈妈的，真的是原封不动照搬过来啊！”“隔壁芮芮∶wdnmd”""雨果垂下眼，沉沉的，看不出什么情绪的视线落在温简言的身上，也不知道在思考些什么。很快，他点点头，将念写纸还给温简言∶“好，跟上吧。”雨果扫了一眼刚刚帮温简言说话的主播，道∶“你给她补一点背景知识。”丢下这句话之后，他就转身向外走去。温简言抬眼，若有所思地注视着雨果的背影。那位和自己仅有一面之缘的，被秘密议会之中露面的所有主播都或忌惮，或认可的004号。虽然对方的五官和身形同记忆之中的差距都不算大，但是，眼神的区别却并不小。如果说，之前在秘密议会之中见到的雨果老练、内敛、还敢发着不容小觑的压迫感的话，现在的雨果虽然气质已经初露苗头，但仍然可以说得上青涩，根据之前直播间弹幕透露出的信息，可以看出，初始的【兴旺酒店】副本是一个普普通通，并不破格的a级本，根据温简言的经验，参加这个副本的主播等级一般不会超过这个本的难度级别。那么，现在的雨果最多也就只是a级。一个新的疑问在脑海中浮现出来。【兴旺酒店】这个副本被关闭的时间按理来说并不远。温简言皱了下眉。他记得，在自己曾经翻看直播间的时候，曾瞥到过几条提及时间线的弹幕。梦魇曾同一时间大量关闭了许多受到bug影响的副本，因而才出现了大量的主播空缺。所以，它才会重新开始大肆“扩招新人”。而温简言正是被在那段时间内“扩招”进来的倒霉蛋之一。在梦魇之中，【时间】的概念并不强，毕竟，被拉入其中的主播绝大多数都活不过一个副本，即使能够侥幸活下来，也会很快丧命，可以说更新迭代得非常之快，但是，被大浪淘沙淘出来的主播却并不会那么轻易地成为消耗品，毕竟，随着评级的升高，主播能够得到的休息空隙也会更长。一个节省积分花销的a级主播，三到六个月不下副本都是可以的。而前十的地位更是超然，甚至有一年不下副本的特权。按照这个逻辑，雨果应该也像白雪，橘子糖这样的主播一样，在前十的位置上待了很久才是。但是现在看来，事实似乎并不是这样。温简言的眼底带上了一丝隐隐的探究。如果按照【兴旺酒店】副本关闭的时间反推回去的话，至少在他被拉入梦魇，成为其中的主播之一前，雨果还并没有成为前十之一。发生了什么？"欢迎欢迎，看来队长是同意你加入了，"一旁的主播向着温简言一笑，初见时的警惕已经消失不见了。他向着远处雨果的背影抬了抬下巴”别看队长好像很高冷的样子，实际上人很好的，相处久了你就知道了。”“好了，现在我们来同步一下进度，”那个主播问，“你们小队之前推到哪里了？”快推完了。但推的和你们不是一个副本。少女眨眨眼，露出一副紧张扭捏的模样“我、我们小队等级低，没推多少，就连那条街都是靠念写找到的，副本解锁度基本还都停留在原地“她垂下眼，十分羞愧地说∶"抱歉，帮不上什么忙。"【诚信至上】直播间∶""“哇，开眼了不要脸到这种程度的主播我真的还是第一次见。”"虽然这种情形发生过不止一次了，但每次看到，还是忍不住很想让他做个人吧。""做个人吧！！！"“没事没事。”那个主播还要反过来安慰温简言，“最近的预知系主播全都给神谕捞走了，你的天赋很稀有，如果把风声放出去，恐怕抢手的很。”温简言眉眼一凝。他从这个主播的话语中捕捉到一个十分重要的关键词。“最近”。也就是说，神谕针对预言系主播的垄断，并非是从一开始就有的，而是由于连锁bug而导致多个副本崩溃前才逐步开始的无论怎么看，他现在所处的时间线，无论对于【兴旺酒店】副本来说，还是对于整个梦魇直播间来说，都十分关键。在温简言沉思之时，身旁的主播继续说道∶”我们现在的剧情解锁度已经基本上推到最后期了，根据现在搜寻的线索来看，应该还剩最后一个仪式就能彻底打通白金成就了，你加入的有些晚，拿不到最后的白金奖励了，不过，如果你在这个副本表现良好的话，我相信队长是会发现你的潜力，邀请你成为小队正式成员的。”少女用力点点头，认真地说“我会努力的。”随即，她的话锋一转，顺理成章地切入了正题∶“对了，你刚刚说，还剩最后一个‘仪式’就能打出白金成就了是什么类型的仪式”“要举行一场宴会。”主播回答。得到肯定的答复之后，温简言的心脏剧烈一跳。一场宴会。这就是在虚假的镜像【兴旺酒店】之中，副本给他们的第三天任务∶举行宴会。主播深吸一口气，露出一副类似后怕的神色∶“不过啊，想要参加宴会且不死亡，就必须要进入那条你活着出来的街道，找到一个特殊的地点，不过明，据我所知，所有进入其中的主播都死的差不多了"“你们想要找到的特殊地点，”温简言顿了顿，问道“是不是裱画店？”对面那个主播愣住了。他呆呆地注视着温简言，好一会儿才好像总算反应过来∶"对！"他的脸激动地涨红了，控制不住地伸手捏住了温简言的肩膀∶“你知道！你果然进去过，你知道——”"嘶。"少女微微蹙眉，小小地倒吸一口凉气。那个主播这才意识到自己的手劲好像太大了“对不起对不起，我失态了。”少女摇摇头，粲然一笑“没事的。”【诚信至上】直播间∶""“你装，你再装！”“这死骗子绝对是因为不想回答后面的问题，所以才装出这幅柔柔弱弱的样子转移对方注意力，妈的！””虽然现在这个外观真的很好看，但是，每次想到披着这个壳子的人是个身高一米八的男的，我就总有一种想要打他的冲动”那个主播还没有从激动的状态中缓过神来。他转过身，用视线搜寻着刚刚离开不久的雨果∶“你等等，我去跟队长说这件事”"等一下。"温简言抬手拉住了他。那个主播扭头看了过来，脸上的神情看上去似乎有些不解∶"怎么了？"“先同步一下进度再找他也不迟，”温简言拉着他的胳膊，轻声细语地说，“你告诉我更多信息，说不定我能想起来更多细节呢，你说对不对？”这么说倒也是。那个主播想了想，停下了脚步。两人留在队伍的尾端，一边向着酒店外走去，一边交谈着。“总之，兴旺酒店这个副本的本质，是关押某种不知名存在的监牢。”主播言简意赅地总结道∶"整个副本的存在，目的就是为了将那个邪恶的东西，永远地关在深处，我们接下来要举行的，说是晚宴，实际上就是一种祭祀仪式，要将人类的灵魂喂给负责看守的厉鬼，吃下之后，它们就会离开。”温简言仔细听着，越听越心惊。也就是说根据雨果小队的探索克制，初始的【兴旺酒店】副本，就是关押巫炫碎片的监牢，而那些游荡于小镇内的厉鬼（对于他们这些镜像副本之中的存在来说，是'住客'），就是看守监牢的狱卒。至于宴会的本质，倒是和温简言之前在【昌盛大厦】副本之中得到的信息一致。显然，【兴旺酒店】内的厉鬼和【昌盛大厦】之中并不一样，它们并不是被切分得不完整的类型，而是从一开始就是完整的，所以，也就省去了拼凑的过程，可以直接跳到最后一步——通过祭祀活人，就能让它们送去安歇。不过，从对方刚刚的发言之中，温简言觉察到了一点不太对劲的意味。喂给狱卒灵魂那岂不就是“你想的没错，我们准备解开监牢。”似乎捕捉到了温简言脸上困惑的神情，那个主播微微一笑，说道。得到了预料之中的答案，但温简言的呼吸还是不由得停滞了一瞬。他难掩愕然地看向面前的主播。难不成巫烛碎片的复苏，众多副本因bug被迫关闭，以至于此后的一连串连锁反应，全部都是因【兴旺酒店】这一副本而起？！如果这里是一切异变的源头，是巫烛挣脱梦魇控制的第一步的话，那么，所有那些曾经看过【兴旺酒店】副本的观众，居然全部“忘记”了副本的内容，就说得通了。也就是说现在他所面对的，正是那被推倒的第一块多米诺骨牌？只听那个主播自顾自地说:“你可能还不知道吧，所谓的白金成就，就是让副本无法再次开启罢了，无论是如何完成，只要副本被推进到了无法再次开启的地步，我们就必然能够达到白金成就了，无论是把解锁度推进到100，还是推毁监牢，将被关押于其中的邪恶存在释放出来，让副本无法重开，我们都能拿到白金成就。”温简言深吸一口气，压下心头的纷乱思绪，脸上仍然摆出一副认真的模样，点了点头，口不对心地夸赞道∶“哇，好厉害。”虽然嘴上应和着，但是，温简言心中却渐渐浮现出一些格外大胆的想法。如果，他在这个关键性的节点上做些什么的话，会不会不。不能往这个方向细想。首先，温简言还并不确定，自己现在究竟是真的回到了过去，还是仅仅只是陷入到了一段能够互动的，来自过去的影像之中。更重要的是，时间线这种东西，听上去普普通通，但实际十分复杂恐怖。倘若他现在所做，真的能够影响到未来的走向的话，那么，这个蝴蝶翅膀一旦扇动，造成的改动就会覆水难收，甚至就连他在原本时间线上做出的努力，都有可能因此付诸东流，毁于一旦。在真的决定做些什么之前，最好还是跟在小队之中再观察一阵子为好。温简言下定了决心。这时，一行人已经走到了酒店门口。和镜像世界之中不同的是，这里的【兴旺酒店】正门是可以自行离开的，而门外，则是熟悉的小镇。没错，在真实的副本之中，这二者本来位于同一地理地点。但是，在被梦魇篡改过的镜像世界之中，却抹除了酒店的大门，并且酒店内制造出了无数和小镇相连的通道。只听“叮铃”一声，挂在门上的铜铃铛被撞响，酒店的大门被从内部推了开来，雨果率先走了出去，其他人紧随其后。温简言站在酒店门口，望向外部。虽然他已经有了心理准备，但还是被眼前的景象震了一下。出现在眼前的的确确是熟悉的小镇，唯一的区别是没有雨。原本从头到尾，始终覆盖在小镇上方的阴雨层并不存在，那湿漉漉的陈腐气息也因此消失。歪歪扭扭的青石板路向着远处延伸，一个个低矮的房屋轮廓隐没于暗沉沉的阴影之中，整个小镇之中都弥散着一般强烈的，令人脊背发凉的阴森气息。准确来说的话和【昌盛大厦】之中的氛围十分相似。温简言扭过头，向着背后的建筑物扫去一眼。和内部不同，兴旺酒店的外部倒是和小镇内的风格十分一致，外皮剥落的墙壁，歪歪斜斜的窗户，以及，只有两层的低矮高度。果然。温简言的心下微沉，缓缓眯起双眼。在初始的【兴旺酒店】副本之中，酒店本身只有两层，不仅没有“抢占房间”这样专为对抗寒而存在的设定，那身为镜像的其他两层也并不存在，而是梦魇制造出来的赝品之中独有的设定。怪不得最初的【兴旺酒店】副本难度只有a，根据现在所呈现出来的副本复杂度来看，确实没有更高的评级了。而被梦魇改造之后的副本由于其中无处不在的恶意，论起死亡率来，也的的确确够得上s级的评价。"对了，"温简言似乎突然想到了什么。他扭过头，看向一旁的主播，小声问道∶“我记得，你之前不是说，你们的副本探索度已经接近100了吗？为什么最后又要选择打破监牢，推毁副本这样的手段来达到白金呢？”在这位雨果小队的主播仔细给他讲解计划之前，温简言并不准备询问这个问题的。因为，根据之前直播间的弹幕，以及他所听到的主播对话，温简言一直以为，最后的“仪式”其实是推进副本探索度的最后一步手段，但没想到的是，这个“仪式”的目的居然是摧毁监牢，放出邪神既然探索度已经退了那么高，又为什么要舍近求远，选择一个危险和难度更大的方式呢？“害，这你就不知道了，”那个主播叹了口气，摇摇头，道：“不瞒你说，我们的副本探索度已经推进到了92，基本上能探索过的地方都已经探索过了，能解的谜题也都解开了，除了一些被其他小队拿走的特殊道具之外，我们也用指引之手将整个副本地毯式搜了个遍，基本上全收集地差不多了，不仅得到了部分npc的帮助，还摸清了副本的本质，按理来说已经能够顺理成章白金了，但就是不知道为什么，最后的8进度条始终没有办法推进”他耸耸肩∶"本来我们就想这么算了的，但是队长说明，既然已经走到这一步来了，就没必要再放着这个副本不管了，干脆一不做二不休，彻底拿了白金成就了事。"温简言恍然。他抬起眼，向着不远处的雨果看去。对方站在酒店门口，面对着眼前阴气森森的小镇，似乎正在低头和旁边的人说着些什么，高大的身形给人一种莫名的压力。虽然温简言没有和雨果有过更多接触，也无意用自己的上帝视角来评价对方的行为对错，但是，根据对方队员所透露的信息来看，雨果这家伙确实是个狠人，对别人狠，对自己也狠。一般的主播过本往往只追求多赚点积分，活着回来，好在主播空间内苟活得更久一些，目的更多在于“求生”，而并非其他。但显然，在仅仅只是一个a级主播的时候，雨果就已经在以一种冷酷无情的功利主义心态过本了，他听追求的并不仅仅只是求生，反而更注重得到更多的白金成就，也怪不得橘子糖他们会评价他∶强，但并不适合组队。不过，仅凭这样的话，也并不完全能够解释，为什么雨果能够成为唯一一个离开【兴旺酒店】副本的主播。似乎觉察到了背后的视线，雨果微微侧过头，向着身后看去。背后不远处，白裙的少女正同身边的主播低声聊着些什么，神情专注，似乎心无旁骛，并没有向着这个方向看来的迹象。雨果的视线在不远处的陌生少女身上停留了一瞬，然后这才收回视线，对众人说道∶“走了。”说着，他从背包里掏出了什么。只听“嗤”的一声响，一簇小小的火苗窜了起来，微微的橘红色光芒照亮了周围的一小片空地。温简言不着痕迹地看了过去。雨果的手中拎着一盏灯。那灯的光线并不算亮，但是，在这个阴气森森，令人不安的小镇内，却莫名驱散了一点周围的阴影。温简言眯了眯眼。如果他没看错的话这正是之前酒店经理在黑暗之中拿着的那盏灯。他拎着灯，将所有通过"实习考核"的主播接到了员工宿舍，也就是真正的【兴旺酒店】副本之中。而这盏灯应该和【昌盛大厦】副本之中的油灯一样，是初始副本之中，能够防灾避害的道具。所以，在员工宿舍休息的那段时间，他们才能够的一整晚不被副本之中的厉鬼侵扰。在看到雨果拿灯出来的这一刻，温简言总算弄明白了这其中的弯弯绕绕。一行人顺着青石板路，向着小镇内走去。和刚刚那个主播说的一样，他们看上去确实已经将整个副本都摸索掌握得差不多了，显得十分熟门熟路。尤其没有了雨水的阻拦，他们的行动十分顺畅，没有遇到任何阻碍。很快，温简言认出，他们已经来到了那条商业街的附近。即使有着灯光做保护，在如此危机四伏的地方行走，总是会让人不由自主地提高警惕。从刚刚起就喋喋不休的主播也下意识地住了嘴，沉默地跟着小队向前走去。温简言站在小队内，不着痕迹地侧过身，向着道路两边看去。低矮的屋子房门半掩，里面浸没在一片漆黑之中。隔着浓浓的阴影，能够隐隐约约看到，僵硬的尸体正站在门内，一双双无神的眼珠向着这个方向看来，令人不由得脊发凉。“不要和它们对视。”一旁的主播压低声音，提醒道。“虽然灯能遮盖我们的气息，但不能让我们消失。”他悄悄地说。“如果你吸引了它们的注意力，灯就没有用了。”温简言心脏一跳，急急忙忙收回视线，点了点头。不知道过去了多久，很快，走在最前方的雨果停下了脚步。温简言抬起头。隔着前面几人的肩膀，他看到了那条熟悉的商业街。和镜像世界不同，商业街并没有浸没在蒙蒙的阴雨之中，恰恰相反，确实被一层阴森森的影子笼罩。窄窄的道路通向远方，两边的店面一片死寂，令人心生不安。一旁的主播盯着眼前的商业街，神情格外锻重∶“这条街有好多主播去探过，他们手里全部都有灯，但不知道为什么，没有一只小队活着回来的。”他向着温简言瞧了一眼“除了你。”前方传来雨果冷漠的声音“温温。”“快，喊你呢。”主播推了推温简言。温简言深吸一口气，从分开的队伍之中穿过，来到了雨果的身边。雨果站在原地，那张线条锋利的脸被灯光微微照亮，他低下头，看了过来。“你的念写告诉了你什么”温简言扫了一眼不远处漆黑死寂的街道，说“这条街活人是进不去的。”他会个屁的念写。这是他之前在镜像副本之中，拿命试出来的规则。雨果皱皱眉，似乎并不理解这句话的含义。"之前那些进去探路的主播没一个活着出来，就是因为这一点。"少女抬起一根细白的手指，点了点他手中的灯，面不改色地说∶“它只能遮盖我们的气息，而不能让我们变成死人。”【诚信至上】直播间："""你倒是会现学现卖啊！"雨果眯起眼“那你们小队是怎么进去的？”温简言抬起眼，白瓷般的侧脸被灯光照的微亮，浅色眼珠内有火光在跳跃。他指了指一旁的服装店“变成死人就好。”顺着温简言手指的方向，雨果的视线落在了大门微敞的服装店上。他点了点头“好。”说着，雨果迈开步伐，向着服装店内走去。温简言和其他主播紧随其后。服装内的模样和记忆之中相差不大。昏暗的店面内空无一人，唯有无数挂满衣服的衣架，一动不动地在黑暗之中等待着。布满灰尘的房间内，充斥着一股腐烂的霉臭味。"这些衣服是人皮衣。"温简言说。人，人皮衣闻言，所有人都不由自主地心里一怵，下意识地向着远离衣服的方向挪去一步。"穿上它们，就能遮盖人类的气息，伪装成死人，至少在前半段路中足够了。"温简言。雨果点点头“好。”他扭头向着队伍之中主播们命令道“每人取一件。”温简言忽然想到什么，继续说道∶“对了，但是要注意，如果这些衣服穿得太久，很有可能也同样会变成一只鬼。”雨果点点头∶“记住了。”听着这两人的对话，身后的队员们都有些神情恍惚，呆滞地注视着两人的背影他们以前觉得，自家队长已经够疯了但是，现在怎么回事？为什么这个看上去柔柔弱弱的小姑娘，疯起来的程度和他们队长不相上下啊？！众人恍惚着，但还是纷转过身，走向那些被挂在一排排衣架上的人皮衣。虽然他们仍然因为这些衣服的原始材料而心底发髓，但是，他们毕竟是资深主播，足以克服自己的心理障碍。很快，所有人都在衣架上各自拿走了一件。在做完这一切之后，众人转过身，准备向着店面外走去。但是，在雨果即将迈出门槛的前一秒——背后，空荡漆黑的店面内，忽然响起一道僵硬的声音∶“一共八元钱。”听到那个声音，温简言不由得呼吸一窒，瞳孔微微紧缩。这是在镜像【兴旺酒店】副本之中从未出现过的那声音在空无一人的店铺内回荡着，好像是紧贴在耳后响起一般，令人不由得寒毛直竖，浑身发凉。所有人都不由大骇，下意识地猛地扭过头，向着声音传来的方向寻去。店铺和刚刚几乎毫无区别。昏暗的角落，整齐的衣架，一动不动的人皮衣。但是，在那刚刚还空无一人的柜台后，却不知何时出现了一抹漆黑的人影。看不清面孔，看不清身形，好像是墙壁上的一块污渍，影景线维绰地站在那里，边缘模糊，好像下一秒就要融化在黑暗之中，给人一种十分不祥的森冷感觉它也不移动，只是用同样的语气重复道∶"一共八元钱。"()。
　　仟仟尛哾
第357章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第358章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第359章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第360章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第361章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第362章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第363章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第364章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第365章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第366章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第367章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第368章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第369章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第370章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第371章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第372章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第373章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第374章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第375章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第373章兴7旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第3酒74章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第375章兴旺旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第376章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第377章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第378章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第379章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第380章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第381章兴旺酒店
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第382章兴旺酒店【完】
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第383章后续
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第384章主播大厅
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第385章主播大厅（修）
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第386章主播大厅
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第387章主播大厅
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第3888章主播大厅
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第390章主播大厅（修）
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第391章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第392章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第393章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第394章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第395章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第39育5章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第39大6章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第398章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第399章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第400章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第401章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第402章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第403章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第403章育英综合大3学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第404章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第405章育英综合大学
　　第四百零五章
　　“豁！”
　　看到雨果,橘子糖眼前一亮，蹦蹦跳跳地跑了过去。
　　“没想到啊，这次这么早会合啊？”
　　雨果低头看了眼她,“嗯”了一声。
　　“你那边收获怎么样？”橘子糖问。
　　“不多。”雨果还是和以往一样寡言少语,“你们呢？”
　　橘子糖耸耸肩：“一般般吧，按部就班呗。”
　　温简言一边有一搭没一搭地听着,一边抬起头,端详着面前大门紧闭的体育馆。
　　体育馆的外墙斑斑驳驳,阴影处长着大片霉菌,除了被紧紧锁上的正门之外,墙壁靠上的位置还有一条窄窄的窗户，同样牢牢紧闭着，上面满是灰尘，看不清里面究竟有些什么。
　　“这个体育馆，”温简言忽然开口,“你进去过吗？”
　　闻言，雨果扭过头,视线在温简言的身上停顿一瞬：
　　“没有。”
　　他反问：“你想进去？”
　　温简言不置可否地耸耸肩：“有点。”
　　作为《勇敢的李察》副本之中的亲历者，他对这个体育馆是真的有些兴趣的。
　　但是,之前在这个副本之中的经历告诉他，在没有完成前置任务前，进入被锁住的建筑物的难度很大——之前橘子糖也尝试过,显然并没有什么方法。
　　雨果深深看了他一眼：“跟我来。”
　　说完，他转过身，向着体育馆后方走去。
　　几人都是一怔。
　　不会吧？还真能进去？
　　他们惊愕地彼此对视一眼，急忙跟了上去。
　　很快，在雨果的带领下,一行人绕过体育馆椭圆形的外墙，向着后方走去。
　　越往后，一股阴森森的冷气就越重。
　　温简言控制不住地缩了缩肩膀。
　　他现在san值太低，对这种微弱的变化十分敏感，就像是正在逐渐深入一片冻结的湖水一样。
　　雨果停下了步伐：“这里。”
　　温简言顺着雨果视线的方向看去。
　　不远处，在阴影之中的一角，隔着久未清理的杂乱藤蔓，以及墙壁上越来越多厚重霉斑，隐约可见一扇十分狭窄的，稍不注意就会被忽视掉的一扇后门。
　　后门紧闭着，显得死寂而阴森。
　　“！”
　　还真有！
　　温简言走上前去，试探性地抬手推了下门。
　　是紧锁着的。
　　他低头向着锁眼里看了看。
　　锁眼里黑漆漆的，让他莫名有些不舒服，并不是很想在这里使用自己擅长的撬锁技能。
　　“十分钟。”雨果的声音从身后传来。
　　“什么？”温简言一怔，扭头看了过去。
　　“想进入体育馆需要钥匙。”
　　雨果走上前来，视线落在锁眼上，说：“但如果想在没有钥匙的情况下进入的话，需要在十分钟内离开。”
　　温简言立刻明白了雨果的意思。
　　显然，想要安全进入体育馆内，是需要有钥匙这一前置条件的，但是，雨果显然有着绕过前置条件，提前进入副本内场景的方法，只不过，危险性高，且有时间限制，如果十分钟内不离开体育馆，可能会出现无可挽回的局面。
　　温简言沉思一瞬，说：“可以。”
　　“你要进去做什么？”
　　橘子糖有些疑惑地问道。
　　温简言耸耸肩：“不瞒你说，我也不太清楚。”
　　他知道李察的异样和体育馆相关，但是，这里面的机制究竟是如何运作的，他也不清楚。
　　但是，这个机会十分宝贵，放过就很难再找到了。
　　毕竟，这里一周只有一次体育课，在上课期间之外进入操场中本身也需要承担风险，更别提在大部分时间，雨果都是神龙见首不见尾的。
　　“需要我们和你一起去吗？”
　　橘子糖问。
　　温简言：“不用。”
　　毕竟，他并没有非常确切的目标，也清楚自己在这么短时间内找到关键性线索的可能性不大，与其说温简言是有什么具体目的要达成，不如说他就是想稍微探知一下自己接下来可能接触的方向。
　　“等一下，”苏成拽住了温简言的胳膊，眉头皱的死紧，“你的san值太低了，这种情况下还是不要冒险的好。”
　　雨果没动，注视着面前的两人，等待着。
　　温简言：“相信我——”
　　苏成面无表情，“我信你个大头鬼。”
　　温简言：“……”
　　可恶，孩子大了，不好骗了。
　　云碧蓝：“我和你一起。”
　　苏成摇摇头：“不，你的状态不好，还是我——”
　　“真的是，这有什么好争的？”一旁的橘子糖撇撇嘴。
　　她不觉得以温简言的实力，就算独自进一个体育馆能出什么问题，不过，橘子糖转念一想，又觉得苏成他们说的挺对。
　　&amp;值太低的情况下，独自行动确实会比较危险。
　　这么想着，橘子糖扬了扬下巴，说：
　　“喏，卫城，你跟着一起去。”
　　卫城的天赋十分特殊，是能够预知到瞬时的死亡威胁的。
　　在即将进入到一无所知的陌生环境中时，他要远比任何人都合适。
　　卫城点点头：“好。”
　　温简言看向苏成：“放心了吧？”
　　“……”
　　苏成长长叹了口气，虽然松开了手，但还是有些不放心地叮嘱道，“要小心。”
　　温简言古怪地瞥了他一眼：“你不会真的把我当小孩子了吧？”
　　再怎么说他都是会长诶！
　　哪需要那么紧张啊！
　　雨果：“可以了？”
　　“可以了。”温简言收回视线，点点头，“开门吧。”
　　雨果掐灭烟头，走上前去。
　　他将手掌放在门把手上，也不知道做了些什么，但是，短短一秒之后，他的手掌下压，门锁发出了“咔哒”一声响，缓缓地被拉了开来。
　　在门开的一刹那，温简言感到一阵阴冷的风从门内吹了出来，其中夹在着一阵强烈的霉腐气味。
　　阴恻恻的空气刮过皮肤，令他胳膊上的汗毛瞬间就支棱了起来。
　　温简言缩了下肩膀，下意识地搓了搓自己的胳膊。
　　雨果侧过身：“记住了，十分钟。”
　　“明白。”
　　温简言点点头，向着卫城招招手，两人也不磨蹭时间，一前一后快步走了进去。
　　门后是一条黑乎乎的通道，几乎没有半点光亮，几乎令人一时不知道身在何方。
　　一踏入体育馆内，一股凉意就从脚心升起。
　　温简言强忍住打寒颤的冲动，从口袋中掏出手机，一边将手电筒打开，一边加快了脚步。
　　随着步伐的加快，通道很快走到了尽头。
　　里面灰蒙蒙的，一丝微弱的光线透过头顶紧闭的窄窗透了进来，照亮了体育馆的全貌。
　　这里显然被关闭有一阵子了，地面上积满了厚厚的灰尘，到处都是杂物，显得荒凉破败，年久失修。
　　不过，体育馆的内部却远比温简言想象中的要大。
　　“你来看这个。”身后传来卫城的声音。
　　温简言走过去。
　　他顺着卫城手指的方向看去。
　　只见一张灰扑扑的指引图被贴在墙壁上，隐约还能辨认出上面的文字。
　　a区：乒乓球区
　　b区：羽毛球区
　　c区：■■■
　　c区后面的文字被霉菌覆盖，十分脏污。
　　卫城：“这还有什么需要思考的，那肯定得是去c区啊！”
　　温简言：“……”
　　他干巴巴地笑了两声，眼神微微飘忽：“哈，哈哈，是啊。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“笑死，三个区里明显c区最危险啊！”
　　“而且还有一个问题，主播他们到时候得原路返回，但是c区可是最远的……”
　　“不愧是资深主播，胆子就是大啊，要作死，那就得作最大的死！”
　　“笑死我了，主播脸都白了。”
　　“温简言：我谢谢你。”
　　作为和梦魇斗智斗勇这么多副本的人，温简言当然明白，照现在这个标准，c区在体育馆内肯定是相对核心的区域，且他们这次既然都已经做好了冒险的准备，那就更应该知难而上了，只不过……
　　知道归知道。
　　这和他害怕没有冲突。
　　温简言深吸一口气，用演技遮挡着自己内心的真实感受，故作镇定地向着c区的方向走去。
　　一分钟后，c区到了。
　　刚刚走进这个区域，一股腐烂污臭的气味就扑面而来，温简言忍不住抬手掩住口鼻。
　　和其他区域不同，这里的环境明显肮脏许多。
　　泛黄的墙壁上满是大大小小的霉菌菌斑，一片片的青黑色蔓延着，一直深入到阴影深处。
　　c区的正中央，是一个标准大小的游泳池。
　　两人小心翼翼地向前走，接近了前方的游泳池。
　　泳池内很空，最下方有一层腐臭的黑色污水，里面飘着一团团粘稠脏污的东西，显然，空气中那股强烈的腐臭味就是来自于这里。
　　泳池的四壁也同样肮脏，长满了霉菌，两边的金属扶手锈迹斑斑，即使只是远远看着，都令人作呕。
　　温简言和卫城二人对视一眼。
　　原来c区后面被污毁的字是游泳区。
　　那么，李察那天来体育馆的目的，会不会就是游泳呢？
　　“说起来，之前在电影里，李察非常害怕水……”卫城显然和温简言想到了同一点上去，“会和体育馆里的游泳池有关系吗？”
　　“有可能。”温简言说。
　　既然确定了准确的位置，那么，接下来就是找东西的时候了。
　　他没有犹豫，直接打开了自己的背包，直接激活了【指引之手】道具。
　　下一秒，熟悉的红色箭头出现在了空中，一跳一跳地向着其中一个方向指去。
　　温简言顺着红色箭头所指的方向看去。
　　是更衣室。
　　准确来说，是【女更衣室】。
　　“……”
　　两人对视一眼，交换了一个有些奇怪的眼神。
　　李察是男性，如果这里有和他相关的隐藏道具的话，也应该是会在男更衣室内出现，但是为什么会是女更衣室？
　　“走。”温简言说。
　　无论如何，都得进去看看才行。
　　由于废弃已久，女更衣室内的空气也同样闷重浑浊，夹在着淡淡的霉腐气味。
　　他们需要先穿过冲澡的区域，才能进入更换到更衣间。
　　女浴室内是瓷砖铺地，刚一踏上去，温简言就一个哆嗦，他能够清楚地感受到，空气似乎变得更阴了。
　　“有点怪怪的。”
　　他小声说。
　　卫城一惊：“怎么了？”
　　他确实能够感受到必死的威胁，但是，当危险不会立刻致死的话，他是没有任何感觉的，温简言这么说的话，难道是发现了什么不得了的线索——
　　“虽然已经废弃掉了，但我们两个大男人总进女浴室还是很奇怪啊。”温简言补充完了后面的半句话。
　　卫城：“……”
　　你可太会抓重点了，真是一点都没跑偏呢。
　　在【指引之手】的带领下，两人穿过废弃浴室，进入到了更衣室的区域。
　　空气变得更浑浊了，光线十分昏暗，微微晃动的手电筒光线透过满是浮尘的空气，照亮了更衣室内的环境。
　　更衣室正中央是一条长长的，落满灰尘的椅子，两边是用来存放衣物的柜子，柜子的数字标识十分模糊，有的柜子是敞开着的，像是一只只黑洞洞的嘴巴，看着令人心惊。
　　虚空中，红色的箭头一跳一跳地指向前方。
　　温简言顺着箭头快步向前。
　　很快，他在其中一处柜子前停下脚步。
　　这是一个紧闭着的立柜。
　　上面锈迹斑斑，被紧紧锁住。
　　柜子的编号隐约可见，是321。
　　温简言尝试拽了拽，没有拽开。
　　“能打开吗？”一旁的卫城问。
　　温简言：“不知道，我试试。”
　　说着，他蹲下身，熟练地从自己的鞋底抽出小半截铁丝，将它稍稍一弯，然后轻而易举地捅入了锁孔里。
　　“？？”
　　一旁的卫城目瞪口呆。
　　【诚信至上】直播间：
　　“新人来了，主播一向都这么熟练吗？”
　　“笑死，是的，他一向都这么熟练！”
　　“欢迎新人收看我们诚信至上直播间的保留节目！溜门撬锁！”
　　“卫城：草？你小子还有这技能？”
　　“应该可以，不是那种没有完成前置就不能打开的那种门。”温简言尝试着动了动指尖，十分专业地评估道，“但是锁孔被堵的有点死，可能需要多花点时间。”
　　卫城：“你需要多久？”
　　温简言：“一两分钟吧。”
　　卫城低头看了眼手机。
　　他们进入这里已经四分钟了，距离之前和雨果的约定还剩六分钟。
　　他预估了一下，应该是绰绰有余的。
　　“好吧，你快一点。”卫城指了指身后，“我去旁边转转，看看能不能找到什么新的线索。”
　　“好。”
　　温简言说。
　　卫城的脚步声远去了。
　　青年没抬头，漆黑的眉眼低垂着，眼神专注，敏感的指腹微微捻动，感受着其中细微的变化，抓住时机，缓慢而轻柔地挑勾着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“这，撬的不是门锁，是我的心锁啊！”
　　“……嗯，确实，如果忽视主播现在是在干什么的话，其实还是很有魅力的。”
　　“？拜托前面的关掉滤镜说话。”
　　“笑死，在废弃浴室撬柜门这件事多少是有点难忽视的吧！”
　　差不多了。
　　正当温简言准备完成最后一步的时候，忽然，一阵怪异的空响自头顶掠过。
　　“咕噜噜！”
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识地抬起头，惊弓之鸟一样四处环视。
　　身边空空荡荡。
　　卫城……
　　不在视线范围内。
　　头顶的水管空响掠过之后再未响起，但温简言还是被惊出了一身的冷汗，他吞了吞唾沫，扫了眼时间，刚刚过去一分钟。
　　“……”
　　妈的，看来还是得再快一点。
　　二十秒后。
　　温简言的额头渗出细细的汗珠。
　　“咔哒”。
　　锁子发出细微的轻响。
　　被撬开了。
　　温简言长长地吐出一口气，抬手按住了柜子的门，抬高声音喊了一句：
　　“打开了！”
　　说完，他伸手拉开了柜门。
　　柜子里，一张倒着的脸在看着他。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”温简言险些心脏停跳，惨叫声冲出喉咙，他的手一哆嗦，手机都险些掉到地上。
　　温简言噔噔噔后退几步，脊背贴在后面的柜子上，吓得上气不接下气。
　　他白着脸，木了足足好几秒，才总算顾得上思考。
　　更衣室内仍旧一片死寂。
　　温简言战战兢兢地抬起眼，向着321柜子的方向看去。
　　那张倒着的脸仍然在那里。
　　眼眶凹陷，嘴巴大张，像是在临死前发出惊恐的哀嚎，皮肉已经腐烂，皱皱巴巴地贴在森白的骨头上，头发稀稀拉拉，显得十分可怖。
　　伴随着柜门开启，一股腐烂的气味从中弥散开来。
　　死，死的？
　　头顶，红色的箭头还在一下一下地跳动着，向着柜子内指去。
　　柜内的腐尸维持着那个可怖的模样，一动不动。
　　好像确实是死的。
　　前后不过几秒，温简言感到自己背后的衬衫已经被汗水浸湿了，心律在很短的时间内狂飙一百八。
　　他定了定神，从柜子前站了起来。
　　妈的！吓死个人了！！
　　他是真没想到，这个小小的柜子里，居然藏着一具尸体。
　　主要是这个柜子的确太小了，任温简言怎么想都想不到，一具成年人的骨架居然能被结结实实地塞到它的里面。
　　等一下。
　　想到这里，温简言忽然一怔，下意识上前一步，借着微弱的灯光，仔仔细细地端详着那具尸骨。
　　腿骨，手臂，胸椎……
　　所有的骨头都被弯折成了十分不可思议的角度，像是浑身的关节都被向着反方向打碎一样，被硬生生地塞进了一个长宽深都不到四十厘米的小柜子里，就连颈骨都被彻底扭断，整个头颅完全颠倒过来。
　　看着令人背后发凉。
　　温简言吞了吞唾沫。
　　他不知道为什么这个人会被以如此非人而残忍的方式塞到柜子里，并且凄惨死去，但是，他知道的是……
　　【指引之手】的道具仍然有效。
　　也就意味着，在这个柜子里，除了这具尸体之外，还有一个十分重要的隐藏道具。
　　而且——
　　温简言的手指转动，用手电筒向着柜子的角落照去。
　　在尸体弯折的大腿骨处，隐约能看到半个被压死的书包带。
　　看样子，道具大概率就在里面了。
　　“……”
　　温简言深吸一口气，壮着胆子爬起来，小心翼翼地凑近。
　　在确定尸体就是尸体，不会再活过来之后，他这才用力地闭了闭眼，一边在嘴里小声念叨着“对不起对不起对不起”，一边把手伸了进去。
　　腐尸的触感滑腻而恶心，虽然温简言在之前的副本之中已经经历过不少挑战人类生理底线的场景，但是，他还是忍不住感到胃里一阵翻腾。
　　终于，他的手指摸到了书包带。
　　温简言小心地用力，尽量在不触碰到尸体的前提下，缓缓地将那个被尸体腐水浸透的背包拽了出来。
　　在书包从柜子内脱离的瞬间，温简言长松了口气，但与此同时，有什么东西同样也被带了出来。
　　“啪嗒”一声落在了地上。
　　“？”
　　温简言动低头看去。
　　在黄褐色的腐烂液体中，浸泡着一张看上去已经年代久远，表面颜色已经褪得差不多的学生卡。
　　温简言顿了顿，弯下腰，将那张学生卡捡了起来。
　　伴随着腐臭的液体从学生卡表面滴落，他看清了上面的文字。
　　和他之前的那张很像，同样没有照片，学号，班级，也都模糊不清，但是，学生的姓名似乎还能看的差不多……
　　他擦了擦卡面。
　　文字露了出来。
　　在手电筒灯光的照耀之下，他看到了上面的内容。
　　【姓名：王妮】
　　“……？！”
　　温简言一惊，顿时汗毛倒竖，后背窜起了一层鸡皮疙瘩。
　　【诚信至上】直播间：
　　“王妮？王妮？这个名字怎么这么耳熟……”
　　“前面的你们直播白看了吧！这是之前那个电影赏析课上的其中一部影片啊！”
　　“哦！我草！我想起来了！《王妮的一天》是吧？？”
　　正在温简言盯着手中的学生卡发呆之时，忽然，一阵“咕噜噜”的空响再次从头顶掠过，将他瞬间从刚刚混乱的思维中拽了出来。
　　他一惊，顿时清醒过来。
　　正在这时，温简言忽然意识到，似乎有什么地方不太对劲……
　　卫城似乎很久没出声了。
　　刚才他虽然喊了卫城一声，但是，卫城不仅没有现身，甚至连声都没应一下。
　　怎么回事？
　　温简言突然警觉起来。
　　在这么危险的地方，卫城只可能在周围找找线索，不太可能走的太远……他遇到了什么情况？
　　不祥的预感在心里发酵。
　　温简言将学生卡向包里一揣，准备向外走去，而就在这时……
　　“咯咯。”
　　骨骼摩擦的声音响起。
　　“？？？”温简言一惊，猛地扭头看去。
　　柜门内，女尸的头骨不知道从什么时候开始转动，一点点地，女尸的头颅开始回正。
　　那双空洞的，深深凹陷的眼眶，一瞬不瞬地注视着温简言。
　　“咯咯、咯。”
　　第406章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第407章育综英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第408章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第407章育英综7合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第408章育英综合大学
　　手打中！！！！请稍后刷新！！！
第409章育英综合大学
　　第四百零九章
　　在点完所有的名字之后,那几个胳膊上戴着袖标的学生会成员就重新回到了队伍前方。
　　“点名已经结束。”
　　其中一个学生会的成员扫过眼前的所有主播，缓缓说，“请大家继续保持出勤率,出勤率过低可能影响您的考试成绩,导致期末挂科。”
　　不知道是不是错觉，在说到最后“挂科”一字的时候，一丝阴冷诡异的微笑从他的嘴唇上掠过。
　　操场上一片死寂，气压低沉。
　　主播们噤若寒蝉。
　　在说完这些话之后，那几个学生会的成员抱着厚厚的名册,转身离去了。
　　注视着他们的背影渐渐离去,操场上的众人才长出一口气，总算是稍稍放松下来。
　　“学生会点名？”
　　众人有些不安地对视着,低声交谈着，“如果没到会怎么样？”
　　“不知道……”
　　虽然副本开始的时间还没有多久,但是，已经有主播发现，自己报的选修课程和一些必修课的时间重叠了,如果说,他们先前还抱着,选一门课程去上也没关系的侥幸心理的话，现在,在经历了一轮的学生会点名之后，他们也纷纷紧张起来。
　　在点名的时候不露面，不仅会影响到最后的考试成绩,而且还可能会带来更加严重的后果。
　　这一下子，所有选了重叠课程的主播都紧张了起来，人人的脸上都带上了或多或少的焦虑之色。
　　“咳,咳咳！”
　　正在这时，前方传来一阵十分刻意的咳嗽声。
　　霎时间，操场上的主播都是一静，所有人都收了声，向着咳嗽声传来的方向看去。
　　只见一个身穿运动服的男老师站在不远处。
　　“……”
　　众人惊疑不定地对视一眼。
　　在场的所有人，没人看到这位老师是什么时候出现的。
　　“大家好，欢迎大家来上本学期的第一堂体育课，”那个身穿运动服的体育课老师说道，“为了增强大家的体质，保证大家的大学生活充实而健康，也为了让大家能够健健康康地顺利毕业，育英综合大学特别开设了体育课程，我是你们的体育课老师，史老师，”
　　和其他科目的老师比起来，这位负责带体育课的史老师看起来并不危险，也并没有那种阴冷的，令人背后发凉的诡异气质，这么看起来，甚至有几分和蔼可亲。
　　他的脸上带着笑：“大家不要紧张，体育课嘛，肯定是自由活动时间更多一些的，而且大家都是大一的学生嘛，也没有什么升学压力，同学们只要把这节课当成是在繁重课程之外，好好活动一下身体的机会就足够了。”
　　主播们显然并不会这么轻易地放松警惕。
　　众人屏息凝神，静静等待着后文。
　　“大家在体育课上，可以选择不同的项目进行活动。”
　　只见这位自称为史老师的体育老师转过身，走到了一旁的球框处，随手拿起了其中的一只老旧足球，道：
　　“虽然由于体育馆维修，所有的室内项目都无法进行，不过，室外项目仍然可以随意选择，篮球，足球，田径……等等都可以，只要运动满一十分钟，接下来的时间就能自由活动了。”
　　体育馆维修……
　　温简言的脑海中回想起了先前在体育馆内的经历，眉头微微抽搐了一下。
　　这是他妈的维修？
　　“好了，”史老师将足球丢回了球框，“在做好决定之后，大家可以来我这里报名。”
　　说完，他的脸上带着微笑，向后撤了一步，摆出了一副耐心等待的姿态。
　　就这样……？
　　主播们对视一眼，交换了一个疑惑的眼神。
　　但是，很快有人反应了过来，一个健步冲上前去，排在了体育老师的面前，其他人虽然仍旧心有疑虑，但也同样不甘示弱，排了进去。
　　“不用着急。”
　　橘子糖说。
　　一行人排进了一个中间靠后的位置。
　　灰蒙蒙的荒芜操场上，队伍缓缓向前。
　　“说起来”橘子糖看了温简言一眼，问道，“你现在的生命值和san值怎么样了？”
　　温简言向着头顶瞥了一眼，说：
　　“生命值77，san值43。”
　　进了一趟体育馆，他的两个数值都有不同程度的减幅，不过，如果总体算起来的话，仍旧是收获大于损失的。
　　橘子糖微微皱起眉头：“你接下来要小心了，san值变低之后，除了之前雨果说的会吸引怪物攻击，变得更脆弱这样的危险之外，还会在一些潜意识上影响你的状态。”
　　视觉，思维能力都会被不可知的力量干扰，看到幻觉、异像、甚至是陷入懵懂疯狂的负面状态，都是有可能的。
　　正是因为如此，所以，主播们的san值降低才会变得如此危险。
　　温简言点点头：“多谢，我会注意的。”
　　“对了，我刚刚在体育馆里还得到了一个隐藏道具。”温简言说。
　　橘子糖眨眨眼，来了精神：“哦？”
　　温简言从口袋中将那枚眼珠掏出，递给橘子糖：“喏。”
　　橘子糖仔细地打量着那枚眼珠，问：“要激活一下吗？”
　　温简言：“激活？”
　　“啊，你不知道吗？”橘子糖歪了歪头，露出了吃惊的表情。
　　温简言诚实地摇摇头：“不知道。”
　　橘子糖若有所思地盯了他一眼：“唔，看来你还没有去过那里啊。”
　　温简言：？
　　那里？
　　“基本上，除了一些特殊的道具之外，绝大多数在副本之中获得的隐藏物品，都得等到被带入到下个副本之后才能被作为道具使用和消耗，”橘子糖将手中的眼珠抛起又接住，天真甜美的小孩形象和手中鲜血淋漓的恐怖眼珠形成了鲜明的对比。
　　“但是，如果满足了特定条件的话，就能得到激活的名额，这样的话，即使你还没有离开副本，也能够把它当做道具使用了。”
　　温简言：“你说的满足特定条件，和‘那里’是有关的吗？”
　　“当然。”
　　橘子糖露出笑嘻嘻的表情，她像是把玩橡胶玩具一样捏了捏眼球，“如果你想去的话，等离开这个副本，我不介意帮你搞一张入场券。”
　　“不过现在说这个还有点早，”橘子糖耸耸肩，“总之情况就是这样。”
　　“如果你需要的话，我可以帮你把这个隐藏物品激活成道具，但是要注意，在变成道具之后，它是能被正常消耗掉的，如果在副本后期的时候需要这个物品才能解锁部分剧情，也就只能放弃了。”
　　橘子糖看向温简言：“怎么样？你决定？”
　　温简言想了想：“那还是暂时不用了。”
　　他从橘子糖手里接过道具，说：“不过如果有需要的话，我之后会找你的。”
　　一旁的卫城再次摸出一瓶水，开始漱起口来。
　　“说起来，”温简言瞥见这一状况，忽然想到了什么，“对了，之前在体育馆内是怎么回事？”
　　似乎想到了什么不太好的画面，卫城的脸色有点发青。
　　他深吸一口气，将先前在体育馆内，他爬上梯子之后遇到的事情一五一十地讲给了温简言。
　　温简言一边顺着队伍缓缓向前，一边若有所思地听着。
　　根据卫城的描述，体育馆内应该是利用某种方式模糊并隔绝了一人的知觉，所以，卫城在上面说的所有话都没有传到温简言耳中来，而温简言由于san值降低受到影响，精神始终紧绷敏感，所有的注意力都被面前的恐怖异像吸引，一人之间无法情报互通，导致危险的发生，不过，所幸的是，温简言在即将穿窗而过的最后关头意识到了其中可能暗藏的陷阱，没有中招，否则的话，结果可能不堪设想。
　　不过……
　　温简言微微眯起双眼，若有所思地看向卫城：“你是说，头发和蛆？”
　　“……”卫城的脸色惨绿，老半天才艰难地挤出一个“嗯”字。
　　在《勇敢的李察》这一电影里，李察最后正是变成了这样的模样。
　　看来他猜的没错。
　　李察最后的凄惨结局，和这个体育馆内的游泳池是息息相关的。
　　正在温简言沉思之时，队伍已经轮到了他们。
　　那个脸上带着微笑的体育老师站在前方，手中拿着纸和笔，静静地等待着他们。
　　温简言抬起眼。
　　“！！！”
　　霎时间，一股令人从骨头缝都开始打颤的阴气袭来，他的瞳孔一个收缩，猛地向后退了一步。
　　但是，像是完全没有注意到温简言反应一样，那个体育老师的神情不变，以一种十分亲切和蔼的语气问道：
　　“同学们，你们想要在体育课进行哪一门运动呢？”
　　橘子糖扭头扫了温简言一眼，似是有些担忧。
　　她压低声音：“怎么了？”
　　“……”
　　温简言视线仍旧定格在那个体育老师的身上。
　　不知道是不是他过低的san值作祟……在刚刚的那一瞬间，他感受到了一股强烈的、甚至比先前任何一次都更恐怖的阴冷气息，这令他脚下升起一丝寒意。
　　他摇摇头，示意自己没事。
　　“同学们，你们想要在体育课进行哪一门运动呢？”
　　史老师用和刚才完全一致的语气重复道，就连他脸上的微笑都没有一丝变动，在他那看似正常的模样之下，像是隐藏着更多怪异的，令人不安的东西。
　　橘子糖深深看了他一眼，然后才扭过头，对体育老师说：
　　“田径。”
　　这是他们先前经过讨论之后得出的一致结论。
　　除了田径之外，其他的几项运动都需要十分严密的团队协作。
　　只要他们几个资深主播一起，无论是遇到什么情况都不算太危险，但是，一旦在运动中涉及到其他主播的参与，情况就往往变得复杂起来，更不易掌控。
　　“你们所有人都是吗？”体育老师的视线缓缓掠过眼前几人的身上，不知道是不是错觉，他的目光似乎在温简言身上停留的最久。
　　“是的。”橘子糖说。
　　“好的。”
　　体育老师低下头，在本子上刷刷地写了两笔。
　　在他的视线挪开之后，温简言缩了缩肩膀，这才感到自己的体温开始缓缓回升。
　　在写完之后，体育老师再次抬起头，指了指一旁褪色的红色跑道，说道：
　　“好了，你们可以去跑步了。”
　　橘子糖确认道：
　　“只要跑一十分钟，我们就能自由活动了是吗？”
　　史老师：“当然。”
　　这时，站在队伍后方的温简言开口了：“自由活动时间我们做什么都可以吗？”
　　体育老师扭过头，视线落在温简言的身上。
　　在那瞬间，和刚刚完全相同的阴冷感觉袭来，浑身的血液都像是要被跟着冻结，温简言忍着想要后退逃跑的冲动，问道：
　　“也可以离开操场回宿舍吗？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“草。”
　　“这不就相当于当着老师的面问他这节课能不能早退一样吗！”
　　“笑死，我都不忍心继续看下去了，唉。”
　　这一次，体育老师的视线在温简言身上停留的时间格外久。
　　许久之后，他终于微笑着缓缓开口了：
　　“当然可以。”
　　“毕竟，你们是大一生嘛。”
　　“好的，谢谢老师。”苏成急忙开口接过话，然后拽着温简言的胳膊，紧赶慢赶地离开了队伍前方。
　　在走出去好一段距离之后，苏成才松开手。
　　他看着温简言，露出恨铁不成钢的表情：“你就非得把每个npc都得罪一遍吗？”
　　“咳。”温简言干咳一声，目光游移：“……哪有这么夸张。”
　　苏成：“……”
　　你有，你真的有。
　　但是，即使如此，他也不得不承认，温简言每次问的问题都切中要害，几乎每次都正好问到了这个副本课程最为关键的地方。
　　也正因如此，所以，他的问题才会这么得罪人。
　　“唉。”苏成叹了口气，捏了捏鼻梁，“下次再有这种问题，你让我们来问吧。”
　　虽然最后结果可能差不多……
　　但至少总能帮温简言拉拉仇恨，别让他成为所有npc的仇恨对象。
　　“好了，接下来我们该办正事了。”
　　在体育老师的指引下，一行人来到了跑道的起点。
　　面前的跑道褪色成了暗淡的红色，向着远方延伸，在踩上去的瞬间，莫名让人浑身一凉。
　　田野有些不安地在地面上踩动，用鞋子碾着下方红色的橡胶颗粒：
　　“总之，只要跑一十分钟就可以了吧？”
　　苏成：“是这么说的。”
　　但至于在这中间究竟还有什么隐藏的规则……就又是另外一码事了。
　　“别太担心，”温简言拍拍田野的肩膀，宽慰道，“无论其中的规则是什么，既然给出了规定的时间，就代表着这是一个熬时间的游戏，就算遇到什么危险，只要做好拖时间的准备就足够了。”
　　田野的心总算是定了定。
　　他点点头，感激地看向温简言：“谢谢哥。”
　　温简言冲他笑笑，收回手。
　　一旁的卫城在用一瓶水漱了老半天口之后，脸色才终于稍微好看了些。
　　他扭头看了眼体育馆的方向，脸上露出了担忧的神色：“说起来，雨果怎么还没有出来？他不会遇到什么危险了吧？需不需要……”
　　橘子糖：“不需要。”
　　她像是早已习以为常一样挥挥手，“如果他遇到了什么解决不了的危险，那其他人去了估计也没啥用。”
　　“跑步的时候大家都跟紧一点，”橘子糖说，“一发现什么异样，就及时联系其他人。”
　　众人：“好。”
　　橘子糖拿出表，看准时间一按：“开始。”
　　在她话音落下的瞬间，所有人都开始顺着跑道跑了起来。
　　脚步声纷沓响起。
　　对于普通人来说，连续跑步一十分钟可能会有些挑战，但是，对于在副本之中生死线上徘徊多次的主播来说，充足的体力只是基础，沿着跑道慢跑总比被怪物追着狂奔要强得多。
　　不过，出于谨慎，众人的速度并不算快，而是维持着不快不慢的速度，顺着跑道缓缓向前。
　　第一圈的时候，什么事都没有发生。
　　温简言轻轻松松地跟在队伍里，连大气都没喘一下，呼吸均匀，脚步流畅。
　　很快，他们沿着跑道来到了右侧的篮球场处。
　　不远处，篮球场上的几个熟悉的身影出现在视线范围内，温简言的步伐微顿。
　　他认出了几个熟人。
　　虎哥，阿豹正站在篮球场上，抱着篮球不知道在商讨些什么
　　在温简言看到他们的同时，虎哥也同样看到了向着这个方向跑过来的温简言，他眼前一亮，十分兴奋地向着温简言挥手。
　　温简言眯起眼，冲他们笑了下。
　　虎哥一手指了指自己手里的篮球，又向着旁边的篮球框做了个虚空的投篮动作，然后十分期待地看向温简言。
　　温简言：“……”
　　你还在纠结这个啊？！！！
　　他的嘴角抽了抽，但还是抬手挥了挥，示意不了。
　　随着跑步距离的拉近，以及视觉角度的改变，温简言的视线在收回之前，忽然微微一顿，落在了不远处篮球场的一角。
　　苍白湿腻的瘦长脸，气息阴冷，神情麻木。
　　黄鼠狼。
　　他一声不吭地站在原地，静静地看了过来。
　　在那瞬间，这张脸和温简言先前在黑水之中看到的那张脸重合在了一起，他顿时一个激灵，感到背后窜起一阵凉意。
　　他状似平静地收回视线，但心里波涛汹涌。
　　所以，黄鼠狼也同样选了篮球……？
　　思绪转瞬而逝，仅仅不过十几秒，温简言已经跟着队伍离开了这个弯道，再次踏上了直道，将篮球场和篮球场中的人们远远甩在了身后。
　　第一圈开始了。
　　和第一圈一样，第一圈似乎也并没有什么异常。
　　紧接着，是第三圈。
　　温简言体力很好，即使已经跑过第三圈，但却仍旧步伐轻快，姿态轻松，配上现在年轻清爽的打扮，和周围的环境几乎完美融合。
　　第四圈开始了。
　　距离一十分钟的运动时间结束还剩不到十分钟。
　　不知道是不是单调重复的运动做久了，温简言感到头脑有些昏沉，一股奇怪的阴冷凉意开始从脚底升起，令他开始变得昏昏欲睡起来。
　　他甩甩脑袋，试图清醒过来。
　　很快，众人再一次来到篮球场的附近。
　　温简言在跑步间，不经意地再次向着那个方向扫去一眼。
　　篮球场上空空如也。
　　“……！”
　　在觉察到这一事实的瞬间，温简言整个人的后脊梁窜出一层冷汗，他顿时一个激灵，彻彻底底地清醒过来。
　　这时，他才像是如梦初醒一样，意识到了现在的状况。
　　不知道从什么时候起，操场上的人已经一个都没有了，周围的天色也变成了无边无比的漆黑，唯有脚下的跑道鲜红崭新，像是下一秒就会从中渗出鲜血来。
　　温简言忽然意识到一点。
　　远处的跑道空无一人，明明选田径的主播并不只有他们，在他们奔跑的整个过程之中都没有出现过，这也就意味着……
　　“喂，我们现在已经——”
　　温简言一边说着，一边扭头向着身边看去。
　　但是，在视线落在身旁队友身上的瞬间，他却顿时汗毛直竖，整个人险些惊叫出声。
　　不知道从什么时候开始，每个人都在扭头看着他。
　　苏成、云碧蓝、橘子糖、卫城……
　　他们的五官没有任何变化，但是，在周遭的漆黑环境之下，那一张张原本十分熟悉的脸孔却变得格外陌生。
　　他们的脸十分苍白，像是被放干了鲜血的尸体，高高扬起的嘴角处带着诡异的微笑，眼珠里的眼白已经消失不见，用那漆黑的眼睛一瞬不瞬地注视着他，仍旧紧紧地跟在他身边，一步一步地向前奔跑着。
　　“我们已经怎么了？”
　　‘苏成’微笑着，一步步向前，用那渗人的眼珠看向温简言：
　　“说话啊。”
　　第410章育英综合大学
　　第四百一十章
　　“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我草我草我草！
　　温简言表情微僵,心里克制不住地惨叫出声。
　　尚未脱口的半句话被吞回了喉咙里，他猛地扭回头，顺着跑道开始狂奔起来。
　　身后,“队友”们的脚步声如影随形,像是也跟着加快了脚步。
　　“怎么了？”
　　背后传来了队友们语调如常的声音，像是真的对温简言的行为感到十分奇怪似得。
　　苏成的声音也从身后传来：
　　“干嘛跑那么快？”
　　温简言：“……”
　　这种情况下我跑的慢点还能活吗！
　　天空一片黑沉,除了脚下鲜红如血的跑道之外,其余的一切都被浸泡在深不见底的黑暗之中。
　　嘎吱，嘎吱。
　　鞋底碾压着跑道上的橡胶颗粒,在死寂之中，发出规律的摩擦声。
　　温简言一边加速向前狂奔，一边低头看向自己手中的手机。
　　距离二十分钟结束还剩最后七分钟。
　　虽然说他现在身处危机之中，但是，副本的规则是不会改变的，也就是说，只要跑够二十分钟，体育课的危机也就解除了，他也就能离开这里了。
　　温简言偷偷扭头向着身后扫去一眼。
　　只是一眼,就令他背后一凉。
　　脸上带着诡异微笑的“队友”正在急速向他冲来，那一张张惨白的面孔,在黑色天空和红色跑道的映衬下,显得越发令人恐惧。
　　“喂！”
　　“别跑那么快,等等我们啊！”
　　我等你个大头鬼。
　　温简言飞快收回视线,继续全速奔跑了起来。
　　血红色的跑道在黑暗之中显得越发鲜红刺眼,但是,随着温简言的提速,脚下原本十分建议的橡胶粒像是改变了触感,变得有些黏黏糊糊的，每一次抬脚都会带来被粘住一样的迟滞感，大大地消耗着他的体力。
　　在跑到第六圈之后，温简言已经不复先前的轻松自如，他微微喘着气，颧骨泛红，额角也渗出了热汗。
　　不知道是不是刚刚跑的太急了，他的头似乎有些晕。
　　温简言垂下眼看了眼时间。
　　距离结束还剩最后三分钟。
　　也就是说，只要接下来跑完这最后一圈，体育课也就结束了。
　　以他的剩余体力，全速跑完剩下的路程并不困难。
　　正是由于温简言稍稍的停顿，背后的“队友”们已经追赶了上来。
　　脚步声敲在脑后，听得令人头皮发麻。
　　“！”
　　温简言心下一紧。
　　我靠！
　　他急急忙忙再次加快了脚步。
　　但是，正在这时，前方的跑道尽头，黑暗之中渐渐显现出数个人影。
　　直挺挺地站在不远处，没有血色的，苍白的脸正对着这个方向，温简言隐约看到，他们的手臂戴着熟悉的红色袖章，明晃晃的，十分刺眼。
　　温简言一惊，因体力消耗而有些朦胧的大脑像是被敲响了一记警钟。
　　学生会的人？
　　他们为什么会在——
　　正在他陷入沉思之时，忽然，背后传来了“橘子糖”的声音：
　　“喂，你是不是看到什么奇怪的东西了？”
　　温简言怔了怔。
　　因为……对方的语气未免也太真实了。
　　他没忍住，下意识地扭过头，看向声音传来的地方。
　　“在你眼里，我们是不是和刚刚不太一样了？”‘橘子糖’稍稍收住了步伐，不再向前追去，开口问道。
　　她脸上的诡异微笑并未消失，但说话的声音和语气却和记忆之中的完全没有任何分别。
　　“刚才你突然跑的那么快，我们都差点没追上你，”
　　‘苏成’气喘吁吁地跟上来，也同样停下脚步。
　　他的语气同样熟悉无比，理智中带着关切，和他脸上那诡异扭曲，带着渗人微笑的表情想成了强烈的反差，
　　“还是刚刚橘子糖反应过来，是你的san值变得太低了，所以可能会看到和现实不一样的画面，也会变得偏执多疑起来，就连熟悉的人看上去都和往常不一样了。”
　　‘苏成’抬起双手，做出一个投降的姿势：
　　“我知道，现在在你眼里我们可能长得和怪物差不多，但是，我们现在不会靠近你，所以，你听我说……”
　　他深吸一口气，虽然脸孔仍旧惨白扭曲，带着恐怖的微笑，但声音却谨慎冷静，语气过分熟悉，甚至到了一种令人恍惚的程度：
　　“千万不要再往前了。”
　　温简言站在原地，定定地看了他们一眼，又扭头站在原地扭头向着跑道的尽头看去。
　　那几个身穿学生制服，胳膊上戴着袖章的学生会成员仍旧站在那里，远远地注视着他。
　　……
　　确实，在体育课开始之前，橘子糖曾经提醒过他san值降低的风险。
　　包括出现幻觉，偏执多疑，陷入疯狂。
　　也就是说，“队友们的诡异模样只是他幻想出来的”这一可能性确实存在，只是为了将他向着危险的方向驱赶，就像是之前在体育馆游泳池内出现的情况一样，一旦他没有及时清醒，就会被引入到最危险的地方，万劫不复。
　　但是……与此同时，“它们”也有可能在撒谎，这一些关于“san值”、关于“幻觉”的言论，都是为了阻止他冲过终点线，离开危险区域而说出的，是不折不扣的谎言。
　　相信谁？
　　谁在说谎？
　　温简言站在原地，胸膛因为刚刚的急促奔跑而激烈起伏，黑发被汗水沾湿，紧紧黏在苍白的额头上。
　　【诚信至上】直播间：
　　“日，主播这是动摇了啊。”
　　“废话，谁上谁不动摇啊！！说实话我也懵逼了，到底该相信哪一边啊。”
　　“不知道……”
　　“啊啊啊，有没有看过这个副本的人出来说一下啊，这种什么都不能信的感觉真的好诡异，别说主播了，我隔着屏幕都要受不了了！”
　　“烦不烦啊，从刚才体育馆开始，就总是有人他妈的在弹幕上喊看过的人出来聊聊，是不是有病啊，看过这个副本的人也不知道答案这句话还要说几次吗？”
　　“说实话……按理来说，选择田径是体育课最安全的内容了，至于为什么会出现这种情况……我也不知道啊！”
　　“？？？”
　　“不是吧，我都不好说主播这是运气好还是运气差了，怎么又开了以前没开过的新线啊？”
　　“倒是也正常，毕竟开放类副本的特点就是支线贼多，无论开启多少次，都总有主播能摸到以前没有出现的支线，不过，这一次开放被摸出来的似乎和以前有些不太一样。忽然觉得这个副本好像没有以前那么无聊了。”
　　“感谢主播，拯救了这个低危低死亡率低观看价值的的副本，这才多长时间，都快遇到普通主播一整个副本都遇不到的危险了！”
　　温简言站在原地。
　　他听到自己的心跳的“咚咚”声，被逐渐放大，放大，变成了整个世界之中最为喧嚣吵闹的音源。
　　不知道什么缘故，他感到了一种奇异的解离感。
　　就像……身体和灵魂之间像是信号不好一样，出现了微妙的不同步，让他莫名有种仿佛在空中飘着一样的错觉。
　　视线的边缘也开始出现怪异的色斑和闪光。
　　滴答，滴答。
　　他好像能听到时间的推移，催促着他冲过终点线。
　　远处，苏成和橘子糖的脸孔在交替，他们的声音像是近在咫尺，又好像是从很远很远的地方传来的，喊着他：
　　……“别往前”……“快回来”……
　　“……”
　　温简言抬起眼，似乎想要看些什么，但却没有找到目标，只能再次垂下。
　　视线范围内，血红的跑道变得鲜红欲滴，每一个橡胶粒都变得十分奇怪。
　　远距离的东西温简言看不清，但是，脚下的东西他却看的一清二楚。
　　每一个橡胶粒都变成了一只针尖大的通红眼珠，密密麻麻地排布在脚底下，每一个在无声地尖叫，发出重重叠叠的声音，质问他：
　　怎么选？
　　选什么？
　　快点快点快点快点！再不快一点的话你马上就要死了马上你就要死你马上死了就要你马上要死了——
　　那声音越来越大，越来越混乱。
　　“呃。”
　　温简言皱着眉头，喉咙里发出一丝细细的呜咽，苍白的脸上汗珠密布，浅色的眼珠里晕着有些不太清晰的散状光环。
　　看到这一幕，【诚信至上】直播间内的争吵忽然一顿：
　　“等一下，主播的状态是不是有些不太对？”
　　“靠我也觉得，这是怎么了？”
　　“san值太低了吧？不过这个副本的san值判定好像不太严谨，之前降了那么多都没反应，怎么现在突然发作了？”
　　“我刚刚没忍住，用积分兑换了一个观众限定剧透提示瞧了瞧，怎么说……主播现在的情况，我说是到现为止整个副本里最危险的都不夸张。”
　　温简言的眼眸垂下，有些恍惚的视线落在血红的跑道上。
　　他缓缓抬起手。
　　手指像是被冻僵了一样，有些麻木生疏地、不太娴熟地开始解纽扣。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？！！”
　　纽扣一颗一颗被解开，露出胸腹，被鲜血染红的绷带紧紧地缠绕在上面。
　　该信谁？
　　温简言哆嗦着手指，开始撕扯起了绷带。
　　半敞的衬衫中，绷带散开，露出白皙的皮肤，上面的伤痕已经将要愈合，血痂边缘变成了紧绷透亮的粉色。
　　信哪边？
　　温简言的手指落在了伤口之上。
　　……不。
　　他谁也不信。
　　谁也不信。
　　内心深处像是有什么尖锐的东西在嗡鸣尖叫：
　　谁也不能信，谁也不要信。
　　温简言的动作有些迟钝缓慢，修剪平整的指甲深深地陷入了伤口上血痂之中，撕开了刚刚长出来的嫩肉。
　　鲜血点点滴滴地渗出，顺着胸口滑下、眨眼间就将绷带润湿，就连白衬衫的衣角都被沾上了红色的血迹。
　　疼痛从麻木之中生长了出来，在那种混沌的解离感中催生了细微而间断的清醒。
　　他的腿开始移动，躯体微微摇晃着，缓慢地向后退了一步。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？！主播这是准备干啥？”
　　“往后退？他能退到哪啊……”
　　……
　　温简言又往后退了一步。
　　他本就是顺着跑道的内圈奔跑的，虽然只是向后退了短短两步，但却已经靠近了跑道边缘。
　　再往后退一步，温简言就要离开跑道，进入到灰扑扑的足球草场上了。
　　忽然，耳边所有的声音都变得尖锐了起来，一下下地重重砸击着耳膜。
　　苏成尖叫：“别走那里！”
　　橘子糖的声音混在其中：“快回来！”
　　凌乱的脚步声再次响起、而这一次，却是从两边同时逼近。
　　远处，终点线上的学生会成员也不在等待，开始飞快地向着这个这个方向走来，那一张张惨白的脸越来越近。
　　……还不够。
　　温简言想要加重手上的气力，但是，他能调动的肌肉太少了。
　　苍白的脸上，睫毛垂了下来，微微抖动了一下。
　　他曲起手指，开始用衔尾蛇的戒指的边缘向着伤口内按去，下一秒，刚刚只是稍微破损的皮肤就像是被利刃割开一样，顺着皮肤的纹理敞开了口子，戒指开始吞血，蛇眼在黑暗之中闪烁着红光。
　　在即将被无数手掌触碰到之前，他摇摇晃晃地，缓慢地再次向后退了一步。
　　这下，温简言彻底离开了跑道。
　　在最后一只脚从跑道上离开的瞬间，温简言就像是整个人被从解离状态之中抽出来一样，他猛地倒吸一口凉气，脸色刷白，猛地将手指从伤口中抽出，脸上空前麻木的神情消失了，他一脸惊魂未定地看向面前的跑道，急促地喘息着。
　　远处，手臂上戴着袖章的学生会成员跑了过来。
　　“苏成”、“橘子糖”的脸开始扭曲，取而代之的，是一张张苍白僵硬，神色阴冷的脸孔。
　　他们的胳膊上，也戴着血红色的袖章。
　　学生会成员站在和他们袖章颜色一模一样的猩红跑道上，冷冰冰地看了过来。
　　————每一个都是假的。
　　他们站在跑道上，和温简言只有一步之遥，但却好像隔开了天堑，定定地站在原地，用阴冷的，犹如死人般的暗淡眼珠紧紧注视着他。
　　温简言的额角冷汗密布。
　　虽然远离了跑道，但是，他的大脑仍旧没有完全变得清晰起来，视线边缘仍旧时不时有幻觉般的光斑显现，思维也因此而变得断断续续。
　　不过，至少是可以勉强组织思维了。
　　他挣扎着，艰难地抬起眼，强迫扫了一眼右上角。
　　原本清晰的数字十分模糊，甚至变得开始有了重影。
　　生命值：■■
　　San值：27
　　在他的注视下，san值后面的数字微微跳动了一下，缓缓变成了26.
　　是……跑道……的问题。
　　只要留在跑道上……就会……降低san值。
　　温简言晃了晃脑袋，下了狠劲，用力戳了下胸前的伤口：“——唔！”
　　疼痛让他微微清醒过来。
　　这个副本之中的san值，和他先前几个副本之中接触过的都不一样，它前期的下降虽然会带来温度的差异，并且会让主播进入易损状态，但是，主播本人并不会感受到多么强烈的负面状态叠加——这在一方面自然是利于行动的，但是，在另外一方面，也会加重人的麻木感，致使san值持续下降。
　　疼痛虽然令人恐惧，但同样也时预警和自我保护。
　　一旦这套预警系统失灵，人体也就失去了自我防御的能力，就像是被温水煮熟的青蛙，放任自己暴露在危险之下。
　　而且，现在看来，这种麻木状态会潜移默化地影响人的思维能力。
　　温简言加重手中的力气，将伤口抓的鲜血淋漓，在幻觉和清晰的边缘，以一种自虐般的方式逼迫自己回忆——
　　自从进入体育馆之后，他就很少【主动】看向自己的san值了，没有什么别的原因，只是单纯地……被遗忘了。
　　甚至在离开体育馆之后，都是橘子糖询问他的数值，他才想起来去看。
　　而在踏上跑道之后，温简言就完全【忘记】了san值的存在，即使已经看到了异像，也完全没有去检查一下的准备。
　　而在san值降低到一定程度，在突破了某个阈值之后，就会产生质变。
　　虚假的平静麻木消失了，被混乱躁狂的幻觉取代。
　　正在温简言强迫自己进行思考的时候，【诚信至上】直播间内的部分观众们也忽然注意到他san值的波动。
　　那微微晃动的数字停留在26上，持续了十几秒都没有改变，然后缓缓地，一点点地，向上跳了一格。
　　27。
　　“？”
　　“？？”
　　“我去，san值涨了？”
　　“等一下，主播刚刚什么道具都没用吧？”
　　“他也用不了啊！”
　　“是梦魇的系统显示错误吧？我记得在这种情况下，san值只会持续跌落吧？怎么可能不仅没跌，还往上涨了一点，等一下可能就修复了。”
　　随着精神趋于稳定，温简言想起了更多的片段。
　　而就在刚刚，在自己站在跑道上的时候，他当时曾试图做些什么。
　　现在想起来……温简言好像是已经模模糊糊感受到了什么地方不太对劲，所以想要准备看一眼自己的san值。
　　但是，在跑道和低san的持续影响下，他失败了。
　　他的眼睛才刚刚抬起来，就立刻忘记了自己要做什么，像是【检查san值】这种事本身已经被不动声色地从他的脑海之中抹去了一样。
　　“……”
　　温简言的手指深深地陷入到了伤口之中，他摸到了自己鲜血淋漓的皮肉边缘，温暖地，一胀一胀地紧贴着手指。
　　疼痛的感觉都有些远了。
　　他的鼻息滚烫，眼珠似乎也在跳动。
　　看来，随着san值降低，主播似乎也会渐渐遗忘这个设定本身。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！！”
　　“我去，san值28了！28了朋友们！”
　　“我草，是牛逼的，我还是第一次见人直接用意志力把san值的跌落逼停，还让数字往上涨起来的！”
　　忽然，温简言听到耳边好像响起了一声叹息。
　　很远，很轻。
　　“？！”
　　温简言愣了愣，迟缓地抬起了眼。
　　那几个气息阴冷的学生会成员仍旧站在几步之遥的地方，面无表情地注视着他。
　　刚刚的那声叹气无论如何都不像是从他们的口中发出的。
　　“这里。”一个熟悉的，低沉沉的声音响起。
　　“……”
　　温简言有些茫然地看了过去，对上了一双在黑暗之中若隐若现的金色的眼珠。
　　他的嘴唇动了动。
　　……巫？
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？主播在看着空气说什么啊？”
　　“不知道，听不太清。”
　　“所以说刚才肯定是系统bug吧？主播现在什么幻觉幻听都出来了，一看就是san值低得马上要寄了，怎么可能还会涨啊？”
　　温简言抬起手，向着面前的空气一捞，他的手指穿过了空气之中巫烛的虚影。
　　什么都没碰到。
　　果然是幻觉。
　　所以，为什么在幻觉里这家伙都阴魂不散？
　　巫烛：“你想碰到我？”
　　温简言收回视线。
　　“也不是不行。”
　　巫烛说。
　　温简言没理幻觉。
　　虽然他现在san值确实有点太低了，但也还没有低到会和自己的幻觉自问自答的程度。
　　“人类不是会疼的吗？”
　　对方骨节分明的手指触摸着他胸口被撕扯开的，鲜血淋漓的伤口，不疼，但是有点冷。
　　绷带被扯乱，一边散开，而另外一边却被勒紧了，边缘稍稍鼓出一点柔软的弧度。
　　殷红的鲜血下是苍白湿润的皮肤。
　　“但是很好看。”
　　巫烛说。
　　温简言：“……”
　　“我能舔一下么？”
　　巫烛礼貌地询问。
　　温简言：“………………”
　　巫烛俯身凑近。
　　“这样吧，你亲我一下，我带你出去，怎么样？”
　　温简言深吸一口气，他忍无可忍，抬眼看向对方，终于就还是打破了自己不和幻觉直接对话的惯例：
　　“……滚。”
　　*
　　二十分钟结束了。
　　苏成、橘子糖、卫城等几人先后冲过终点线。
　　越过终点线之后，他们脸上恍惚麻木的神情忽然消失了，露出了骤然清醒般的表情。
　　“先前发生什么了？”
　　田野喘着气，有些茫然地扭头看了眼背后的跑道。
　　他记得自己开始跑步，然后越跑脑子越混沌，两条腿像是机械一样迈动着，不听他使唤地继续向前、向前……
　　等他回过神来，就已经出现在了跑道尽头了。
　　橘子糖虽然个子小，但是体力却比任何人都要好，足足奔跑了二十分钟，也完全不见她呼吸紊乱。
　　她看了眼自己手上的手链——那是她在睡过一整个专业课之后就兑换并激活的，是和温简言的骨风铃一个类型的道具，一旦有什么危及生命的事情发生、就会断裂落地。
　　但是，现在手链仍旧好好地戴在她细细的手腕上，虽然边缘有点磨损，但离断裂还远着。
　　橘子糖像是十分失望地撇撇嘴，“切”了一声，带着几分厌烦说道：
　　“什么也没发生。”
　　“确实。”
　　卫城稳了稳呼吸，肯定道。
　　如果在跑道上出现任何过于危险的情况，他一定会是第一个感知到的人。
　　看样子，体育课和专业课类似，都是那种在过程之中无法使用道具、但是过程中也不会出现什么致命威胁的半强制性进程。
　　“诶！”忽然，田野好像发现了十分，十分惊讶地喊道，“说起来，我的san值降低了一点，但是体力值也跟着增加了！”
　　其余几人都是一愣，纷纷检查自己的体力值。
　　果然，在跑完二十分钟之后，他们的san值虽然都有三五点的降低，但是，体力值却得到了大幅度的恢复。
　　“不会吧，”卫城有些惊讶地微微瞪大双眼，“这个副本里的体育课还真能强身健体的啊？”
　　田野也有些恍惚：“我靠，第一次见到这么实诚的课程介绍，牛逼啊。”
　　与此同时，他们的学生卡上也同样得到了可以消费的学分，意味着他们的课程已经可以算得上暂时结束了。
　　这么看来，这个副本的观看评级低也是可以理解的。
　　虽然他们已经在这里面待了两天，但是，能真正决定人生死的危机并不算多。
　　甚至于说，只要顺从整个大学的固定上课流程，且小心谨慎，再加上一点小小的运气，基本上都能避开绝大多数的危险。
　　“等一下，不太对劲。”
　　苏成的视线落在背后的跑道中，眉头紧皱。
　　温简言呢？
　　在他们通过终点线之后，依旧陆陆续续有人出现，这些主播应该也是同样选择了田径这一项目，不过，在他们跨过终点线之前，是完完全全看不到身影的，只有在他们跨过终点线之后，才能回到现实之中。
　　虽然是有先有后的，但是，也不该过去了这么长时间还不出现啊。
　　“？！”
　　众人顿时都是一惊，立刻意识到了情况的不对劲。
　　“……”
　　橘子糖皱了下眉，少见地收敛了那副满不在乎的笑模样，罕见严肃走了过来：
　　“让开。”
　　其余几人纷纷让开，橘子糖沿着跑道向内走去。
　　虽然她越过了终点线，可是，橘子糖的身影却并没有消失，恰恰相反的是，在她的身后，仍然有更多的主播从空无一人的跑道中渐渐出现，越过终点线，来到了现实之中。
　　看样子，这是一条只能出，不能进的道路。
　　“用道具试试。”卫城说。
　　“不行。”
　　云碧蓝摇摇头，脸色有点难看。
　　显然，就在刚刚橘子糖试图走回路上的时候，她也在尝试，可是，道具却显示温简言的位置超出了使用范围，无法将人拉出来。
　　“怎么回事？”田野有些手足无措，“是因为san值太低了吗？”
　　难道san值低到某种程度之后，遇到的情况会和其他人出现这么大的偏差吗？
　　“或许。”橘子糖眯起双眼，缓缓道，“……但不应该。”
　　正在这是，忽然，远处走来一个怎么看怎么熟悉的高个。
　　是雨果。
　　他似乎总算解决了先前体育馆的残局，来到了操场上。
　　他单手插兜走了过来，很快意识到了气氛的不对劲。
　　雨果眉心微蹙：“发生了什么？”
　　他环视一圈，很快明白了现在的状况：“有人不见了？”
　　“喂，”橘子糖看向雨果，罕见严肃地问，“你先前有没有招惹过什么难缠的危险东西？”
　　雨果虽然不知道橘子糖为什么这么问，但还是十分坦白地回答：“有。”
　　果然。
　　橘子糖露出了笑嘻嘻的神情，然后用力往下，狠狠踩上了雨果的脚，还用力捻了捻。
　　“……”
　　雨果的眉头一跳，但是硬生生忍下了疼。
　　“怎么了？”
　　橘子糖：“刚刚那家伙替你签到了。”
　　她加重脚下的力气，脸上仍旧带着笑：“没想到啊，这次居然是你的锅！”
　　这话一出，雨果似乎也意识到了什么，他微微一愣，神情立刻凝重起来。
　　“说吧，究竟是怎么回事？”
　　“……话说在前头，我也不知道这种事会发生。”
　　雨果抬起手，捏了捏鼻梁，他叹了口气：
　　“总之，如果我猜的没错的话，他现在危险的来源应该是学生会。”
　　苏成的声音提高几分：“……什么？”
　　就连橘子糖也愣了：“啥？”
　　“还记得我之前用来堵体育馆窗户的红布吗？”
　　雨果说。
　　卫城：“……记得。”
　　他有种不详的预感。
　　雨果：“那是学生会成员的袖章，因为我不是学生会的一员，所以不能佩戴，但是，即使如此，它依旧能发挥出不小的作用。”
　　雨果：“总之，它的来源不太正当。”
　　苏成：“……不太正当的意思是？”
　　雨果：“触犯校规。”
　　众人：“……”
　　这下，他们也产生不详预感了。
　　“我不参加必修课的原因就是这个，”雨果说，“被它们找到的麻烦很大。”
　　众人：“……………………”
　　草。
　　他们现在总算是明白了，温简言被误认为了触犯校规的雨果，所以被学生会找到，当了倒霉蛋替罪羊。
　　“果然是因为你！”
　　橘子糖脸上也没了笑，她恶狠狠地踹了雨果小腿一脚，没有收力，即使是雨果也不由疼得拧起了眉头。
　　“你负责收拾你的烂摊子！”
　　雨果自知理亏：“……好。”
　　他之所以不选择解决学生会，而是退而求其次，选择不在课堂上露面避开追杀一定是有原因的，显然，这玩意儿不是一般的棘手。
　　温简言不仅陷入的危险难度不低，更糟糕的是，他现在的san值还不高。
　　这次很有可能是一个即使是资深主播都很难躲过去的死亡危机。
　　“如果这次那家伙全须全尾地回来了，你可真是欠了他个大的，”橘子糖磨了磨后槽牙，说。
　　替代答到事小，帮他解决了学生会事大。
　　“给我好好道谢知道吗！”
　　雨果：“……知道。”
　　第411章育英综合大学
　　第四百一十一章
　　天空漆黑,没有半点光亮。
　　偌大的操场上一片死寂。
　　温简言抬手按住眉心，脸色是罕见的苍白。
　　虽然他的san值已经不再持续下降，但是,想要仅靠意志力将它恢复正常的水平，也是几乎没有任何可能的。
　　幻觉和幻听折磨着他。
　　冰冷的、几乎能将灵魂冻结的寒意令他浑身打颤，诡谲的虚影在视线边缘晃动，但每每惊骇望去，又陡然消失不见。
　　耳边能够听到不知内容的低语,不知道从哪个方向传来，却带着某种能将人逼疯的诡异力量。
　　温简言深吸一口气，强迫自己在这个状态下保持理智，然后抬起头。
　　着欲滴的血色跑道上,那几个面无表情的学生会成员不知什么时候已经消失不见了。
　　放眼望去，整个世界只剩下了他一个人。
　　以及他的幻觉。
　　“你为什么不看我？”巫烛问。
　　温简言：“……”
　　看你吗。
　　不过说实在的，他也确实是没想到，巫烛为什么就连幻影都能够如此气人的。
　　温简言忽视了对方的存在，低下头，试图思考自己现在的处境。
　　他打开背包。
　　和专业课时一样,除了史诗级的那几个道具之外,其余所有的都显示不可使用。
　　显然，这是这个副本内必修课的特色了，不过，先前在专业课上的时候,他们只需要睡一觉就够了，虽然不能使用道具,但也没有什么危险。
　　但是,现在的情况显然不是睡一觉就能简单解决的。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“我从隔壁直播间内回来了……我总算知道为啥刚刚有人说主播现在是到现为止最危险的了,他这是在本来应该没有生命危险的必修课上、用啥也没办法使用的状态，遇到了本来针对雨果的袭击啊！”
　　“不过主播应该也不完全算手无寸铁吧？史诗级的道具不是还能用吗？”
　　“但是根据我的印象，主播的史诗级道具应该没一个是适合这种情况的吧，【圣婴遗骸】是套无敌buff的，但无敌有时限，时间结束了都没找到离开的路也得死，【铜剪刀】是攻击类道具，但是跑道又没有实体给他攻击，【牛皮纸】倒是很适合在现在这种情况下使用，但是我印象里主播在上个副本把三个问题的次数都用完了，现在基本上也是废纸一张了……我觉得跟手无寸铁也差不多了。”
　　“好家伙，前面是老粉了吧，这都能如数家珍，牛逼啊。”
　　“不过天赋应该是能用的。”
　　“确实！主播的天赋现在看来挺破格的，再加上他现在是正式的秘密议会成员了，单个副本内天赋使用次数也增加了，只要运气好点，应该也是能成功骗过副本的。”
　　“运气好点……”
　　“运气好点…………”
　　“家人们，笑出声了哈。”
　　忽然，温简言感到自己的眼前一花，头脑里像是瞬间响起了一阵嗡鸣，耳边原本十分遥远的低语瞬间放大，令他有些站立不稳。
　　与此同时，他头顶的数字缓缓跳了一下，往下跌了一格。
　　SAN值：27
　　“？！”
　　温简言一惊。
　　他这才注意到，不知道从什么时候开始，自己的脚尖居然重新接触到了猩红的跑道——因此，他的san值才再次开始下跌。
　　他心口一跳，飞快地后退数步，在san值降到26之前，迅速地远离了跑道。
　　难道自己不知不觉间向前走了？
　　没印象啊……
　　温简言惊疑不定地抬起头，环视着自己的四周。
　　黑暗之中，草场外的跑道血红一片，随着san值的下降，先前的幻象再次出现，一颗颗橡胶粒变成了针尖大的眼珠，直勾勾地盯着他，发出嘻嘻嘻的怪异笑声，用尖而细的，犹如婴孩般的声音说道：
　　快过来快过来快过来……
　　它们的声音从四面八方传来。
　　那条跑道像是一条血河，下方有无形的阴影在浮动，等待着冒出水面的时机。
　　温简言这才注意到，和刚才相比，跑道的宽度明显扩张了。
　　像是套在脖子上的绳索，草场外侧的跑道正在收紧，悄无声息地侵蚀温简言脚下本就不大的安全区。
　　整个过程看似缓慢，实则迅速。
　　距离他离开跑道不过半分钟的时间，那血色的跑道就已经重新触碰到了他的脚尖。
　　温简言心下顿时一沉。
　　他知道，应该要不了多久，跑道就会彻底蔓延到他脚下，而这片安全区就会完全消失，留给他的时间不多了。
　　像是站在绞刑架上的犯人一样，温简言清晰地看到了自己时间的不足。
　　那么，除了自己以外的其他人也同样吗？那学生会的成员又为什么会出现呢？
　　因为先前的点名吗？
　　不，这个不重要，现在最先应该思考的是究竟如何才能离开这里。
　　学生会，点名，离开……
　　……妈的。
　　温简言抬起手，按住自己隐隐作痛、突突狂跳的额角。
　　脑袋像是被一层雾气笼罩，原本十分简单就能思考通畅的问题，此刻却像是水泥一样堵在脑海里。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？主播现在是怎么了？”
　　“能怎么，被幻听幻视折磨呗。”
　　“如果我记没错的话，这个副本里30是临界值，san值降低到30以下之后，每一点都会变得很关键，往下掉一点，精神就越容易崩溃，到最后甚至连完整的思维都很难组织了，我记得之前这个副本上次开放的时候，有一个主播是在san值15左右的时候发疯的，当时甚至还没和副本同化呢。”
　　“就是不知道主播现在究竟看到了什么……应该很猎奇吧，哈哈哈哈！”
　　温简言感到自己的思维像是正在被无形的飓风撕成碎片，声音，光影……一切的一切似乎都变成了能攻击他的武器，如有实质般捶打着他的心理防线。
　　“……”
　　远处传来熟悉的声音，诞生自久被遗忘的记忆。
　　像是呼唤、哭泣、指责、与尖叫。
　　骗子。
　　骗子。
　　骗子。
　　有人在说。
　　“不舒服？”
　　巫烛的声音像是被放大数倍，阴魂不散地在他的身边环绕着。
　　下一秒，有什么冰冷的东西落在了额头上。
　　温简言一惊，抬头看去。
　　——是巫烛的手指。
　　随着他san值的降低，某种模糊的边界被打碎了，原本只是存在于想象中的幻影，像是也和那些声音一样拥有了实体。
　　那双金色的双眼近在咫尺。
　　“你看到什么了？”
　　巫烛凑近了一点，饶有兴趣地打量着温简言苍白的脸。
　　“……”
　　额头上冰冷的感觉莫名让人感到镇定，刚刚的幻觉和幻听似乎都跟着远去了，温简言的眸光闪烁。
　　不，没有改善。
　　因为巫烛本就是幻觉。
　　——开始怀疑自己对幻觉和真实的判断，意味着他的状况变得更糟了。
　　在眩晕中，温简言强迫自己向着右上角扫了一眼：san值没有上升，甚至掉到了26上。
　　果然。
　　【诚信至上】直播间内，观众们只能看到温简言一脸苍白地站在原地，眼神在虚空之中移动，直播间内的风向也向着疑虑转变。
　　“主播的幻觉似乎有点严重啊……”
　　“他以前的副本似乎没有遇到这种情况，这次的幻觉是和以前有什么不同吗？”
　　“不过主播做的已经很好了，在这种和san值有关的副本里，不要和自己的幻觉对话是铁律，否则的话，现实和幻觉的边界很容易彻底混淆，而主播除了一开始说了个‘滚’字之外，就再也开过口了，虽然他现在san值有点太低了，但我觉得还是很有希望的！”
　　温简言闭了闭眼，向后一退，远离了巫烛的手指。
　　声音和幻象再次出现了。
　　“我不是幻觉吗？”
　　巫烛问。
　　“既然是幻觉，你躲什么？”
　　温简言：“……”
　　这一次，在巫烛的手指再次搭上来的时候，他犹豫了一下，硬着头皮没动。
　　其中或许存在着某种此消彼长的关系，在巫烛本身的存在感增强之后，虽然san值并未上升，但是，其他干扰他判断的幻听和幻视都开始远去。
　　“……”
　　温简言强迫自己将注意力从被触碰的地方收了回来。
　　幻觉是不是真的并不是重点，重点在于应该如何离开这里。
　　温简言并不想在这种情况下使用天赋，他的天赋成功率本就和谎言成真的难易程度息息相关，在他精神状况不佳的前提下，本就不高的成功率只会再次下降，最后很有可能只是浪费时间和次数。
　　所以，能用最好还是不用的好。
　　刚刚还雾蒙蒙的大脑渐渐清晰起来。
　　首先，除了自己以外的其他人是否也遇到了同样的状况？
　　可能性不大。
　　刚刚的学生会成员显然给他提供了思路：虽然时间和地点和体育课重叠，但是，他现在遇到的危险大概率和学生会相关，而并非源于课程本身。
　　既然如此，如果他想破局，就必须要从这个角度思考问题。
　　可问题来了。
　　温简言意识到，自己对学生会一无所知。
　　毕竟，他们除了在开学第一天在校门口为他们做登记之外，就再也没有出现过，他根本没有机会了解这一过分神秘的组织……
　　身旁的巫烛得寸进尺地握住他的手腕，摩挲着他手腕内侧的皮肤。
　　温简言：“……”
　　是幻觉。
　　忍了。
　　他深吸一口气，继续自己的思路。
　　不，不是完全没有。
　　按照现在的状况来看，唯一一个在入学登记之后，还和学生会接触过的人，只有雨果，否则的话，他的手中是不会有学生会的袖章——
　　等一下。
　　袖章？
　　温简言怔了下，猛地抬起眼，向着周围看去。
　　在他刚刚思考之际，跑道已经将草场的绝大多数空间侵占，看这个样子，应该最多不到五分钟，这个所谓的安全区就会消失了。
　　不过……
　　温简言的视线落在灰蒙蒙的草地之外，那猩红的跑道环绕一周，此刻看来，怎么看怎么像是……
　　袖章。
　　他的眸光闪烁，呼吸不由自主地微微急促起来。
　　如果这样，一切就说得通了。
　　为什么先前跑道是暗淡褪色的红，而在他现在看来，却变成了如鲜血般的颜色——那是学生会袖章的颜色。
　　和跑道不同，袖章被戴在胳膊上的时候虽然是环状，但它本身却是两端别在一起的长条状，也就是说，即使在被绕成一圈的情况下，中间也是会有缝隙的。
　　这或许就是他离开的出口。
　　但问题是，这道缝隙会在哪里呢？
　　温简言飞速地环视一周，视线落在学生会成员身形首次出现的跑道端点。
　　会是那里吗？
　　他想着，快步向着那个方向奔去。
　　巫烛紧贴着他。
　　“你发现了？”
　　他的声音像是带着赞赏。
　　温简言没理他。
　　他十分娴熟地忽略了身旁烦人的幻象，加快脚步向前。
　　但是，巫烛对于温简言的无视显然并不在意，仍旧锲而不舍地聒噪着：
　　“很可惜，没用的。”
　　温简言来到了学生会成员曾出现过的位置，他的呼吸急促，视线焦急地在地面上扫视着，很快，他眸光一顿。
　　他发现，当自己站在某个位置的时候，正好能够看到，隔着跑道，对面的黑暗之中似乎有一道细细的缝隙。
　　微不可查的光从那边透了过来。
　　就是这里！
　　温简言的眼神一亮。
　　这就是为什么那些学生会成员会出现这里，也正是因为这一点，所以背后的“队友们”会突然开口，通过混淆他的判断，让他在跑道上多停留一段时间。
　　这里就是出口！
　　温简言难耐激动，正准备向着那道缝隙迈步，但是，下一秒，他就感到一盆冷水兜头泼下。
　　不行。
　　他深吸一口气，向着右上角看去。
　　San值由于数值过低，呈现出危险的一片血红。
　　25了。
　　温简言再次目测了一下跑道的宽度——虽然前前后后只过去了数分钟，但是，跑道的宽度已经翻了近十倍，看上去像是一条无法逾越的血河。
　　如果他的san值不低于60的话，那么，他还是能够硬捱过去的。
　　但问题是，在上体育课之前，温简言就因为各种各样的原因，导致san值已经降低到了现在的数值。
　　太低了。
　　以他刚刚碰到跑道之后掉san的速度计算的话，恐怕在他走不到一半的时候，san值就会清零，他就会被彻底同化为这个副本的一部分。
　　【圣婴遗骸】在这种情况下或许有用，但是，他不确定它的无敌时间能不能撑那么久……
　　温简言站在原地，神情闪烁。
　　“我告诉过你了。”
　　不知道从什么时候开始，巫烛歪着头，将下巴搭在温简言的肩膀上。
　　“交易仍然有效，怎么样，考虑一下。”
　　“亲我一下，我带你出去。”
　　温简言：“……”
　　闭嘴吧你。
　　正在他决定尝试一下、放手一搏之时，忽然，跑道对面的缝隙陡然扩大了一寸。
　　温简言一怔。
　　是幻觉？还是？
　　像是回答他的猜测一样，下一秒，一端中间磨损的绳子从缝隙的那一边被扔了过来，一个模糊失真，但却隐约有些熟悉的声音响起：
　　“……抓……住！”
　　雨果？！
　　温简言一惊，认出了声音的主人。
　　“快！”
　　他咬咬牙，最终还是下了决心，弯腰捉住了绳子的一端。
　　巫烛：“……”
　　他眼珠内的神色明明灭灭：
　　“你宁可信他？”
　　在绳子那端的拉拽下，温简言的脚踏上了跑道，下一秒，他脚下失控，坠落进了形似跑道的血河之中。
　　无数的影子在血河内游动，纷纷汇聚而来，但却被某种无形的屏障隔开。
　　温简言胆战心惊地向上看。
　　San值没掉。
　　在温简言坠落的瞬间，学生会成员阴冷不详的身影再次出现，温简言坠落在跑道之中，他们站在跑道之上，面无表情地俯身盯着他。
　　温简言紧攥着绳子，感到一阵寒意窜起，冻得他几欲打颤。
　　绳子本就已经被磨损的中间段像是被什么无形的力量侵蚀，开始缓缓地开绽，发出不堪重负的“滋滋”声。
　　……不好。
　　一股强烈的，近乎致命的危机感袭来，温简言一个哆嗦，试图顺着绳子拉拽的力量主动向前，但是，身体却像是被冻结一样，根本没有移动的可能。
　　两侧的学生会成员的腰越弯越低，越弯越低。
　　他们伸出手，向着温简言探了过来。
　　温简言眼睁睁地注视着那惨白手掌的靠近，心中却已经理智地做好了激活道具的准备。
　　【圣婴遗骸】似乎正适合这种情况。
　　毕竟，路程现在已经过去了一半，这一次，它的延续时间绝对足够了。
　　三。
　　二。
　　——
　　心中的倒数卡住了。
　　温简言感到，自己的嘴唇上被碰了一下，有什么柔软冰冷的东西擦过，一触即离。
　　在他因幻觉而溃散混乱的视野内，对方金色的双眼近在咫尺。
　　“好吧，我亲你也一样。”
　　巫烛妥协般说道。
　　下一秒，温简言的身体重重地摔在了地上，侧脸紧贴着粗糙褪色的跑道，被橡胶粒蹭得通红。
　　“出来了！”
　　嗡嗡作响的耳朵里，似乎能捕捉到遥远的、又好像近在咫尺的熟悉声音。
　　“谢天谢地！”
　　“他身上没伤吧？”
　　“嘶，不少……但好像是自己弄得，应该没事。”
　　“快，先把人扶起来。”
　　在幻觉中的“巫烛”消失之后，那些几乎能够将人逼疯的幻觉和幻听再次袭来，温简言昏昏沉沉地趴在地上，被一双有力的手扶起，两只胳膊被分别搭在两人的肩膀上，两条腿像是面条一样软，只能被拖着往前走。
　　看着人事不省、脸色苍白的温简言，橘子糖抹了把汗，活动了一下手臂，像是肩膀上的重担被卸下来一样，长长松了口气。
　　雨果：“满意了？”
　　橘子糖将手中绳子丢还给雨果，勉为其难地冷哼一声：
　　“……还行吧。”
　　雨果低头看向手中的绳子。
　　中间已经被磨损的差不多了，只剩最后几根细细的丝就要彻底断开了，但却仍旧维持着原本的状态和长度。
　　不得不说，他的心中其实也松了口气。
　　这个道具被用的次数已经到了极限，说实在的，其实他本人也不确定它还能不能再坚持一次，但是，能够跨越规则和次元的道具实在是太过稀少，除了这条绳子之外，他也没有了别的选择，所以也只能死马当活马医了。
　　但没想到的是，绳子不仅坚持下来了，居然看上去还能再使用一次……
　　也实在是出乎他的意料。
　　云碧蓝摸了摸温简言的脸颊，眉头拧起：
　　“好冷。”
　　不是一般人体的温度，而像是被冻结实的冰块。
　　“应该是他的san值太低了，”橘子糖走过来，说，“不过说实话，能在san值如此之低的情况下，还能从这种级别的危险里脱身，已经算是很牛逼的了。”
　　田野撑着温简言的一边胳膊，六神无主地问：
　　“那……那现在该怎么办？”
　　他双眼一亮，想到了什么：“啊！食堂里的面条！”
　　橘子糖大大地翻了个白眼：“且不说该不该用san值这么低的人去实验未知道具的功能，退一万步说，现在不是食堂开放的时间啊，说话前多少动动脑子。”
　　田野的脸涨红了，嗫嚅道：“抱歉。”
　　“那难不成，我们要等他的san值自动回复？”卫城的眉头拧紧，问。
　　“回复不了的。”
　　雨果走了过来。
　　他已经将道具收起，重新恢复了先前的冷静。
　　“如果我没判断错的话，他的san值应该以及降低到临界值以下了。”
　　云碧蓝皱起眉头：“所以？”
　　“所以，”雨果看了她一眼，继续说道，“他的san值无法再随着时间推移继续回复，反而有着继续下降的可能。”
　　在突破临界值之前，虽然仍旧背着debuff，但是，人的状态还能算得上“正常”，所以，只要远离污染源，san值就能慢慢回复，但是，跌破临界值之后，人的精神就会彻底远离正常状态，即使远离了污染源，在没有道具辅助的情况下，除非意志力特别坚定，否则几乎无法自然回复，反而可能由于幻视和幻听而导致精神不稳，明明并未遇到危险，但还是会持续下降，直到陷入疯狂为止。
　　此话一出，场上的气氛顿时压抑了起来。
　　“那怎么办？”田野有些无措。
　　这时，一个声音从旁边插了过来。
　　很冷静。
　　“这个时候，就是预言家派上用场的时候了，不是么？”
　　众人纷纷扭头看去。
　　苏成站在一旁，眼珠的颜色因副本增加而越发黑沉，他的手里捏着一沓塔罗牌，在他们商议之前，他似乎早已完成了占卜。
　　他的眼睛里带着一种诡异的、仿佛能引人入魔的光晕，嗓音也淡淡的：
　　“跟我来，我知道去哪。”
　　“哇哦，”橘子糖歪歪头，脸上笑嘻嘻的，以一种意有所指的语气说道：“你和以前似乎不太一样了。”
　　先前在【昌盛大厦】的最后，他们曾临时成为队友过，苏成那个时候虽然已经有了资深主播的冷静和姿态，但却仍旧显得青涩和稚嫩，明明只过了很短的时间，但是，他的气质却好像有了天翻地覆的变化。
　　更重要的是……
　　橘子糖眯起双眼，视线落在苏成手中的塔罗牌上。
　　如果她记得没错的话，苏成以前的天赋是无法具现化的，而现在，即使是他们这些外人，也能清晰地看到牌的形状。
　　这不仅仅说明了苏成能力增长速度的恐怖，更显现出某种不详的征兆。
　　即使是橘子糖，也不由得感到一阵心惊。
　　要知道，这才过去多久。
　　而且，即使是在这个副本之中，在温简言昏迷之前，苏成似乎也并未显露过自己能力的特殊，是藏拙吗？
　　还是说……
　　橘子糖扭头扫了一眼不省人事的温简言，露出若有所思的神情。
　　——他是不想被自己的队长发现呢？
　　*
　　由于已经结束了二十分钟的跑步，所以，接下来的时间全部可以自由活动，即使是提前下课也无所谓。
　　所以，一行人十分顺利地离开了操场，一路上都没有被阻拦。
　　不过，体育老师的视线还是在温简言的背影上游移许久，直到再也看不到了才移开。
　　毕竟，现在的温简言就是一个散发出强烈存在感的香饽饽，如果不是有规则的约束，任何副本内的存在都不可能轻易地放他离开。
　　在离开操场之后，苏成在前方带路，其他几人架着温简言，跟在他的身后。
　　他速度不算快也不算慢，但却十分冷静，毫无迷惘，似乎十分确信自己接下来行走的方向，完全没有丝毫犹豫。
　　他们越过人工湖，穿过教学楼区，一直向着宿舍区的方向走。
　　但是，在进入宿舍区之前，苏成却打了个转，向着另外一边走去。
　　一边走，橘子糖一边翻出新生手册，对着周围的路径。
　　她微微皱起眉头。
　　他们现在走的路，并不在地图标注之中。
　　但奇怪的是，明明他们先前走的时候曾多次经过那个岔路口，但是，他们似乎却从未意识到，往左转还有另外一条路的存在。
　　简直像是在意识之中被屏蔽了一样。
　　在穿过一从荒草之后，很快，一栋朱红色的低矮建筑就出现在了几人的面前。
　　苏成停下脚步：“就是这里了。”
　　橘子糖上前几步，看到了建筑物上方挂着的陈旧标牌：
　　■■超市。
　　【诚信至上】直播间：
　　“超市？”
　　“超市？！”
　　“这个副本里还有这玩意儿？我这么多次算是白看了……”
　　“也不看看以前哪个主播在【育英综合大学】里开了这么多个支线，基本上都是来了之后就攒学分，混过去就走人，要不然这个副本的观赏价值怎么会那么低？”
　　“说起来，这个超市之前是不是被谁提到过，我怎么有点印象啊……”
　　“！啊，我想起来了，之前主播在《勇敢的李察》电影里面的时候，和楚楚对话的时候不是聊过吗，李察自从体育馆内回来之后，就再也没喝过接的水，而是开始从小超市里买水喝！”
　　“我去，好像真的是，当时我还想了一下，育英综合大学里哪有小超市啊！结果好家伙，还真有啊！”
　　几人对视一眼，交换了一个眼神。
　　按理来说，在普通的大学校园内，除了食堂之外，确实也是会有超市的存在的。
　　不过，他们没想到的是，育英综合大学之中的超市，居然不仅不在正式园区内，甚至没有被显示在地图上……
　　这到底是个什么鬼超市？
　　“还愣着干什么？”橘子糖耸耸肩，漫不经心地说，“进啊。”
　　第412章育英综合大学
　　第四百一十二章
　　前方不远处,低矮的暗红色建筑物上，【■■超市】四个字显得暗淡而模糊。
　　下方是紧闭着的玻璃门，上面满是灰尘,雾蒙蒙的，看不清里面究竟有些什么。
　　卫城扶着温简言的一边胳膊,有些踌躇：
　　“要不要把人留在外面？”
　　苏成扭过头，微长的头发在脑后束起,黑色的双眼闪动着：
　　“我赞成。”
　　温简言现在是伤员,并不适合进入到未知的区域之中,而他们带着伤员行动,也可能会因此而受到干扰。
　　云碧蓝：“我和他一起留下。”
　　她的嗓音很冷静,似乎早就已经做好了决定,而苏成作为预言家，显然并不能像她一样如此果断地离开队伍。
　　“……”
　　雨果顿了顿，扭头看向温简言。
　　青年双臂展开，分别被搭在两个队友的肩膀上,头颅低垂着,眉头拧着，双眼紧闭,额头苍白汗湿，微敞的衬衫里隐约能看到绷带和血迹。
　　“不，最好还是一起行动。”
　　他说。
　　如果副本的难度不高，那么,将伤员留在门口,其他的人进去速战速决,显然是是最好的选择。
　　而即使带着伤员也要一起行动……
　　则是做了最坏的打算。
　　毕竟,受伤还只是其次,问题在于温简言现在的san值太低，是个过于显眼的靶子，而他们现在并不确定，超市外是否是安全区，又或者同样有遇到危险的可能。
　　而当队伍被分成两拨之后，实力会被大大削弱，倘若再这种情况下遇险，应对起来会非常艰难。
　　橘子糖若有所思地看了雨果一眼，说：“行，那就一起行动吧。”
　　身为队长的橘子糖一锤定音，其他人也不再说什么。
　　他们向着超市的方向走去。
　　苏成走在最前方，他并不犹豫，伸手推开了超市的门。
　　微微生锈的门轴转动着，大门向内敞开，断断续续的、带着滋滋电流的机器声音响起：
　　“欢迎光临。”
　　一股阴冷的，带着奇怪甜味的空气扑面而来。
　　超市很暗，明明是白天，但却没有什么光线能照射进来，黑暗中隐约能看到整齐排列的货架。
　　货架上有货物，但具体什么看不真切。
　　雾蒙蒙的玻璃柜台内，里面坐着一个黑乎乎的人影，乍然一看，令人不由得怵然心惊。
　　它静悄悄的，即使店面内有人进来，也没有动上一动，看上去倒像是什么死物。
　　不知道什么时候开始，苏成已经将塔罗牌收了起来，他环视一圈，说：
　　“没什么危险……”
　　他补了两个字：
　　“暂时。”
　　虽然预言家这么说了，但是，眼前超市之中的气氛实在是令人太过不安了——那是一种浸透在空气之中的，无法言喻的感觉，而身为资深主播，他们对这种气息实在是太过熟悉，即使有苏成的“预言”在，他们也下意识地不想向前。
　　尤其是队伍里还有一个不能行动的伤员在。
　　橘子糖想了想，说：“等着，我去看看。”
　　“诶你……”
　　其他人还没来得及阻止，亮橘发色的小女孩就迈开步伐，一蹦一跳地朝着最近的货架走去，眨眼间就不见了影子。
　　其余几人只好闭上嘴，留在原地等待。
　　超市里安静极了，没有半点声音。
　　空气阴冷而黑暗，唯有柜台后的影子仍旧一动不动，并没有对他们的进入做出任何反应，但却给人的心底扎进了一根无法忽视的刺，总是忍不住扭头确认一下它是否还在。
　　这时，橘子糖的声音从远处传来：
　　“没问题，过来吧。”
　　几人谨慎地向着店面内走去。
　　随着距离拉近，他们清楚地看到了暗处货架上的货物——每一列上都摆满了瓶装水。
　　橘子糖从货架间走出来，她手一扬，将一瓶水丢给雨果。
　　“里面全都是这个？”雨果接过水，向着她身后的货架扫了一眼，问。
　　橘子糖：“对，没什么区别。”
　　几人再次对视一眼。
　　苏成的天赋将他们领到这里来，那么，这里所贩卖的东西，应该就是能恢复san值的道具了。
　　而既然整个小超市内贩卖的商品都是水的话，至少他们就不需要再担心购买到错误的道具了。
　　“那……现在怎么办？”田野小心翼翼地问，“去结账？”
　　他偷眼向着柜台处看去。
　　和刚才比起来，柜台后的影子仍旧没有半点变化，像是不会动的假人。
　　虽说苏成说了“暂时不会有危险”、但是，在这种诡异的氛围中，还是让人忍不住有点心里打鼓。
　　“应该。”橘子糖耸耸肩，说。
　　一行人小心地行至柜台前。
　　雨果上前几步，将水放在柜台上，冷静地低声说：“结账。”
　　闻言，黑暗中的影子晃了晃，在众人紧张的注视之下，缓缓向前倾。
　　一张脸出现在了昏暗的光线之中。
　　五官的轮廓扁平而模糊，像是用泥随便捏出来一样粗糙，额头高高鼓起，两只眼的眼间距分的很开，皮肤惨白，几乎有些透明。
　　明明仍然属于人类的范畴，但看起来却莫名带着一点奇怪的，令人十分不适的怪异感。
　　超市老板盯着雨果看了一会儿，说：“不要钱，可以免费拿。”
　　什么？
　　众人都是一惊。
　　他们都已经做好了道具售价昂贵，可能会花费数十学分才能拿下的准备，但没想到，老板的回复却出乎了他们的意料，这这里的水居然不要收钱？
　　“不必了，”苏成上前一步，垂眼看着他，眼睛黑漆漆的，“我们可以付费。”
　　雨果看了他一眼，没说话。
　　在副本之中，免费的东西要远比收费的东西危险，这一点他们所有人都很清楚，但是，苏成显然知道些什么，所以才会十分明确地提出付费的需求。
　　“也可以。”
　　超市老板似乎是笑了一声，他低下头，用苍白潮湿的手指从玻璃板下摸出一把锈迹斑斑的小刀：“第一次购买，只需要一根手指。”
　　闻言，所有人都是心下一沉。
　　事情从一个极端走向了另外一个极端。
　　无论是免费，还是使用手指购买，都完全和育英综合大学内的学分无关，是一个独立于副本之外的单独体系。
　　雨果：“可以。”
　　他的神情仍旧十分平静，对于这个可以算作是可怕的请求，仍旧没有半点犹豫。
　　“哪一根都行？”他确认道。
　　超市老板：“哪一根都行。”
　　雨果点点头，将自己的左手平放在玻璃板上，右手抄刀，对准自己的小拇指。
　　有些钝的刀刃被轻巧卡在骨头缝里，微微一撬，然后狠辣地向下一切。
　　几乎只是眨眼间，一根指头就被硬生生切了下来，整个过程之中，他连眼睛都没眨，好像这种事情已经司空见惯一样。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，梦魇虽然能积分修复，但也得是在副本结束之后吧……”
　　“我虽然知道雨果是狠人，但这未免也太狠了！”
　　“对他来说小case啦，以前我记得他有个副本，出来的时候人都快没一半了，是货真价实的没了一半那种。”
　　“但还是好他妈的牛逼啊，没几个人都做到一言不合切根手指下来吧，看他的样子，我还以为这是剪了个指甲呢。”
　　“是啊是啊，我宁可赌一下，免费拿瓶水算了。”
　　“确实……但是刚刚苏成的反应明显不对，他应该很清楚免费拿水可能带来的危险，所以说啊，人家能进前十就是有原因的，换做其他任何一个主播，都肯定狠不下这个心切手指下来，而且还不是为了自己，而是队伍之中的一个队友。”
　　做完这一切，雨果只是脸色稍稍苍白了几分。其余并无异样。
　　他熟练地为自己止痛止血，单手包扎。
　　嗅到了甜腥的铁锈味，超市老板脸上笑意加深，他低下头，正准备将血泊之中的那根小拇指捡起，但是，正在这时，他的视线忽然落在了不远处——被卫城和田野扶着的、头颅低垂、仍旧昏迷不醒的温简言身上。
　　老板的眼珠不动了。
　　他紧紧地盯着温简言，苍白扁平的脸上，鼻孔微微扩张，嘴巴也张开了，似乎在空气之中嗅闻着什么，眼底神色怪异而贪婪，上半身也微微前倾。
　　苏成面无表情，挪动步伐挡住了他的视线。
　　超市老板缓缓收回了即将捡起断指的手，脸上的笑容变得诡谲起来：“不好意思，我记错价格了。”
　　“什么？”
　　雨果皱了皱眉。
　　“一瓶水的价格不是一根手指，是一条人命。”
　　超市老板说。
　　霎时间，整个超市内的气氛都变得压抑过来。
　　众人的神色一沉。
　　橘子糖脸上笑意收敛，缓缓重复道：“一条人命换一瓶水？”
　　超市老板：“是的。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？这不是耍赖吗？！”
　　“刚刚还是一根手指的，现在就变成一条命了，什么恶心的东西！”
　　“害，副本里的NPC嘛，你能指望它们有什么诚信可言啊。”
　　“但我倒是真的好奇了，现在这种情况下，主播们准备怎么办啊？”
　　云碧蓝冷笑一声，苍白的脸皮上，丛生的荆棘张牙舞爪：
　　“不可能。”
　　“不付钱吗？”超市老板说：“也行，那就请拿走吧。”
　　几人的脸色都变得难看起来。
　　超市老板显然已经打定了主意，强迫他们用免费的方式带走这瓶水——即使雨果早已为此付了账，白白牺牲了一根手指，这种憋屈感不上不下地堵在他们的喉咙里，令他们牙关紧咬，喉头冒火。
　　橘子糖面无表情地向前一步。
　　雨果皱皱眉头。
　　他拿起水：“走吧。”
　　虽然白白丢失了一根手指，但还是被迫拿上了免费的水，但是，雨果却仍旧理智中立，他按住橘子糖的肩膀：“可以了。”
　　他压低声音：“会违反校规。”
　　超市老板的视线仍旧胶在他们这群人的身上，虽然雨果拿起了水，示意自己决定选择免费的方式，但是，他的脸上却带上了一点显而易见的遗憾。
　　“……欢迎下次光临。”
　　一边说着，他的视线一边越过苏成的肩头，仍旧死死地黏在温简言的身上，眼底的贪婪的神色像是能化成实质，漫溢出来。
　　卫城和田野脸色阴沉，硬生生地深呼吸两次，才压下了心头的冲动，他们一人拽着温简言的一只手臂，跟在雨果和橘子糖的背后，准备向外走去，但是，步伐才刚刚迈出去，他们就感受到了一阵阻力。
　　肩膀上的手臂原本只是软绵绵地搭着，此刻却忽然开始使力，阻止他们继续向前。
　　“等一下……”
　　沙哑绵软，微微不稳的声音响起。
　　“？！”
　　几人都是一愣，低头看去。
　　是温简言。
　　他不知道什么时候醒的，艰难地抬起一张苍白汗湿的脸，黑发黏在侧脸上，眼神有些涣散，像是在幻觉的边缘挣扎出一丝清醒的神志。
　　他将手从田野的肩膀上抽回来，将自己大半的身子全部压在了卫城身上，卫城也是刚从体育馆内出来，还没有完全恢复，在猝不及防间，他的脚下一个踉跄，险些被一个成年男子的全部重量压垮。
　　“你是说，一条人命对吧？”
　　温简言压在卫城身上，嘴唇没有血色，十分轻易地说：“可以。”
　　超市老板突兀上前一步，鼻孔翕动开合：
　　“……哦？”
　　“既然单价是一条人命，那么，哪个人的应该都行，对吧？”温简言扭过头，向着雨果招招手。
　　“你过来。”
　　雨果顿了顿，视线在他的身上停了停，但还是迈步走上前。
　　“这个也行吧？”温简言说。
　　超市老板的双眼垂下，扫过雨果被裹着纱布的手指，又扭过头，十分不舍地上上下下，用眼神在温简言的身上舔过一遍，才总算是不情不愿地说道：
　　“……没问题。”
　　“不过——”
　　温简言顿了顿，尾音拉长，“其实仔细想想，就这样送出我的一个好朋友，也实在是心里不舍。”
　　他喘了口气，似乎说的累了，把额头抵在卫城肩膀上休息了一会儿，然后才抬起头，看向超市老板：
　　“你看我怎么样？”
　　“！？”
　　此话无异于意外之喜，超市老板的双眼深处精光大炽，他猛地上前一步，甚至连磕到玻璃挡板都不自知：“当然！”
　　“但是，人命的价格是有区别的。”
　　“我相信你也看出来了，我是这群人里的主心骨，领头羊，其他人都得听我的差遣，让我这种地位的人为了一瓶水送命实在是不值当。”
　　温简言似乎已经撑到了体力透支的极限，他的脸色更白了，额角汗湿。
　　他扯了扯嘴角，眼底里闪着无害的柔光。
　　“这样吧，器官行不行？”
　　“我看你刚刚要我朋友的手指，那我猜，在你们这里，器官应该就是通用的货币了吧？”
　　超市老板的喉咙滚动，眼神都不打转了：
　　“是。”
　　温简言稍稍往后一靠，衣领敞开：“心肝脾肺肾，你看上哪个？说说看。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“主播这是在干嘛？”
　　“不知道啊……”
　　超市老板再次向前一步，黏腻贪婪的视线落在了青年敞开的领口处，在他那苍白带血的胸口上打着转，像是要用眼神将他的胸腹剖开，认认真真地在里面翻找一下似的。
　　“我要——”
　　他的声音刚刚脱口，就被温简言打断了。
　　“喂？老师，您听到了吧，”温简言仍旧虚弱地靠着卫城，脸色苍白，眼神涣散，看上去虚弱得方法下一秒就要再次晕过去一样。
　　他的声音却十分乖巧礼貌。
　　只见温简言将一只手从背后拿出，手机屏幕上显示着正在通话中。
　　“嗯、嗯嗯，是这样的，小超市的老板刚刚试图讹诈我们，售卖的商品不仅和标价不符，而且在收钱之后仍旧试图原地涨价。
　　嗯？您马上来吗？好的好的，我们等您。”
　　【诚信至上】:
　　“我去？”
　　“我去？？？”
　　“等、等一下……我有点没缓过来……”
　　“绝了，所以说他刚刚把手从田野肩膀上抽回来，目的就是为了给辅导员打电话是吧？”
　　“超，我算是明白了，他先是同意付出‘一条’人命的代价，让老板的高价威胁失效，让他以为他们为了不遇到免费领水的代价，也不是不愿意付出更多钱的，与此同时，把老板最想要的东西，也就是自己的器官当做筹码摆出来，诱导老板承认自己先前的价格，但是其实他已经偷偷地打给了导员，就等着这一刻呢。”
　　“草啊，真的是，牛逼……”
　　“你坐地起价，我就打电话上报学校是吧？笑死我了，好他妈真实的操作啊！”
　　“一肚子坏水的超市老板想坑人，没想到坑到铁板上了吧！”
　　“……”
　　超市老板的脸色阴的仿佛能滴水。
　　温简言挂断电话。
　　雨果默不作声，但仍旧扭头多看了他两眼。
　　这种说谎不眨眼、因势利导让事件向着对自己有利方向倾斜的行事作风……
　　不知道为什么，似乎莫名有点熟悉。
　　他的视线扫过温简言的五官，微微皱了皱眉。
　　错觉吗？
　　几乎就在下一秒，背后的铃铛发出“叮铃”一声，“欢迎光临”的机械音响起，一个熟悉的人影走了进来。
　　正是他们的辅导员兼专业课老师，赵老师。
　　他环视一圈，视线落在了温简言的身上，在他的身上停留许久，这才终于像是被某种无形的规则约束，缓缓挪开了视线。
　　“同学，你反应的情况我们已经了解了，这确实违背校规。”
　　赵老师说，“这件事我们会告知校长，后续会对此事进行处置。”
　　超市老板脸色阴森低沉，双眼像是能吃人一样锁定在温简言身上，如果不是规则约束，可能真的会在下一秒扑上去把他活撕了。
　　但是，在听到“告知校长”四个字时，他的脸色忽然一变，由先前的铁青变得惨白起来，像是感受到了莫大的恐惧一样。
　　橘子糖和雨果则是双眼一眯。
　　……校长。
　　对于其他的所有主播来说，“育英综合大学校长”这个名词毫无意义，顶多只是一个背景NPC罢了，但是对于他们来说，这个词却是完全不一样的。
　　因为他们此行的目的，并不是通关这个副本，而是取得校长室内抽屉之中的道具。
　　而这是他们第一次清晰地从副本npc口中，听到所谓“校长”的存在。
　　像是忽然露出的冰山一角，向他们昭示了此行的方向。
　　“你们是来买水的吧？”赵老师的视线定格在雨果手中的瓶装水上。
　　雨果：“对。”
　　赵老师扭头向着桌上看去。
　　那根断指仍旧躺在血泊之中。
　　“既然你们已经付过钱了，就可以直接将它带走了，不用担心后续问题，还有，作为对你们不公正待遇的补偿，你们同样也可以在这里选择一件商品拿走，无需付钱。”
　　“！”
　　这算是意外之喜了。
　　众人都是精神一振。
　　他们可没有忘记，刚刚超市老板说过，“第一次购买，只需要一根手指”，也就是说，等到第二次、第三次购买的时候，需要付出的价格可就不止一根手指了，甚至可能会真的变成“一条人命”。
　　既然如此，每多出一瓶矿泉水的储备，对他们后续的通关帮助就越大。
　　橘子糖想了想，看向温简言，扬起下巴：“喂，你想要什么？”
　　毕竟，这次的“补偿”是温简言争取的，那么，“补偿”的内容当然是他来决定的最好。
　　温简言已经有些站不住了，漆黑的额发黏在苍白的额头上。
　　苏成走上前，扶住他。
　　“刚刚……老师进来的时候，是不是有东西说了‘欢迎光临’？”温简言把额头抵在苏成的肩膀上，头抬不起来了，用很低的，十分虚弱的声音说，“我要它。”
　　赵老师看了他一眼：“可以。”
　　超市老板脸色铁青地离开柜台后，在门口鼓捣了些什么，很快走了回来。
　　他将一个边缘褪色、经常会被挂在现实世界商店门口、显得十分普通大众的招财童子像递了过来。
　　苏成帮温简言接过招财像。
　　“好了，既然如此，你们可以离开了。”赵老师说，“接下来的事情交给学校来处理就好，你们学生只需要好好上课就可以了。”
　　在他的身旁，超市老板面如死灰。
　　“好，多谢老师。”温简言说。
　　接下来，他再次垂下头，眼睛也重新闭上了，唯一和刚刚不同的是，他的汗出得更多了，呼吸也变得十分紊乱。
　　众人带着重新被幻觉和幻听捕获的温简言，快速地离开了这个是非之地。
　　在离开超市区域之前，橘子糖说：“等一下。”
　　紧接着，她从背包之中取出一个类似于海上浮漂一样的道具，藏到了超市门口的草丛中。
　　田野有些疑惑：“这是……”
　　“想要找到这个超市，显然是需要满足一些条件的，如果不是有预言家，我们恐怕找不到这里来，”卫城解释道，“队长这么做，就是为了保证，我们下次即使不满足条件，但也还能找回这个地方。”
　　他看了眼不远处那朱红褪色的建筑物，将下一句话咽了回去。
　　——希望之后不会有再回来的机会。
　　卫城的天赋严格来说算是半个灵媒，这里给他的感觉实在是太糟糕了，即使只是留在外面，都令他浑身不舒服，有种如坠冰窖般的感觉。
　　温简言的手臂搭在苏成和云碧蓝两人的肩膀上，他的头颅低垂着，汗湿的头发下，是白而瘦的后颈，细细的骨骼从皮肉下突出，看起来莫名有些可怜。
　　他的嘴唇嗫动，发出气音，不知道在说些什么。
　　“就在这里吧。”苏成探了下温简言的额头，眉头拧起，说。
　　虽说先前温简言好像“回光返照”了一下，但是，他却十分清楚，从超市之中出来之后，温简言的状态不仅没有变好，甚至变得更差了，这种情况下，虽然还没有离开超市太远，但最好还是让他尽快恢复。
　　两人将温简言在原地放下，让他靠在其中一棵树上，雨果走上前来，将水递了过来：“喏。”
　　苏成看了他一眼：“多谢。”
　　他接过水，扭开瓶盖，将瓶口紧贴着温简言失去血色的下唇，小心翼翼地往里面灌了进去。
　　一旁，橘子糖靠在树上，向着雨果招招手：“喂。”
　　雨果走了过去。
　　“手怎么样了？”
　　橘子糖问。
　　雨果神色淡淡：“没事。”
　　就好像对他来说，缺了根手指真的不是什么大问题一样。
　　“行。”在象征性地关心过雨果身体状态之后，橘子糖直入主题，问，“所以说，在进入这个副本之前，你是不是已经知道了些什么？”
　　她从雨果的态度之中意识到了不对劲。
　　两人不是第一次合作了，她也清楚雨果的秉性，知道他不是一个循规蹈矩的人，也就默认了他开局离队。
　　但是，无论是避而不接触学生会的人，还是先前在超市里，对苏成预言做出的反应，都显现出了非同一般的慎重。
　　显然，雨果手里掌握着什么他们都不清楚的信息。
　　“……”雨果整了下手上染血的纱布，意味不明地说道：“不完全。”
　　橘子糖眯起双眼，恶狠狠磨了磨牙：“……你要是再这么谜语人，信不信我让你再丢几根手指？”
　　雨果靠在树上，用带着伤的手指在口袋里摸索着，掏出一根烟叼在嘴里。
　　他找出打火机点燃。
　　由于左手受伤，整个过程笨拙缓慢，而橘子糖则在一旁冷眼看着，完全没有丝毫上去帮一下的想法。
　　烟雾中，雨果总算是被撬开了一点蚌壳，他说：“这个副本的难度并不低，只是开放度不高的话，无法摸到后续内容而已。”
　　他将烟夹在染血的手指间，想了想，继续说：
　　“你们接下来最好还是按照副本流程继续上课，我去摸副本的边界，一旦有了校长室的线索，我会及时通知你的。”
　　橘子糖：“……”
　　你他妈这说了跟没说一样。
　　“对了，”雨果扭头看向不远处的温简言几人，“他……你了解多少？”
　　“你对他感兴趣？”
　　雨果：“有点。”
　　“哈哈哈哈！”橘子糖笑眯眯地晃了晃辫子：“我不告诉你。”
　　雨果：“……”
　　橘子糖的报复心确实不低、。
　　忽然，正在这时，远处传来门轴开合的声音。
　　雨果神色一凛。
　　他将烟掐灭，直起身来。
　　赵老师走出了砖红色的建筑物，他没有看向他们这个方向，而是转过身，向着某个方向走去。
　　雨果也没想到。
　　虽然赵老师来的时候很快，但离开的时候却是走着的。
　　“剩下的下次见面再说。”
　　说完，雨果向橘子糖点点头，然后几个大跨步，匆匆跟了上去。
　　橘子糖知道，雨果这是准备跟着这个老师，看看能不能摸到校长室的位置——这次温简言的行动，从一个十分出人意料的方向，大大推进了他们进入这个副本的任务进度。
　　“切。”
　　她冲着雨果离开的方向翻了个白眼，嘟囔道。
　　“谜语人不得好死。”
　　这次算他跑得快，不然她可得从他嘴里多撬点信息出来。
　　橘子糖转过身，向着温简言的方向走去。
　　在她和雨果谈话之际，对方显然已经苏醒过来了。
　　温简言靠在树上，小口小口地喝着水，虽然脸色仍旧像死人一样苍白，但也差不多是缓过来了。
　　苏成蹲在他旁边，低声关照着什么。
　　橘子糖的视线在他的身上停留一瞬。
　　在温简言昏迷过去的那段时间相比，苏成重新变得无害起来，和曾经在【昌盛大厦】、以及在刚刚进入这个副本前期的时候没什么两样。
　　微长的头发拢在脑后，几缕头发垂下，落在柔和的侧脸，漆黑的眼里带着并不掩饰的关切，先前那种令人有些不适的，甚至带着压迫感的阴冷气质消失了。
　　他又变回了那个温和的、甚至有些活泼的苏成。
　　橘子糖皱皱眉。
　　她下意识觉得有些不太对劲……
　　或许有时间得问问温简言？
　　忽然，苏成抬起头，向这边看了一边。
　　那双黑沉沉的眼睛一闪，眼里没什么情绪，很快便重新低下去了。
　　“？！”
　　橘子糖心下暗惊。
　　这是什么？预言家的直觉吗？
　　与此同时，温简言正在向田野解释自己为什么要将这个招财童子带走，而不是选择再拿一瓶水：“……它不是铃铛，并不会跟着门的晃动而发声。”
　　他用手指指了指上方的一个小孔：
　　“在现实世界里，这是红外线检测装置，通过感应到人的体温，并且随时发出欢迎的声音。”
　　但是，那个老师并不是人类，也没有人类的体温。
　　可它却同样出了声。
　　显然，这个“小挂件”，有着和现代社会完全不同的工作原理。
　　“啊！”田野露出恍然的神情，“原来如此！”
　　如果它能感应到NPC的接近，那么，就也能感受到其他威胁的接近。
　　这就是温简言选择它带走的原因。
　　直觉告诉他，这个副本并不简单，既然如此，一个能够不仅能感应到人、对于副本内的其他存在也同样有着感知功能、且没有使用消耗次数的东西，对他们之后的通关可能会起到预料之外的作用。
　　当然，更重要的一点是……
　　辅导员老师也并不完全可信。
　　温简言垂下眼，打量着自己手里喝了一半的水，微微眯起双眼。
　　虽然是所谓的补偿，但是，导员并没有说“不需要担心后续问题”，而只是说可以“无偿拿走”。
　　可问题在于，水本来就是可以无偿拿走的。
　　只是会触发某种可怕的危机罢了。
　　在进入【育英综合大学】的第一天，温简言就有觉查到，这是一个会在很多细节上给人设坑的副本，而且，这个副本里的NPC非常擅长坑人，且完全没有任何道德底线。
　　如果不是有约束双方的规则存在，副本的难度可能会翻倍不止。
　　在这一前提下，温简言不准备将自己的信任放在这个所谓的“赵老师”身上。
　　尤其对方不仅是辅导员，还是他们专业课的老师。
　　这样的双重身份，却反而加深了温简言对他的不信任。
　　“喂，你怎么样了？”一旁传来了橘子糖的声音。
　　温简言扭头看去，冲她微微一笑：
　　“好多了。”
　　他的脸色虽然还很苍白，额上还浮着层虚汗，但是，精神状态却显然比先前好得多。
　　“san值还剩多少？”
　　橘子糖问。
　　“60。”
　　温简言回答。
　　水瓶里的水还剩一小半，也就是说，完完全全喝掉一整瓶的话，是能够将san值全部回满的。
　　但是，在san值已经回复到60以上的时候喝，也未免有些太浪费了。
　　毕竟，他现在已经基本回到了正常状态，剩下的san值完全可以靠时间慢慢回复。
　　“剩下的水你收着吧，”橘子糖满不在乎地晃晃辫子，跳到一旁的石头上坐下。
　　一旁的田野赞同地点点头：“是啊哥，我觉得你似乎要比我们遇到危险的几率高不少，还是你拿着比较好。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死！莫名摸索到真相了属于是！”
　　“多少真话都是被用玩笑的语气说出！”
　　温简言的嘴角抽了下，但最后还是接纳了队友们的好意，将剩下的水收了起来，放回了背包里。
　　“雨果呢？”他想了想，问。
　　橘子糖：“自由行动去了。”
　　“哎呀！”她忽然一拍脑门，瞪大双眼，“他是不是还没有跟你道谢？”
　　温简言：“道谢？”
　　橘子糖三言两语，将刚才在体育课上出现的异况和雨果之间的关系总结了一下：“总之，他得罪了学生会，触犯了校规，你又替他答了道，所以才会被牵连遇到危险。”
　　而温简言此举，也算是帮他以身犯险解了围。
　　温简言晃了晃水：“我想我们扯平了。”
　　橘子糖嗤笑一声：“才没有。”
　　刚才如果不是温简言急智，他们可就被坑惨了。
　　“更何况，喊辅导员恐怕也是有代价的，”橘子糖看向温简言，脸色忽然严肃起来，“你接下来可小心点。”
　　温简言点点头：“好。”
　　“说起来，先前你遇到学生会时具体情况是什么？说说看？”
　　橘子糖向前倾身，十分感兴趣地问道。
　　被问及跑步时的经历，记忆瞬间如同潮水般涌回脑海。
　　黑暗的空间、血色的跑道、苍白的学生会成员、幻觉、幻听，以及……
　　温简言微微一怔。
　　巫烛。
　　“……”
　　他皱着眉，转了转手指上冰冷的衔尾蛇戒指。
　　先前在操场上出现的巫烛，是幻觉吗？
　　还是说……
　　单纯从记忆出发的话，温简言不能确信。
　　由于sna值降的太低，太接近于临界值，很多东西都没了实感，他几乎很难分清什么是真实，什么虚幻。
　　他垂下眼，遮挡住眼底的神色。
　　不过，幻觉中“巫烛”做的事，他还是能够清晰回想起来的，包括最后……
　　温简言心不在焉地舔了下自己的嘴唇。
　　在意识到自己在做什么的时候，他动作微僵，记忆飞速变得清晰，被触碰过的其他位置也似乎开始变得令人难以忽视起来。
　　掌心，肩膀，嘴唇，都开始微微发起了烫。
　　嘴唇上似乎还残留着一点怪异的，冰冷而柔软的触感，被模糊在那段因SAN值过低而显得光怪陆离的记忆之中，显得虚幻而遥远，但却莫名带着几分真实。
　　温简言皱起眉头，脸色有些不好看。
　　巫烛这家伙真的是……
　　无论是不是幻觉，似乎都一样烦人。
　　第413章育英综合大学
　　第四百一十三章
　　接下来,温简言将他在体育馆内的遭遇、以及之后在体育课上的危机，全部给橘子糖他们讲了一遍。
　　虽然他说的还算轻巧简单，但即使如此,听众仍然能够感受到其中的惊心。
　　即使温简言已经结束了他的讲述,空气却仍旧一片死寂。
　　过了好半天之后，田野才有些恍惚地开口：
　　“好家伙,哥，你在这个副本的经历,是不是也太丰富了……”
　　比他们简直丰富好几倍啊！
　　温简言：“……”
　　呸,这种事你以为我想的吗！
　　一旁的橘子糖高高坐在石块上，若有所思地歪着脑袋,有一搭没一搭地晃着两条纤细的小腿：
　　“所以你是说……电影鉴赏选修课之中，所有的电影之间都是有联系的？”
　　温简言看了过去,措辞谨慎：“不一定，但至少其中的一部分之间是有联系的。”
　　“而且……”
　　他顿了顿,说，“我想，这些所有电影的主角,应该都是曾经在育英综合大学上学的学生,而那些场景和剧情，都是真实发生过的。”
　　随着副本探索度的增加,逐渐浮现的细节开始一一对应了起来。
　　无论是在宿舍五层找到的李察日记，还是在体育馆内找到的王妮学生卡，都侧面应证了这一猜测，更重要的是……
　　温简言微微扭头,向着他们刚刚离开的砖红色建筑物看去。
　　【超市】
　　之前他之所以还不能完全确定,电影之中的学校和他们现在所过的副本是同一个,正是因为，电影之中的许多信息，和副本是无法完全一一对应的。
　　包括这个小超市。
　　但是，这个不曾出现在地图上、新生手册也从未提到过、只在电影剧情之中出现过的地方，此刻却真真正正地出现在了他的眼前……
　　在这一刻，温简言总算对自己的这个想法确信无疑。
　　电影之中的大学，或许正是成为副本之前、尚未被扭曲过的【育英综合大学】。
　　几乎是瞬间，橘子糖立刻理解了温简言的言外之意：
　　“你想通过电影内的剧情，推算出副本成型的原因？”
　　从副本之中寻找蛛丝马迹，自然是可以提高副本探索度的、逐渐接近副本内核的。
　　这正是雨果选择的路径。
　　他显然清楚，通过正常的道路，是很难直接接触到副本核心的——否则的话，这个难度只有A级、且时长不限的开放性副本，探索度只有不到30%。
　　所以他才会脱离大部队行动，独自一人探索副本的边界。
　　不过……通过了解这个学校在成为副本之前发生的事，反向推测副本核心，同样也不失为一个好点子。
　　温简言点点头：“是的。”
　　“OK，”橘子糖眼珠一转，愉快地打了个响指，“就这么做！”
　　她笑嘻嘻地晃着小腿：“我倒要看看，在我们通过正常途径探索度比喜欢离队行动某人还要高的时候，他还能不能再讲那些似是而非的垃圾话！”
　　显然，橘子糖对于雨果不愿分享信息的谜语人行径仍然耿耿于怀。
　　她晃着脑袋，怪模怪样地表演了起来：
　　“橘子糖大小姐啊，我错了，我承认您才是最强的那个，您大人有大量原谅我吧，告诉我您究竟知道什么信息吧！”
　　“那个……”田野欲言又止。
　　雨果似乎不太像会说出这种话的人……吧？
　　卫城叹了口气，按住了他的肩膀，沉痛地摇摇头。
　　如果你不想成为队长在接下来一段时间的针对对象的话，这种情况下还是最好什么也别说。
　　——他们队长，可是很记仇的。
　　橘子糖一个纵身，从石头块上跳了下来，正巧落在温简言的面前：
　　“就交给你了！”
　　温简言被突然凑近的橘子糖吓了一跳，正在慢慢复原的脑子仍然有些发懵，不由得稍稍后退，靠在了树上。
　　“……嗯？”
　　交给我？
　　什么？
　　“探索副本啊！”橘子糖双眼晶亮。
　　她翻了个白眼，用十分自然的语气说道：“你不会觉得我擅长做这种动脑子的事吧？”
　　温简言：“……”
　　这个……
　　倒也没有。
　　“总之，接下来的事情就交给你了，”橘子糖郑重其事地说道，“务必要比雨果那家伙速度快，如果事成的话，报酬翻倍！”
　　嚯！
　　温简言眼前一亮。
　　老板大气！
　　虽然他这次接下“任务”，主要是为了履行他之前在【昌盛大厦】副本之内许下的承诺，但是，橘子糖也并不是不付佣金的。
　　甚至价格还不低。
　　而现在居然直接翻倍，简直可以算得上出手豪横。
　　刚刚还一脸苍白的青年，此刻脸上已经熟练地挂起了营业微笑，温柔、诚恳、真挚，充满了令人信服的力量：
　　“放心，我一定会尽力的。”
　　云碧蓝苏成：“……”
　　卫城和田野：“……”
　　分别来自两支队伍之中的几人对视一眼，不知道为什么，他们的心中同时莫名滋生一股奇妙的错觉……
　　这就叫狼狈为奸吗？
　　“那么，我们接下来该怎么做？”或许是因为预见到了未来将雨果踩在脚下的愉快画面，橘子糖对破解副本秘密罕见得十分积极。
　　温简言沉思一瞬，说：
　　“接下来，我们最好分成两拨人行动。”
　　“其中一拨先把《勇敢的李察》电影的观后感写完，另外一拨进度不动。”
　　温简言的视线在队伍之中一扫。
　　“田野、云碧蓝，和苏成你们三个先别动那张纸，至于卫城和橘子糖，你们两个尽量把观后感推到100%。”
　　温简言的身体尚未恢复到完全状态，他靠在树上，脸色苍白，显得十分虚弱，但是，他的神情却理智冷静，像是俯视棋局的操盘手，端详审视着自己面前的棋盘，斟酌着接下来每一步的行动。
　　他想了想，补充道：
　　“下一节电影鉴赏课是在明天下午，最好在那之前完成作业，可以吗？”
　　“嗯嗯。”橘子糖点头如小鸡啄米。
　　接下来，作为现在唯一一个将电影鉴赏作业完成的主播，温简言十分简要地将完成观后感的几个要点告知了众人。
　　对于橘子糖和卫城这样的资深主播，虽然只是得知了框架情报，但对他们而言也已经足够了。
　　“既然如此，接下来就分开行动吧？”
　　温简言抬头看了看天色，说。
　　不知道是不是因为在副本内的缘故，天色黑的很早。
　　本就不太亮的天空开始逐渐变得灰暗，雾蒙蒙的，给人一种莫名不详的感觉。
　　“好。”
　　橘子糖耸耸肩，说。
　　毕竟，按照温简言的“计划”，她和卫城要在明天上课前“完成作业”，时间不等人，这件事当然是越早办越好。
　　“那你呢，接下来要做什么？”
　　橘子糖有些感兴趣地看向温简言，问。
　　要知道，现在虽然体育课结束了，但是。
　　“探索副本吗？”
　　“不，”出乎意料的是，温简言摇摇头，若有所思地说：“是一些其他的事情。”
　　他扭头看向宿舍楼所在的方向，补充一句：
　　“而且最好得赶在其他主播回来之前完成。”
　　“行。”橘子糖也不追问，只是满不在乎地点点头，“注意安全。”
　　在做完这一切之后，温简言单手撑着一旁的树，晃晃悠悠地站起身来。
　　伴随着他的动作，有什么东西忽然从他的口袋之中落下。
　　温简言一怔，低头看去。
　　只见一条红色的布料委顿在他脚边的草地之中。
　　“这是什么？”田野疑惑地问。
　　而卫城则是像是想起了什么一样，倒吸一口凉气：“等一下，这是不是……”
　　温简言顿了顿，弯下腰，将那块布料捡了出来。
　　透着鲜血一样的颜色的红布缠在他的手指上，摸上去很冰冷，但触感却有些奇怪，比起人类的织物，反而更像是……
　　人类的皮肤？
　　温简言感到后背有些发麻。
　　他的脑海之中闪过先前在操场上时，脚下殷红渗血的跑道。
　　随着时间推移，像是套在脖子上的绳索一样，跑道一点点地收紧、收紧、直到安全区域完全消失。
　　那正是一条学生会的袖章。
　　也正是因为猜出了这一点，所以，温简言才能在那本该首尾相连的跑道之上，找到一个能够逃出去的端点。
　　温简言翻来覆去地打量着这条袖章。
　　这应该是某种和学生会相关的道具，但具体效用却是不明的。
　　它和之前雨果用来堵窗子的那条红色布条一模一样，但是，和真正的学生会成员的袖章不同的是，它的上面干干净净没有半个字，而学生会成员的袖章上，是绣着【学生会】三个字的。
　　橘子糖吹了一声婉转的口哨。
　　“不错嘛。”
　　温简言：“？”
　　橘子糖歪了歪脑袋：“雨果之前说过，他为了得到这个袖章，可是违反了校规的。”
　　她嘻嘻笑了起来：
　　“万一他知道成功破解追杀之后也能得到袖章，岂不是会后悔得跳起来？”
　　橘子糖双眼一亮：“你等一下，我这就编辑信息告诉他。”
　　温简言：“……”
　　你这积怨很深啊。
　　即使知道橘子糖这么做的目的是为了膈应雨果，但温简言却也并没有阻止她。
　　毕竟，知道这东西来自何处，并且清楚它是什么、以及怎么使用的人也就只有雨果了。
　　在啪啪啪打完一堆字之后，橘子糖美滋滋地将手机收了起来：
　　“他现在应该还忙着，估计是看不到的，不过放心，他迟早会回复的。”
　　“总之，东西你先收起来，”橘子糖抬起头，叮嘱道，“等雨果看到了，他会联络你的。”
　　温简言将那条红色的、散发着阴冷不详气息的袖章小心放回口袋里：
　　“好。”
　　在结束谈话之后，一行人再次回到了宿舍区域。
　　天色已经完全暗了下来，阴沉沉的天色下，矗立着灰色的建筑物，里面隐隐亮着灯，那灯光十分阴冷，并不能驱散渐浓的黑暗，且完全无法带给人任何的安全感。
　　“明天见咯！”
　　橘子糖没心没肺地冲温简言挥挥手。
　　在目送橘子糖几人离去之后，温简言他们也同样转身回到了男生宿舍。
　　“所以，你接下来要做什么？”
　　苏成一边走一边问。
　　温简言想了想，说：
　　“探查一些和昨晚相关的情况，顺便去504一趟。”
　　既然已经确定了电影之中的场景和他们现在所在的副本是相同的一所大学，那么，他们现们现在头顶的504号寝室，应该就是李察曾经住过的宿舍了，不过，温简言也并不能完全确定，他们能不能从中找到什么关键性的线索……但是，去看看总是好的。
　　他看了眼苏成：“要一起来吗？”
　　苏成点点头：“好。”
　　田野举起手，弱弱地问：“那，那我呢？”
　　根据温简言的计划，卫城需要在今天晚上完成电影鉴赏课程的作业，自然是无法参加他们在五楼的探索了，而田野和苏成同样被分配到了“今晚不用完成作业”的第二梯队，也就是说，他今晚也一样无是可做。
　　苏成的视线在田野身上停顿一瞬：
　　“你也想来吗？”
　　他的神情没什么变化，但是，黑漆漆的眼底却掠过一丝显而易见的惊讶。
　　田野：“……”
　　你是不是看不起我！
　　是不是！
　　“你也想一起？”这时，温简言也同样看了过来，他浅浅笑了笑，十分温和的说：“好呀。”
　　“…………”
　　去也不是不行，但是——
　　田野看了看温简言，不知道为什么，脑海之中闪过对方先前用同样轻描淡写的语气，陈诉着自己那惊心动魄的危险遭遇，不由自主地打了个寒战，心里隐隐生出了怯意。
　　“不过……”
　　这时，温简言像是会读心似的，十分适时地开口，说道：
　　“明天还要上选修课，我还是建议你今晚还是最好抓紧休息。”
　　田野：“！”
　　好人！
　　大好人！！
　　【诚信至上】直播间：
　　“小子直觉很强嘛。”
　　“笑死，远离温神，平安过本是吧？”
　　在送别了田野之后，温简言和苏成顺着台阶而上，很快来到了宿舍第四层。
　　楼梯间内，灯光微微闪烁着，照亮了布满脏污痕迹的墙壁，走廊之中没有半个人影。
　　毕竟，现在体育课不过刚刚结束没多久，部分主播接下来还要再赶其他课程，就算是没有课程要赶，在这个开放性副本之中，能做的事、能探索的地方、能触发的支线都太多了，几乎不会有人这么早就回到宿舍内。
　　“等一下，在上楼之前，我还有件事要做。”
　　温简言顿了顿，没有立刻上第五层，而是转过身，先带着苏成来到了404号寝室。
　　寝室内的灯是黑着的。
　　显然，他的那些“舍友”们还并未回来。
　　温简言掏出钥匙，打开了寝室门。
　　面前的寝室一片漆黑，一股隐隐的腥潮气味扑面而来。
　　他“啪嗒”一声按亮了灯。
　　“这就是你的寝室？”苏成打量着眼前的房间，问。
　　温简言：“对。”
　　他看向苏成：“怎么样，评价一下？”
　　苏成言简意赅地点评道：“挺阴的。”
　　说完之后，他还补充了一句：“比我的寝室阴。”
　　【诚信之上】直播间：
　　“草，笑死！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你这点评倒是真的不客气啊！”
　　温简言：“……”
　　算了，习惯了。
　　他对自己的运气有逼数。
　　他叹了口气，迈步走进了宿舍，径直走向了自己床铺的下铺。
　　温简言掀开蚊帐，弯下腰，在床上仔细检查了起来。
　　他掀开枕头，掀开被子，摸索过床缝，检查得可谓再细致不过，毫不放过丝毫的线索。
　　黄鼠狼在床上并没有留下多少可以被探查的线索，不过——
　　他眯了眯眼，将手掌张开，贴在了床铺上，缓缓地摩挲了一下。
　　没问题，是潮的。
　　苏成的声音从一旁传来：
　　“所以，这就是你那位加入社团的‘舍友’的床铺吗？他怎么了？”
　　温简言直起腰：
　　“唔，情况有些复杂。”
　　先是昨天晚上，对方成为了唯一一个没有被拉入电影之中的人，然后是他在体育馆内的黑水之中见到了这家伙的面孔，最后再到体育课上的再次出现。
　　温简言现在还真拿不准，这家伙现在究竟是死的还是活着。
　　苏成：“需要我占卜一下吗？”
　　“不用。”温简言说。
　　这个副本的谜团不少，没必要在这种事态不明的情况下浪费苏成的天赋。
　　温简言打开了自己的背包，取出一个道具。
　　那是一只发黄褪色的小熊贴纸。
　　他将贴纸小心地贴在栏杆偏后，深藏于阴影之中的地方，如果不认真寻找，几乎没有任何发现的可能。
　　在贴纸失效之前，它可以录下附近的影像和声音。
　　在做完这一切之后，温简言很快地将床铺复原回了原本的样子，退了出来。
　　苏成抬起头，注视着上铺天花板的位置，微微皱起眉头。
　　“所以，你晚上是在这里睡的，对么？”
　　“是啊，”温简言看了过来，“怎么了？”
　　苏成：“这里给我的感觉不太对劲，你最好还是换张床铺睡。”
　　他思考了几秒，又补充了一句：
　　“不过，如果这种诡异感觉的源头是追着你跑的，那你那换不换似乎区别也不太大。”
　　温简言：“……”
　　我可真是谢谢你啊。
　　【诚信至上】直播间：
　　“笑死，这是来自预言家的嘲讽吗？”
　　“不，我觉得这是来自于对主播运气的过分了解。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！苏成：这么多副本了，习惯了。”
　　“不过说起来，苏成的天赋能力进步很快啊。”
　　“确实，他现在甚至都不需要塔罗牌辅助，就已经能做出一定的判断了，总感觉好像发生了什么的样子……”
　　“而且之前在主播昏迷的时候，就是靠他才找到了那个超市，这个小地图的探索开启似乎是前所未有的吧？”
　　在布置完这一切之后，温简言和苏成一同离开了404寝室，来到了五层。
　　男生宿舍楼五层的格局和四层没什么不同。
　　肮脏狭窄的走廊，两侧的寝室房门紧闭着，整条走廊空无一人，唯有温简言和苏成两人的脚步声在回荡。
　　哒、哒、哒。
　　哒。
　　忽然，温简言停下了脚步。
　　“现在只剩下我们两个人了。”
　　他扭过头，双眼在昏暗的灯光下微微一闪，温和的、令人有些看不透的视线落在了苏成的身上。
　　“你有什么话想对我说吗？”
　　他问。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“！”
　　“啊？什么意思？！”
　　“等一下，他先前是故意把田野吓跑的，只是为了现在和苏成单独相处吗？”
　　“……”
　　苏成也跟着停下了脚步。
　　他注视着温简言，一言未发。
　　死寂的走廊之中，永远身处同一阵营，从第一个副本以来合作至今的两人彼此对视着，气氛一时微妙难辨。
　　苏成的双眼黑沉如水。
　　许久之后，他说：“没有。”
　　温简言定定地注视着他，
　　他对谎言的敏锐程度，是任何一个人都无法比拟的。
　　这是他生存的痕迹，刻于骨血的手段。
　　他清楚，在个副本开始之前，苏成就开始有东西瞒着他了。
　　但问题在于……温简言并不确定是什么。
　　所以，他决定制造一个和他好好聊聊的机会。
　　“但是……”
　　苏成忽然向前一步，他的脸暴露在灯光之下，在那瞬间，他似乎又重新变成了第一个副本之中的他。
　　“无论如何，我永远是你这边的人。”
　　“你的目标就是我的目标，你的立场就是我的立场。”苏成看着他，说：“我只是想帮你。”
　　他从未如此恳切。
　　“……”温简言回望着他。
　　苏成没有撒谎。
　　“好吧。”
　　温简言叹了口气，决定不再追问，收回了视线。
　　如果苏成不想说就算了。
　　年轻人长大了，也总是该有一点自己的秘密的。
　　他还没有那么变态，必须要将每个人的想法全都捏在掌心里。
　　很快，两人来到了504寝室的门口。
　　“帮我看着人。”
　　温简言一边说着，一边在门前蹲下来，熟练地掏出铁丝。
　　“嗯。”
　　苏成点头。
　　两人一个望风，一个撬锁，配合得天衣无缝。
　　简直可以算是犯罪团伙。
　　很快，只听细细的“咔哒”一声，门锁被撬开了。
　　“走。”温简言将铁丝揣回口袋里，冲着苏成招招手，“我们抓紧时间。”
　　两人走进了空无一人的504内。
　　“电影里的场景和我们现在的副本之间是有时间差的，”温简言压低声音，语速很快，“所有的东西和物件应该都已经被清空了，所以，我们最好找找那些不容易被清除掉的线索，比如墙上、柜子里、床板上的划痕之类的。”
　　“你左边，我右边。”温简言指了指。
　　苏成点点头：“好。”
　　两人抓紧时间翻箱倒柜起来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……等一下，你们是不是有点太熟练了？”
　　“温简言也就算了，苏成你是硬生生被带歪了啊！我太心痛了，原来多好一个根正苗红的好孩子啊！”
　　“世风日下，道德沦丧！”
　　只可惜，两人的犯罪生涯都没有持续多久。
　　他们一无所获地直起腰来，对视一眼。
　　“你找到什么了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“也没有。”
　　温简言站在原地，低头琢磨。
　　确实，504内没有线索也是应该的，毕竟，这里又不是不住人，是不可能维持着李察当时的情况永远不改变的。
　　可是……
　　正在这时，站在门口的苏成忽然说：“有人来了。”
　　像是要应证他说的话一样，走廊之中传来了渐渐接近的脚步声。
　　“我们该走了。”苏成催促道。
　　“……等一下。”温简言低声喃喃道。
　　下一秒，他好像忽然想到了什么，猛地弹跳起来，奔到了墙角的位置——在昨天晚上的电影之中，他印象里，那个李察一开始就是站在墙角，背对着他，头抵在角落，微微晃动着身体，不知道在做些什么。
　　那么，这里可能会有什么线索吗？
　　在渐近的脚步声中，温简言在墙角前蹲下，打开手电，细细地检查着那片区域。
　　果然。
　　灰扑扑的墙漆皮边缘，隐约可见细细的，手指甲刮擦留下的痕迹，它似乎抓出了几个字——
　　温简言用手指尖摩挲着抓痕，在心中拼凑着。
　　不……
　　要……
　　选……
　　等一下。
　　温简言愣了愣，低头仔细检视着那行格外熟悉的，几乎令他感到不寒而栗的文字。
　　虽然已经过去了很长很长的一段时间，抓痕的表面已经都快要被重新磨平了，但是，根据只言片语，他仍旧能够在脑海之中拼凑出来那完整的、甚至可以说是过分熟悉的文字：
　　——【不要选这门课】
　　扭曲、惊悚、且陈旧。
　　这分明就是先前他们在【电影鉴赏】选修课的墙上看到的文字！
　　可问题是，根据他们先前的推测，李察曾是这个学校的学生，那么，他的死亡应该是出现在副本成型之前的。
　　所以，在他还活着的时候，是绝不可能知道，自己的死亡过程被拍成了电影！
　　温简言的脑海之中闪过昨天晚上“李察”的样子，忽然感到一阵毛骨悚然。
　　也就是说……
　　和兴旺酒店一样，这个副本每次结束之后也并不会重置，或者说，一定会有某个区域是被永久保留，持续累积的。
　　耳那个他们看到的“李察”，或许已经不是原装的主角了。
　　那是个发现了这一点，并且死在这里的主播。
　　“来不及了。”
　　苏成扭过头，语气急促。
　　门外，脚步声已经变得过于接近了，几乎已经可以算是贴在门外响起的。
　　温简言猛地直起身。
　　到了现在，他们几乎已经是没有偷溜出去的可能了。
　　*
　　“等一下，怎么回事？”为首一个高个子、肌肉发达的主播皱起眉，端详着面前的寝室门，“我记得在走之前，我们的门是关着的。”
　　他们对视一眼，交换了一个带着戾气的眼神。
　　有人在？
　　来干什么？
　　“做好战斗准备，”一人压低声音，从喉咙里发出嘶嘶的气音，“三、二——”
　　最后一个“一”字还没有发出来，就只见眼前虚掩着的门忽然被向内拉开了。
　　“？！！！”
　　所有人都被唬了一跳，猛地向后一退！
　　只听“吱呀”一声，眼前的门缓缓敞开，门口站着一个脸色苍白，神情阴冷的学生。
　　他的胳膊上绑着一个红色袖章，手臂虚抬着，因角度而无法看清上面的内容。
　　——学生会的人？
　　主播们都是心里一缩。
　　在他的身后，站着一个眼珠漆黑，气质带着几分诡异的学生。
　　“搜到了违禁品。”
　　他说。
　　无论从哪个角度看，他们两个都不是很像人类。
　　温简言扫过面前的所有主播，由于状态还未恢复，他的脸色像是死人一样苍白，浅色的眼珠浸在黑暗里，莫名显得鬼气森森。
　　他语气平静地问：
　　“这里是你们的寝室？”
　　第414章育英综合大学
　　第四百一十四章
　　走廊内的灯光微微闪烁,落在对方毫无血色的苍白面孔之上。
　　眼前的青年面无表情，因色浅而越发无机质的双眼低垂着，一瞬不瞬地注视着眼前的主播,阴冷的视线落在众人身上，莫名令人胆战心惊。
　　他没说话，像是在等待一个回答。
　　主播几人都是心下一惊,和彼此快速交换了一个眼神。
　　“不好意思,这里不是我们的寝室。”
　　为首的主播最先反应过来，脸上扬起了一丝微笑，“我们走错楼层了，抱歉抱歉。”
　　说着,他们谨慎地后退,缓缓地拉开距离。
　　然后飞快地逃离了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“事实上，对面主播面对危机的处理其实蛮好的,毕竟,在面临寝室搜出违禁品、学生会成员又近在眼前的情况下，承认自己是寝室内一员显然是很不明智的,最好就是立刻否认，然后用最快速度离开现场。”
　　“当然,前提是,这一切必须得是真实的,而不是被某主播编出来糊弄人的。”
　　“无良骗子重操旧业,无辜主播落荒而逃。”
　　“……温简言,你真的恶事做尽！！！”
　　在那一行人的身影消失之后,温简言立刻换了一副面孔。
　　他鬼鬼祟祟地探头向着那波主播消失的方向瞅了瞅，确认对方已经离开之后，然后向着背后的苏成招招手：
　　“快快快,我们赶紧走！”
　　虽然仍是同样一副苍白的面孔，但是，那刚刚还僵死阴沉的眉眼此刻却鲜活起来，透着一股子和年龄不符的天真顽劣。
　　“谢谢我还没有完全恢复的san值，”温简言一边往前跑，一边喜滋滋地说，“要不是我的脸跟死人一样白，估计想要骗过这群人还有些难度。”
　　苏成：“……”
　　他顿了顿，似乎犹豫了一下，但还是开口问：“你就不担心在接下来的副本过程之中再遇到他们吗？”
　　毕竟，他们在四楼，而这些主播在五楼，虽说这个副本是自由度很高的开放副本，但是，随着时间推移，
　　温简言的的步伐微微一顿。
　　“……哦对，确实有这个可能性。”
　　他露出若有所思的神情。
　　不过，温简言的脸上很快再次扬起没心没肺的笑容，十分潇洒地说道：“那就到时候再说呗，大不了再骗一次。”
　　苏成：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“是人吗你？”
　　“你听听这说的是人话吗？”
　　“不愧是本直播间主播。对鬼时唯唯诺诺，对人时重拳出击！”
　　“……得，我算是知道你这家伙为什么能得罪这么多人了，这种玩法，能不得罪人才有鬼了！”
　　很快，两人畅通无阻地离开了五层。
　　在确认没人追上来之后，温简言和苏成道了别，两人分别向着自己的宿舍走去。
　　温简言一边走，一边将红色的袖章从自己的胳膊上取下。
　　虽然上面并没有“学生会”三个字的标识，但是，这个红色已经足够醒目，只要他的角度合适，对方是无法在灯光本就不亮的情况下，发现它和真正的学生会袖章之间的差距的，也就是说，唬人是足够了。
　　他取下袖章，将它塞回了口袋里。
　　但是，温简言似乎突然看到了视线，他微微一愣，目光落在了袖章之下的袖子上。
　　袖子上有些红色的痕迹，那颜色并不深，只是浅浅地覆在那里，像是被蹭到了尚未干涸的红色油漆一样，但是，由于他穿的是白色衬衫，那一点红色显得尤为刺眼。
　　温简言皱了下眉，重新将袖章取出，仔仔细细地将它的正反两面都检查了一下。
　　和先前没什么区别。
　　也并没有鲜血从中渗出。
　　那是怎么回事？
　　还没有等温简言想出个所以然来，404寝室就已经近在咫尺了。
　　门半掩着，里面传来了熟悉的交谈声。
　　看样子，他的那些便宜舍友们也都回来了。
　　温简言将袖章重新放回口袋内，伸手推开了寝室门。
　　“哦，小兄弟，你回来啦？”
　　早已和他熟络起来的虎哥和阿豹眼前一亮，跟他招手。
　　沼泽几人站在不远处，虽说他们和温简言的关系仍然算不上多融洽，但有了昨天晚上的共患难打底，彼此间的坚冰也总算是融化了一些。
　　他们十分矜持地冲温简言点点头，算作是打招呼了。
　　温简言笑笑，自然而不失礼貌地跟几人简单寒暄：“是啊，我回来了。”
　　说着，他的视线移动，落在了自己下方的床铺上——
　　黄鼠狼正坐在那里。
　　瘦长脸的男人皮肤白中带着点青，此刻不复一开始见面时的嚣张和傲慢，只是面无表情地、一言不发地注视着他，但是，这种看似并没有攻击性的态度，却莫名给人一种阴森森的感觉。
　　温简言不确定他现在是活着还是死了，在他的身上又隐藏着什么故事线。
　　不过，24小时之后，留在对方床上的小熊贴纸或许能告诉他答案。
　　“说起来，你们现在的学分都攒了多少啊？”
　　虎哥的声音从旁边传来。
　　温简言收回视线，看了过去。
　　虎哥此刻正在仔细地计算自己的学分：
　　“一门、两门、三门……如果没有意外的话，我应该能在这周结束前攒够60分，顶多在这个副本里待两周，就能离开了。”
　　在这个副本里上了两天的课之后，温简言现在也基本上对它的通关机制有了一定的了解。
　　在上课之后，该节课的对应学分就会被打到他们手中的学生卡上，像体育课、专业课这些必修课，基本上课程一结束，学分就能使用了，但是，像【电影鉴赏】这种还会有后续危险的选修课，在上完课之后，学分虽然也能到账，用来在食堂内购买回复道具，但是，只有等【完成作业】，也就是将危机彻底度过之后，这些学分才能真正属于主播。
　　不过，总的来说，在【育英综合大学】这个副本之中，事件运行的速率是和现实世界不同的，这个副本内的一个星期，也就相当于普通大学的一个学年。
　　所以，对于虎哥他们这些相对比较谨慎的、并没有一次性将100学分的课程选完的主播来说，顶多也就在这个副本内待两周，就能十分顺利地离开了。
　　理论上，主播就算只选择课程数量多、难度低、学分不高的必修课，也是能通关。
　　虽然扣除的san值也会跟着增加，但是，只要愿意在副本待更长的时间，且保证san值不要降到超过阈值，全程甚至可以完全不和任何副本主线接触，在不遇到危险的情况下通关。
　　但是，主播们也很少会将自己置于如此极限的情况之中，他们也总是会报上一门选修课的。
　　不过即便如此，和其他副本比起来，这个副本的通关也仍旧算得上轻松。
　　【育英综合大学】副本之所以被公认为最无聊的副本，也正是因为这个原因。
　　它虽然评级为a，可是观赏价值却甚至还不如普通的b级、或者是难度稍微高一点的c级本。
　　对于观众来说，他们并不想看这种靠苟就能通关的副本。
　　但是，对于天天徘徊在生死线上的主播来说，这样的副本却是求之不得的度假胜地，不仅能延长在系统空间内停留的时间，还能躺着拿积分，简直再好不过。
　　“真希望这个副本后期也能维持这种难度。”
　　阿豹摸了摸自己的后脑勺，长吁一口气说。
　　【诚信至上】直播间：
　　“是我的错觉吗？这话听起来怎么这么像fg呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈确实。”
　　“说起来，主播现在手上的积分有多少了？”
　　“好像也是60。”
　　“啊？那和其他主播差的也不是很多嘛……”
　　“？前面怎么算的？什么叫差的不是很多，主播手头这60分里有50分是完全可支配的学分，剩下的十分在这周专业课结束之后也能到账，更别提他还有思想道德课，以及一门户外实践课没开始了，等到这周结束之后，如果没有扣除任何学分的话，最多是能拿到110分的好吗？对面主播是这周结束之后才能得到60好不好，他们过本的强度又不一样，怎么可能收益一样啊！”
　　在睡觉前，温简言犹豫了一下，最终还是选择换了一张床睡。
　　他换到了虎哥的上铺，正好正对着沼泽的床。
　　对此，没人说些什么，虎哥和阿豹对此十分支持，毕竟，他们早就看不惯黄鼠狼第一天的所作所为了，自然也更希望温简言离他远点。
　　甚至在洗漱的时候，虎哥还悄悄把温简言拉到一边，压低声音问：
　　“是不是那家伙怎么你了？”
　　温简言哭笑不得：“不，没有，只是单纯想换个位置睡而已。”
　　他也实在没想到，自己不过只是在前两天表现的稍微低调了点，却会被误认为收到了欺负不敢吭声的小可怜。
　　……难道他看起来真的很好欺负吗？
　　在送走虎哥之后，温简言犹豫了一下，特意在卫生间的镜子里瞧了瞧自己。
　　镜子里印出了他的身形。
　　个子挺高，但看着很瘦，宽松的衬衫遮住了肌肉线条，脸色有些苍白，头发湿漉漉地搭下来，贴在脸颊上，不知道是不是因为副本环境和衣着打扮的缘故，他看上去确实很像个大学生。
　　很年轻那种。
　　温简言：“……”
　　好吧，好像是有点。
　　他摇摇头，叹了口气。
　　很快，熄灯时间到了。
　　和前两天晚上一样，温简言上了床，将还有剩余使用次数的骨铃挂在了床头。
　　随着灯光熄灭，熟悉的沉重睡意袭来，将他拽入了沉睡之中。
　　依旧是噩梦。
　　阴冷惨白的手指从床板下伸出。
　　天花板开始融化，像是有一张脸正在挣扎着试图贴近，但是，温简言却像是被鬼压床了似得，躺在床上完全无法动弹，只能眼睁睁地看着那张脸正在接近、接近、再接近——
　　在那张脸和他鼻尖距离只剩下最后一毫米的时候，熟悉的铃声响起了。
　　“嗡嗡——”
　　走廊之中传来了灯光连续亮起的“啪啪”声，宿管阿姨的脚步声回荡在走廊之中，她那粗重的声音透过紧闭的寝室门传来：
　　“起床了起床了！”
　　温简言皱着眉头，揉了揉太阳穴，缓缓从床上爬了起来。
　　以防晚上出现危险情况，他早已习惯了和衣而睡，也正因如此，温简言身上的衬衫皱皱巴巴的，头发也四处乱翘，显得困倦而疲惫。
　　他扫了眼挂在床头的骨铃。
　　没有变化。
　　也就是说，昨天晚上罕见得没有任何情况。
　　可是，温简言却总觉得自己的身上很重，骨头和肌肉都泛着酸，像是被什么东西沉沉地压了一整晚似得。
　　或许他应该把那个“欢迎光临”的铃安上试试？
　　但是，这个想法刚一冒出来，就被温简言掐断在脑海之中。
　　虽然那个招财童子能发声，但是，和骨铃这种专为强制睡眠机制打造的道具不同，在强制睡眠的状态下，声音是无法通过正常途径将人惊醒的。
　　更何况，这个响铃的小玩意儿具体的机制温简言还并没有摸清，万一它还有欢迎更多不干净到来的能力的话，那就糟糕了，而此刻在强制睡眠状态下的人是没有抵抗能力的。
　　在对它了解更多之前，最好还是先不要使用的最好。
　　温简言活动了一下自己有些僵硬的肩膀，跳下了床。
　　他扫了眼黄鼠狼的方向。
　　对方也起了床，直挺挺地坐在自己的床铺上，那张瘦长的脸似乎比昨天还要更加苍白，半张脸藏在黑暗中，看不清具体神情。
　　他身上那种令人不适的阴冷感似乎变得更明显了。
　　在对方看过来前，温简言收回了视线。
　　他低下头，整了下乱糟糟的领口。
　　无论对方的身上发生了什么，他都得等到小熊贴纸失效之后，才能收到与其相关的影像。
　　温简言看了眼手机。
　　自从昨天消失之后，雨果就再没动向，也不知道他去做了什么，什么时候会再次出现。
　　不过，群里倒是重新活跃起来。
　　[橘子糖]：任务完美完成。
　　这句话之后，她还附了一个小猫跳跳的嘚瑟表情包。
　　[卫城]：我也是。
　　温简言笑了下，很快打字：“老地方见。”
　　他简单地收拾了一下，拎着背包出了门。
　　等温简言到的时候，橘子糖几人已经等在了楼下。
　　“完成了？”温简言问，“有遇到什么危险吗？”
　　她得意地扬起下巴：“那当然没有。”
　　卫城也摇摇头：“多亏了你，一切都解决了。”
　　在副本之中，情报永远是最珍贵的，在温简言探出规则之后，最困难的部分已经被完成了。
　　而作为家底丰厚的资深主播，想要找到应对方法，自然不在话下。
　　“所以呢？”橘子糖歪了歪脑袋，十分感兴趣地凑了过来，“接下来要做什么？”
　　“我们可是好学生，”温简言笑了下：“接下来当然是去上课交作业了。”
　　*
　　一行人再一次来到了电影鉴赏课的门口。
　　和两天前一样，孙老师坐在讲桌后，脸上带着弧度不变的微笑。
　　不过，不知道是不是错觉，在看到走进教室内的温简言一行人之后，他本就没有血色的脸似乎变得有些不太好看。
　　“老师，我们来交作业啦。”
　　橘子糖蹦蹦跳跳地跑上前，笑嘻嘻地将自己的草稿纸放在桌上。
　　卫城也走上前来，将纸放了上去。
　　“……”
　　孙老师垂下眼，勉为其难地在纸上扫了两眼，说：“不错，干的很好。”
　　他抬眼看向面前的一行人：
　　“既然如此，你们这节课也就结课了，相应的学分应该已经发放过去了。”
　　温简言眨了下眼：
　　“既然已经结课了，那么，我们接下来是可以报其他的课了，对么？”
　　孙老师：“是的。”
　　“可是，报选修课的时间不是集中在星期一和星期二上午吗？现在时间都过了，我们还能再报课吗？”
　　温简言神情苦恼。
　　“当然可以，”孙老师脸上的笑容似乎真切了几分，“只要班级人数没有报满，且代课老师同意的话，你就能插班进去。”
　　“哦哦。”
　　温简言点点头，忽然凑近，“说起来，老师您这节课的人数好像也还没有满吧？”
　　孙老师：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“npc：好像突然有种不详的预感。”
　　“草，笑死！”
　　“我觉得，在您的这节课上，我收获学习了很多东西，一想到这么早就会和您分开，我实在是有些舍不得。”
　　温简言十分诚恳，就好像对方真的是对自己人生道路影响深远的恩师一样。
　　孙老师：“……”
　　“你想继续上我的课？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“npc：我舍得，我真舍得。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“既然在结课之后，我还能再报其他的选修课，那么，报您的课程应该也是可以的吧？”
　　温简言再次凑近几步，显得又可怜，又欠揍：
　　“当然，如果我先前做了些什么，让您感觉不舒服、不想再继续带我的话，我走也是可以的。”
　　孙老师：“………………”
　　十几秒之后，他维持着那僵硬的微笑，从牙缝里挤出了一句话：
　　“……既然你想上，那就上吧。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈草，我发誓，刚才孙老师肯定是想拒绝的！”
　　“那他最后为什么要同意啊？”
　　“你没看到他的眼神吗？完全就是‘得想办法把这家伙刀了’的具象化啊。”
　　“笑死我了……对主播的杀意大于让他滚的迫切了是吗？”
　　“太好了！”
　　温简言双眼弯弯。
　　“既然这样的话，我可以更换下一场的电影了对吗？”
　　孙老师：“……对。”
　　温简言想了想，然后死皮赖脸地凑了过去：“那这应该算是我报的新一门选修课了，学分也还是会有的，对吧？”
　　他掏出学生卡：“可是，我好像没看到学分增加诶。”
　　孙老师：“……”
　　他盯着对方，眼神阴森森的，脸上连笑都不想带了。
　　他缓缓从讲台下方取出本子，在上面刷刷地快速写个几个字，然后才挤出一个字：
　　“……现在好了。”
　　下一秒，温简言学生卡上的学分增加了30。
　　只不过，由于他现在还没有完成课业，所以这30学分还暂时无法结入账户，只是能够临时使用而已。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“好家伙，所以刚刚这个孙老师是准备坑主播一手，又让他遇到危险，又不算他真的再修一门课是吗？”
　　“这个副本的npc，确实是贼啊！”
　　“我还真没想到……原来这里还藏着个坑呢。”
　　“既然我可以，那么，我的其他朋友们也应该可以的对吧？”
　　温简言眨巴眨巴眼，问。
　　在他的身后，橘子糖挺直脊背，露出一个八颗牙齿的微笑。
　　卫城：“……”
　　他移开了双眼。
　　“……………………”
　　孙老师本来看上去已经很想弄死他了，没人能想到，这种情绪居然还能继续攀升。
　　他的嘴唇扭曲着，缓缓说：
　　“可以。”
　　紧接着，他低下头，在那本名册上写了几笔。
　　橘子糖和卫城就也同样正式成为了这门课的“新学生”。
　　“好耶，”温简言似乎十分懂得什么叫见好就收，他露出一个乖巧的微笑，“那谢谢老师。”
　　说完，他接过孙老师手里新的草稿纸，快步下了讲台。
　　身后，其他没上台的几人都被他的操作惊的心惊肉跳。
　　田野缩了缩肩膀，低声说：“我去，哥，我刚刚险些以为你差点回不来了。”
　　云碧蓝点点头：
　　“确实。”
　　就算是在现实世界，都很难不被打一顿。
　　苏成扭头扫了眼背后的孙老师，和对方阴冷的，像是能飞出刀子的诡异视线对上，然后迅速收回。
　　“你接下来百分百会被针对，你都准备好了？”
　　“没办法，也只能这样了。”
　　温简言耸耸肩。
　　有了先前在舞蹈课的经历，温简言已经敏锐地意识到了，在这个副本之中，能不能再上一门选修课，和时间关系不大，而是主要得看代课老师是否同意。
　　否则的话，那个渗人的舞蹈老师也不会说，愿意为他留下名额，欢迎随时加入了。
　　但是，作为一个天天和副本斗智斗勇、习惯从副本底层逻辑反推规则的人，温简言也同样清楚一点：
　　在这个副本之中，重复报同一节课的可能性不大。
　　毕竟，主播要是选择在摸清一门课的规则后，反复刷分，就会和副本的杀人目的背道而驰，即使他之前没有通过所谓的“上厕所”时间作弊，孙老师同意他继续上课的可能性也很低。
　　所以，他就不得不剑走偏锋了。
　　现在，与其说孙老师给了他一个继续上课的机会，不如说，温简言是给了对方一个刀掉自己的机会。
　　借此，他可以再上一遍电影鉴赏课。
　　至于接下来的危险会不会升级……
　　温简言也没得选。
　　一行人很快来到电影课的角落坐下。
　　“所以，你接下来的计划是什么？”
　　橘子糖微微侧过头，看了过来。
　　“很简单。”
　　这个计划被温简言在心中打磨多次，早已成型。
　　“没有完成《勇敢的李察》作业的，接下来应该还是会进入到这一部电影之中，”温简言看向苏成几人，“你们这次不要去追人，而是利用一开始的场景改变的间隙，和周围的学生搭话，改变自己的阵营。”
　　“至于其他人……”一边说着，温简言在纸上轻巧写划。
　　纸上的字迹清晰而漂亮：
　　《王妮的一天》。
　　“我们去下一部电影。”
　　第415章育英综合大学
　　第四百一十五章
　　距离上课铃响起还剩最后十五分钟。
　　所有选这门课的主播也开始陆陆续续来到教室。
　　他们一个个看上去精神都很疲惫,有的人脸色苍白，有的人眼下青黑深重，看着十分萎靡。
　　就连在上次电影课中找过他们麻烦的刀疤脸也是同样。
　　在看到坐在后面的他们几人时,他露出了欲言又止的神情,但是，或许是碍于讲台上坐着的孙老师,在犹豫了一下之后,他们最后还是没有上前,而是在靠门的位置上坐了下来。
　　温简言注意到,这一次来上电影鉴赏课的学生人数要比上次少。
　　而那些消失的人去了哪里，显然已经不言而喻了。
　　毕竟，能像温简言这样,在第一次完成课后作业的过程之中，就摸清其中规律、并且成功将进度推到百分百的主播，在副本之中还是不多见的。
　　“铃铃铃——”
　　上课铃声响起了。
　　和上次一样,浓重的黑暗在门外蔓延,很快覆盖了一整条走廊。
　　“同学们,欢迎大家来到我们本学期的第二节课,”
　　孙老师的脸上带着微笑,阴冷的视线扫过面前的教室,在温简言的身上停顿了一下，然后缓缓挪了开来,“接下来，我将带着诸位,继续鉴赏优秀的电影作品,提高大家的文学艺术修养。”
　　房间再次暗了下来,伴随着滋滋的声响,投影仪再次开始运转。
　　【电影鉴赏即将开始——】
　　伴随着熟悉的机械声，一股阴冷的感觉随之降临。
　　温简言已经做好了准备。
　　在短暂的黑暗过后，和上次一样，眼前的场景再次颠倒。
　　等他再睁开眼的时候，发现自己正躺在宿舍内的一张单人床上。
　　温简言撑着床面直起身来，缓缓环视一圈。
　　宿舍空空荡荡，只有他一个人。
　　不过……
　　他的视线在墙纸上贴着的桃心贴纸停留一瞬。
　　和《勇敢的李察》之中的寝室不同，这一次，这里内无论是装扮还是细节，都明显是女生寝室的样子。
　　显然，这和电影主人公的性别有关。
　　温简言翻身下床。
　　他快速地在寝室内兜了一圈，尤其着重将每个床位上的书本扉页都翻看了一遍。
　　——没有人的名字叫王妮。
　　看样子，他这次并没有和上次一样，直接被传送到了主人公所在的位置和时间点，电影之中的人物和情节都需要他来主动触发。
　　温简言打开寝室的门，走了出去。
　　他发现自己在一楼。
　　身后寝室的号码是104。
　　走廊之中同样空无一人，温简言将寝室的门在身后轻轻合上，然后向着走廊深处走了两步。
　　忽然，背后传来一声大喝：
　　“谁在那里！！！干什么呢！！！”
　　温简言一怔，扭回头去。
　　只见一个身高体壮的宿管阿姨怒气冲冲地冲到了他的面前，她眉头倒竖，气势极强，几乎能将人吓得一个哆嗦。
　　温简言下意识想要后退，却被对方一把捉住了胳膊。
　　宿管阿姨的手掌如同铁钳，恶狠狠掐着他的手臂，炸雷般的声音在耳边响起：
　　“你一个男生，怎么进女生寝室来的？！”
　　温简言：“？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“快点，给我滚出去！”宿管阿姨骂骂咧咧，揪着温简言的胳膊，把他向着门外送。
　　温简言个子也算高，但在对方的手里却像是一只瘦巴巴的小鸡子，被扯着领子，跌跌撞撞地往外走。
　　“等，等等！”
　　眼看即将被推出女生寝室的大门，温简言着急忙慌地扭过头，抱住了宿管阿姨的手臂：
　　“阿姨、阿姨你听我解释！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？”
　　“？？”
　　“其、其实，”温简言结结巴巴地说，“我，我是女生啊！”
　　宿管阿姨也停下了脚步，低下头，狐疑地看向他。
　　“……什么？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？”
　　“？？？”
　　眼看对方终于停下脚步，温简言加快语速，摆出一副可怜巴巴的样子：
　　“我从小个子高，还打篮球，所以经常被误认为男生，这种事情我也不想的啊！”
　　他一边说着，一边用余光瞥着一旁的直播界面，手指飞快地滑动着，准备现场搞一套外观。
　　以他的本来相貌为基础，稍微变更一些性征，让喉结消失，增加一点胸部，其实糊弄过去的可能性还是很大……
　　但没想到的是，一打开外观界面，温简言就傻住了。
　　【特殊状态下，外观无法激活】
　　哈？
　　还没等温简言反应过来，只见宿管阿姨上上下下打量了他几遍，视线尤其着重在他的的喉结和平坦的胸口上停留了几秒，然后重重“呸”了一声：
　　“小兔崽子，你骗鬼呢？靠这招擅闯女生宿舍，你还要不要脸？！”
　　【诚信至上】直播间笑疯了：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！骂得好！”
　　“多骂几句多骂几句！孩子爱听！”
　　接下来，温简言就这样被毫不留情地赶出了女生宿舍，他足足跌跌撞撞冲出去几米，才好不容易收住了脚步。
　　背后传来宿管阿姨不屑的声音：
　　“小小年纪，不学点好的！”
　　温简言：“……”
　　紧接着，只听“砰”的一声，宿舍的大门被狠狠关上，玻璃都跟着震了一震。
　　温简言一脸无言地直起身来，扭头看了看紧闭的宿舍大门，又低头看了看自己。
　　对他来说，虽然扮演其他身份的角色是信手拈来的，但是，想要在没有外观的情况下，扮演另外一个性别，也实在是有点太为难他了。
　　不过……
　　温简言再次打开直播界面。
　　没错，的确是【特殊状态下，外观无法激活】。
　　特殊状态？
　　难道……？
　　温简言愣了愣，打开角色卡。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言
　　年龄：18
　　身份：育英综合大学大一新生（李察的新舍友）
　　温简言垂下眼，遮住眼底若有所思的神情。
　　果然，和他猜想的一样，所有的电影内剧情都是共通的。
　　就连他一开始得到的“新身份”，都从上部电影之中继承了下来，所以，他的外观才不能被激活，更不能像其他副本之中那样简单的转换性别。
　　——无论如何，李察的新舍友总不可能是个女生。
　　不过对于其他的主播来说，这应该是不会形成任何阻碍的。
　　因为他们并没有像他一样，激活了电影内的身份，所以，虽然他们无法将电影内的东西带出，也无法触碰到NPC，但是，所有的NPC对他们都会视而不见，就算是男性也一样。
　　温简言微微蹙起眉头。
　　这就有点麻烦了。
　　毕竟，这部电影的名字叫做《王妮的一天》，而主人公王妮一定是一名女生，她的一天里，一定有很长一段时间都待在宿舍里，而他因为身份卡这种事被寝室拒之门外，显然会错过一大块剧情。
　　他有些沮丧地向着紧闭的寝室门看了眼，靠着墙角蹲下，然后开始给橘子糖他们编辑信息。
　　在简单地总结完现在的状况、并且告知橘子糖之后，温简言开始试着向远处走走。
　　但是，他发现，虽然他被承认为电影剧情之中的一员，可是，由于电影场景限制，他也无法离开这片区域，只有走的稍微远一点，就会被重新传送回这个附近。
　　既然如此，他能做的，也就只有等待了。
　　温简言叹了口气，重新回到了寝室的楼下。
　　大约十分钟后，终于，寝室的楼宇门被从内吱呀一声推开。
　　温简言精神一振，向着声音传来的方向看去。
　　“你他妈的……啊！”人还没有看到，一连串骚动喧闹的声音就先传入了耳中，“你干什么，别，别动手啊，啊啊！哎哟！”
　　温简言：“……”
　　好像弄懂发生什么了。
　　他叹了口气，站起身来，向着寝室门口走去。
　　果然，在寝室门口，身材娇小，但脾气火爆的橘子糖正一脸微笑，压着三个成年人胖揍，三人抱头鼠窜，救了一个救不了第二个，总有一个人被逮到，被打得发出可怜的惨叫。
　　卫城站在一旁，甚至都插不上手，只能拦着队伍里的另外两个女性，看上去好像是为了防止她们两个上次帮自己的队友，但以温简言对他们的了解，卫城此举更像是以免她们被暴走的橘子糖波及。
　　在看到温简言时，他眼前一亮，像是看到了救星：
　　“诶诶！你在这！快来帮我劝劝我们队长——”
　　温简言再次叹了口气。
　　他走了过去：“他们做什么了？”
　　“他们是上一节电影鉴赏课就选了《王妮的一天》，所以这次还是进的这部，”卫城十分无奈地讲解道，“队长问他们王妮在哪，希望他们能分享一下情报，但是被拒绝了。”
　　卫城概括的十分含蓄，但是，温简言不用脑袋想都知道，只要这件事里有橘子糖参与，整个过程就不可能像卫城刚刚总结的那样简单平和。
　　温简言清了清嗓子，走上前去。
　　“大家停一下，先不要……”
　　他顿了顿，将这场单方面的殴打换了个中性一点的词：
　　“——先不要互殴了。”
　　“现在毕竟是在电影里，没人知道场景什么时候会发生变化，把时间浪费在这里，对我们双方都不利。”
　　不知道是温简言的劝说起了作用，还是橘子糖确实打累了，她“切”了一声，甩了甩自己纤细的手腕，总算是勉勉强强停了下来。
　　她扭头看向温简言：“你怎么在这里？我在里面没看到你。”
　　温简言：“……你没看手机？”
　　橘子糖扫了眼那三个成年男性主播，阴森森地说道：“没找到时间。”
　　温简言：“……”
　　在这场单方面的打架停止之后，卫城总算是没有再拦人，那两个被拦住的女性主播冲上前去，扶起了自己的同伴。
　　其中一个左眼窝青黑的主播艰难爬起来：
　　“你，你你他妈的——”
　　橘子糖眯起双眼，嘴角笑弧似乎微微加深，熟悉她的人都知道，这是她发疯前的招牌表情：“继续？”
　　“……”
　　那个主播一个瑟缩，剩下的话卡在了喉咙里。
　　温简言迈步上前。
　　在几人敌视的目光下，他露出十分有亲和力的微笑，弯腰将其中一个人扶起来：“实在是不好意思，我们队长的脾气太差了，刚刚的事情真是对不住。”
　　他长着一张令人很容易轻信的脸，对自己的魅力毫不收敛，虽然对面看起来仍旧警惕，但却并没有拒绝温简言的帮助。
　　其中一个女主播的目光闪了闪：“我记得你。”
　　温简言：“嗯？”
　　“你上节课的时候举手问过老师问题，对不对？”那个女主播说。
　　温简言：“是啊。”
　　他扫了众人一圈：“看来，你们用上了上厕所的那次‘休息时间’？”
　　几人对视一眼。
　　从他们的表情温简言可以看出来：答案显然是肯定的。
　　那就好办了。
　　无论在任何副本之中，实力永远是合作的根基。
　　一个右脸肿起，说话十分漏风的男主播开口道：“说取来，上次在这部电影里，我好像没欠过你。”
　　温简言十分顺畅地接话道：
　　“是的，因为我们上节课进入的是另外一部电影。”
　　“！”
　　面前五人一愣，似乎没想到会获得这样的答案。
　　“你……你们能更换电影？”
　　“是的。”
　　温简言微微笑着，他注视着几人，并不透露更多：“不如我们接下来合作，交换一下情报，如何？”
　　面前的这支队伍气氛微妙起来，他们彼此交换视线，显然有些松动了，温简言透露出来的信息的显然对他们来说是陌生的，这本身就是一种诱惑。
　　温简言也不着急，在将所有的主播扶起之后，他后退回了自己的队伍之中，留给对方一行人商讨的时间。
　　橘子糖注视着那边，似乎仍然有些不忿。
　　温简言叹了口气：
　　“橘子糖小姐，你就不能不要每次一见面就把所有人揍一遍吗？”
　　橘子糖：“他们先喊我小矮子！！！”
　　温简言：“……”
　　在他无言以对之际，那边的主播似乎商讨出了结论。
　　一位鼻青脸肿的主播走上前来：“好，我们同意了。”
　　他说：“我们可以共享情报，但前提是，你们也要告诉我们你知道的内容。”
　　温简言微微一笑，对此并不意外。
　　“所以，你现在能告诉我们，王妮在哪了吗？”
　　卫城问。
　　那个自称为索索的主播十分忌惮地看了眼橘子糖，在收获一个恶狠狠的吐舌威胁之后，才忙不迭地收回视线。
　　他看向温简言，说：
　　“很可惜，这个问题的答案我们也不知道。”
　　温简言一怔：“你也不知道？”
　　“是的，”索索点点头，看向一旁的宿舍楼，神情似乎有些凝重，“我们上次进入这部电影的时候，第一个场景并不是宿舍楼。”
　　第416章育英综合大学
　　第四百一十六章
　　“等一下,”闻言,卫城怔了一下，立刻反应了过来，“你们的意思是说，电影的场景是会随着进入的次数发生改变的,对么？”
　　“现在看来,应该是这样的。”
　　索索点点头，十分凝重地说道。
　　——既然如此,《勇敢的李察》应该也同样发生了变化。
　　温简言微皱了下眉头。
　　上一次他们进入电影之后，只经历了两个场景：李察在阶梯教室之中醒来,冲到卫生间呕吐,以及最后一幕,李察死在了男生宿舍五楼的洗漱间。
　　整个剧情流程很短,就算是最后一幕的结尾,严格来说也并不是非常危险。
　　只是会掉一些san值和生命值，但也会很快回到教室内。
　　如果场景改变的话……那也就意味着，电影的流程变长了，剧情数量也增加了。
　　那么,危险也一定会跟着升级。
　　温简言眨眨眼，露出恍然的神色。
　　这样的话,【电影鉴赏选修课】的机制其实就说得通了。
　　温简言在那时就觉得奇怪过，为什么整部电影这么短,为什么还需要给主播“中场休息”的机会呢？
　　现在看来,这个次数大概率是留给主播第二次进入电影之中时使用的,而不是让主播在写课后作业的时间使用……
　　想必就连副本也没有想到,居然有人会在第一次进入副本之后和NPC搭话,获得了“电影角色”的身份。
　　又利用这个身份,在赶作业的时候回到“电影场景”之中。
　　然后趁机使用“下课上厕所的机会”，一次性推完所有的作业进度。
　　也就是说，他居然每一次都正好利用了副本规则之间的bug，半蒙半猜，全靠对副本规则的掌握和与梦魇斗智斗勇的经验，靠直觉硬生生走出了一条能摸清所有规则的速通道路。
　　“……”
　　温简言有些不好意思地挠了挠鼻尖。
　　他现在好像终于知道，为什么孙老师在那次“课间休息”的时候见到他，表情会那么臭了……
　　也怪不得在这次上课的时候，对方会这么容易被激起杀心，甚至愿意允许他再次参加同一节课。
　　正在温简言沉思之时，一旁的卫城开口问道：
　　“既然如此，你们不如说说上次进入这部电影的时候，你们遭遇的场景？”
　　“其实上次的电影流程不算长，剧情内容也不多，只是在后面的一个地方十分危险，其他时候都很安全。”索索说。
　　“我们进入电影之后的第一个场景，是在图书馆里。”
　　图书馆。
　　温简言几人都是心下一震。
　　他们对视一眼，交换了一个眼神。
　　没错，育英综合大学副本之中是有图书馆的，但是，和这个副本之中地图的绝大多数场景一样，这里的图书馆也是没办法进入的，并且，到现在为止，他们都还没有发现能够让他们进入到图书馆内的支线。
　　难道和《王妮的一天》这部电影有关吗？
　　“图书馆里发生了什么？”
　　“也没什么特别的。”索索摇摇头，“但是图书馆的面积很大，我们找不到主角，所以只好挨着桌子找人，可是，还没有等我们找到，北区的一个女孩子就忽然放下书，很快地往图书馆外跑去了。”
　　那么，这位应该就是这部电影的主角，王妮了。
　　索索：“在我们跟着她跑出去之后，场景就改变了，我们来到了体育馆的游泳区里。”
　　温简言专注地听着：
　　“然后呢？”
　　“游泳区里没有人，只有淋浴间里传来水声，我们循声找过去，”越讲，索索的脸色就越凝重，“在更衣室里的其中一个柜子内发现了王妮的尸体。”
　　这和温简言在体育馆内的所见所闻对应上了。
　　看样子，在他们上的第一节电影课内，《王妮的一天》和《勇敢的李察》一样，都是由掐头去尾的两个场景组成，而第二幕则是主人公的死亡结束。
　　“然后，泳池里的水和淋浴室内的水就开始流淌，”想起当时的场景，索索似乎仍然心有余悸，他说，“王妮的尸体也开始活动了，江玉险些被拉进水里淹死，所以就使用了你之前在课堂上问出来的‘上厕所’机会，这才惊险地活下来。”
　　——江玉就是刚刚和温简言搭话的女主播。
　　虽然没有亲眼目睹《王妮的一天》这一电影的内容，但是，根据先前在体育馆内的经历，温简言还是能将其中的画面基本拼凑出来的。
　　显然，和《勇敢的李察》比起来，《王妮的一天》在第一次播放的过程中要更凶。
　　“总而言之，差不多就是这样的情况，”索索摊开双手，“所以你看，我们从始至终都没有进入过女生宿舍，更不会知道这个王妮究竟在哪里了。”
　　他一边说着，一边十分忌惮地看了一眼橘子糖，似乎生怕她不满意自己的答案，再次把自己揍一顿。
　　卫城皱起眉头：“那接下来我们岂不是只能地毯式寻找了吗？”
　　且不说搜索面积，主要是时间……
　　一旁的温简言像是看穿了他的想法，开口道：
　　“你们没有发现吗？我们在这里待了这么久，场景都没有切换的迹象。”
　　众人一怔。
　　确实是。
　　“要么是这段剧情很长很长，到现在都没有结束。”
　　但这个可能性并不算大。
　　毕竟，严格来说，从温简言睁开双眼起，过去的时间已经不算短了，居然到现在都没有任何情况发生，这并不正常。
　　“要么……”温简言顿了顿，说，“就是电影的剧情需要机制触发。”
　　索索一愣：“什么机制？”
　　温简言：“找到主角。”
　　毕竟，电影的主人公要站在聚光灯下之后，剧情才能继续顺畅进行。
　　“那我们接下来就不要浪费时间了，”橘子糖兴冲冲地捋起袖子，“我们进去吧！”
　　温简言：“这个嘛……”
　　他往宿舍楼的方向看了眼，露出欲言又止的神情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“想不到吧，你们的智囊被ban了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈老倒霉蛋再次上线。”
　　毕竟双方已经达成了情报互换的合作，所以，温简言将自己获取电影内身份的方式、以及其中的利弊和盘托出。
　　“所以……”索索抬手扶着额头，“你现在被这个电影认做是男的，所以没办法进入女生寝室？”
　　温简言沉痛点头：“是的。”
　　“这样吗，”橘子糖皱起眉头，“那就有点糟糕了。”
　　虽然他们可以让温简言留在门口等待，但问题是，在他们找到主角之后，剧情就会自行运转，到时候，如果他们不需要离开寝室就能进入下一个场景的话，那么，被留在宿舍楼门口的温简言很有可能就会被白色的胶卷空洞吞噬。
　　“不过……也不是完全没有方法？”
　　正在这时，旁边传来一个若有所思的声音。
　　几人扭头看去。
　　是江玉。
　　“你不能进寝室，主要原因是身份卡被固定，不能使用外观了，对吧？”
　　她歪着头，上上下下地打量着温简言，看的他莫名有些寒毛直竖。
　　“对、对的。”
　　江玉：“其实，也不是不可以。”
　　温简言：“……”
　　有一种熟悉的不祥预感。
　　“等一下，你什么意思——”
　　“我的意思是，想要装扮成女生，不一定必须要外观啊，”江玉用十分普通的语气说着十分不普通的话。
　　她一边说着，一边上下打量着温简言，眼底透出评估般的，令人背后发毛的光：
　　“你底子好，放心，很容易的。”
　　温简言：“……”
　　不祥预感应验了。
　　*
　　伴随着【电影鉴赏即将开始】的机械音，视角立刻黑了下来。
　　等视觉恢复之时，身处的场景已经发生了转变。
　　苏成睁开双眼，环视着自己身边的环境，然后皱了下眉。
　　他们不是第一次进入《勇敢的李察》这部电影之中了，但在上一次，电影之中的第一个场景是坐满人的阶梯教室，可这一次，身边的环境却改变了。
　　不再是人声鼎沸的教室，反而变成了一片死寂的图书馆。
　　图书馆里没几个人，只能听到沙沙翻页的声音。
　　苏成环视一圈，很快在看到了坐在其他几张桌子上的己方队友。
　　对方也同样定位到了他。
　　苏成站起身来，迈步向前走去，他的手指不着痕迹从其中一张桌子上扫过。
　　一块橡皮“啪嗒”一声落地。
　　在桌前那人反应过来之前，苏成就弯下腰，将橡皮捡了起来：“抱歉。”
　　那人摇摇头：“没事。”
　　苏成将橡皮放在桌上，扫过对方桌上的书本：“你是文学系的？”
　　对方一愣：“是啊。”
　　苏成微笑了一下。
　　他的眼珠黑，气质阴诡，笑起来莫名显得有几分薄凉：“好巧，我也是。”
　　“哦……哦哦。”
　　对方有些没反应过来，显然没搞懂面前这个陌生人突然搭话的原因。
　　苏成冲他点点头，收敛微笑离开。
　　一转身，他就拿出手机，打开身份卡。
　　【身份卡】
　　性命：苏成
　　年龄：18
　　身份：育英综合大学大一新生（文学系学生）
　　这是在进入电影之前，温简言所教的方法。
　　他们是能够触碰到电影内的实物和人的，只是不能影响电影剧情而已，也就是说，在剧情推进的过程之中，他们是无法干扰人物行动、且无法将电影内道具带走的，但是，在电影镜头之外，他们是可以通过和原本对他们视而不见的NPC搭话，通过他们的信任，来为自己“赋予”一个电影内的身份的。
　　温简言之前就是这么做的。
　　苏成收回手机，向着己方的其他几个队友走去。
　　在温简言的指导建议下，虽然有些不太熟练，但他们也同样完成了任务，得到了电影内的身份。
　　“你们都结束了？”
　　“嗯。”
　　“那我们接下来……”
　　三人还没有说几句话，不远处就有人怒目而视，指了指墙上的标识。
　　【禁止高声喧哗】
　　苏成收住声音，向几人招招手，他们悄无声息地穿过阅览室，来到了走廊上。
　　“这是怎么回事啊？”田野总算是憋不住了，他环视一圈，十分困惑地问，“我们是进错电影了吗？为什么周围的场景和上次不一样了？”
　　“副本机制吧。”云碧蓝眯了下眼，说。
　　“我就说，果然这个电影不可能只有两幕。”
　　“看来，这就是我们要分成两队的原因了，”苏成收回视线，若有所思地说，“虽然是相同的电影，但是，两次进入之后放映的内容是不一样的。”
　　而且，在我们离开电影，开始完成作业之时，就可以利用电影内的身份离开固定场景，根据他们从《王妮的一天》里得到的情报里来针对性探索了。”
　　“哦……”田野露出恍然的神情，“原来是这样。”
　　云碧蓝面无表情瞥了他一眼。
　　说实在的，这种场景交给她和苏成就足够了，之所以会让田野跟着，是因为他现在的水平并不适合进入到危险未知的新电影之中，所以只好让他跟着第二梯队了。
　　她看向苏成：“对了，刚刚我在里面看到了李察——”
　　但是，还没有等云碧蓝把话说完，忽然，身后的阅览室内传来“哗啦”一声巨响，那声音震动极大，在一片死寂的图书馆内显得分外突兀。
　　几人一惊。
　　他们默契十足，转身飞快回到了刚刚的阅览室内。
　　“哪里……在哪里……！”
　　一个声嘶力竭、因嘶哑而显得有几分可怕的声音响起。
　　是李察。
　　地面满是散乱的书本，那些刚刚还在自习之中的学生们一脸愕然，震惊地扭头注视着声音传来的方向。
　　但视线中心的李察却好像完全没有意识到这一点。
　　他又发狂似的推倒一整个书架，发出“轰”的一声响，头上顶着一头乱发，眼珠通红闪烁，看上去状若疯狂。
　　“没有、没有、没有没有没有没有！找不到——”
　　找？
　　苏成和云碧蓝对视一眼，交换了一个眼神。
　　李察在图书馆找什么？
　　正在这时，背后传来一个压低的声音：
　　“喂！”
　　苏成眼神一冷，猛地扭头，捉住了那只落在自己肩膀上的手。
　　“诶诶！”
　　刀疤脸主播发出“哎呦哎呦”的痛叫，“松手松手，我的手要断了！”
　　苏成的视线在他的脸上转了一圈，然后才慢慢送开手：
　　“是你？”
　　这是在上次《勇敢的李察》电影之中，跟橘子糖挑衅，结果被胖揍一顿的那位主播。
　　“是我是我。”
　　刀疤脸皱着眉头，揉着自己发红的手腕。
　　他有些神经质地环视一下四周，压低声音说道：“我找了你们很久，总算是找到了，我思来想去，现、现在只有你们能救我们了……”
　　“救？”
　　对于外人，苏成的同情心显然不够高。
　　他看着对方，直截了当地问，“你能付出什么。”
　　刀疤脸男人深吸一口气，抬手抹了把脸，咬咬牙，像是下定了决心一样，说：
　　“我能给你们情报。”
　　“其他人绝对不知道的，和李察相关的支线情报。”
　　“但是，在那之前，我们得赶紧走了，”刀疤脸男人紧张地拽住苏成，低声说，“再不走的话，就要来不及了——”
　　像是为了印证他说的话一样，刚刚还歇斯底里的李察忽然安静了下来。
　　苏成下意识地扭过头，向着背后看去。
　　时间像是被按下了定格键。
　　所有的学生都被牢牢定在了原地，脸上仍然维持着茫然和震惊的神情。
　　然而，在刚刚李察站着的位置却空了。
　　取而代之的，是一滩黑漆漆的脏水。
　　“滴答、滴答。”
　　图书馆深处传来水滴落下的隐约声响。
　　*
　　一切已经准备就绪了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　橘子糖哈哈大笑，神情顽劣，快乐至极。
　　她看向温简言：“不错不错，好看的好看的！”
　　温简言面无表情站在原地。
　　“是真的。”江玉真诚点头，“确实是好——”
　　“好了可以了。”温简言深吸一口气，打断了她：“别说了。”
　　这种夸赞对他来说完全不能治愈任何心理创伤好吗！！
　　虽然温简言现在不能兑换外观了，但是，系统商店却仍旧是开放着的，无论是衣服，还是各种各样的生活用品，化妆工具，都十分齐全。
　　江玉在这种方面显然十分手巧。
　　她利用阴影，遮盖住了温简言脸上属于男性的特征，让他的脸部线条变得柔和起来，再加上温简言的五官本就底子好，他本就不是轮廓冷硬的类型，反而是属于清俊好看那一挂，在经过了江玉的巧手装扮之后，单从脸上来看，几乎可以被轻易认作是女性。
　　唯一的阻碍，大概就是他的男性体型，和一米八的身高了。
　　“没事，换个衣服就好，”江玉安慰道，“我有办法让你在视觉上变得纤细一点。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“主播生动演绎，什么叫生无可恋和心如死灰。”
　　“笑死我了，主播虽然之前也被迫女装过，但要么就是所有人一起女装，要么就是在没有队友围观的前提下进行的，这种被围着当成洋娃娃一样打扮，好像还是第一次吧？”
　　“温简言：求求你，放过我吧。”
　　“保存截图了同志们，社死女装相册存活喜加一！”
　　在温简言面无表情被打扮的时候，橘子糖已经开始美滋滋地打开系统商店，开始对衣服进行挑选。
　　“啊啊，这个蝴蝶结好看！”
　　她瞪大双眼：
　　“丝袜诶……我觉得可以！等一下还有这个——”
　　“停停停！”
　　温简言两眼一黑，打断了橘子糖接下来的危险发言。
　　他有些崩溃：“大家把注意力挪到副本上来好吗？”
　　拜托了！！！
　　在温简言的承受能力即将逼近临界点的时候，这个过分折磨的过程总算是结束了。
　　除了个子看上去有点太高之外，温简言的“伪装”看上去已经十分完美了，甚至和他先前习惯使用的“温温”外观有个三四成相似，只是要明显更加锋利、更有攻击性一些。
　　高挑，漂亮，且面无表情。
　　江玉抱着胳膊：“不错吧，我以前在现实世界可是搞s的，水平可高了。”
　　橘子糖“啧啧”两声，学着她抱着胳膊，露出一副小大人一样的成熟模样：
　　“不错不错。”
　　温简言：“。”
　　生无可恋。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……确、确实不错。”
　　“我看主播使用外观看习惯了，没想到真人亲身上阵居然也可以！”
　　“只可惜，一想到
　　“我不一样，我更兴奋了。”
　　“？”
　　“？”
　　在做好一切准备之后，一行人重新向着寝室的方向走去。
　　刚刚亲手将温简言提溜出去的宿管阿姨坐在一楼，磕着瓜子。
　　“阿姨好。”橘子糖乖巧打招呼。
　　宿管阿姨：“面生啊，哪个学院的？”
　　“经管的。”江玉说。
　　接下来，通过一些十分简单的搭话，橘子糖、江玉、以及小队之中的另外一个女生，全都轻易获得了电影内身份。
　　而索索、卫城等男性主播则并没有上前搭话。
　　——温简言的前车之鉴可是还摆在旁边呢。
　　虽然他们无法主动影响电影之内的剧情，但是，毕竟有橘子糖他们在，问题也不是很大，但如果因为这个身份而被部分场景拒之门外，那损失可就大了。
　　再加上……
　　他们瞥了眼队伍最后心如死灰的温简言。
　　他们的底子可没那么好，万一扮成个怪物出来膈应人的话，直播间粉丝掉了可怎么办啊？
　　宿管阿姨的视线在温简言身上停留许久，在他背后寒毛直竖，浑身开始不自在的时候，总算是大发慈悲地收回视线，放他们进去了。
　　温简言长长舒了口气，始终紧绷着的肩膀总算是放了下来。
　　接下来，一行人顺着楼梯拾阶而上。
　　“接下来呢？”索索问，“地毯式搜索吗？”
　　“闭嘴。”
　　橘子糖忽然说。
　　几人一怔。
　　橘子糖指了指前方：“听。”
　　闻言，所有人都屏住呼吸，仔细谛听起来。
　　顺着空无一人的漆黑楼道，传来细细的，类似于呜咽般的声音，那声音断断续续，幽幽冷冷，很低、很轻，莫名令人脊背发凉。
　　“应该是二楼。”
　　橘子糖抬起眼，似乎在心中估算了一下，说道，“走。”
　　在她的带领下，一行人快速奔上二楼。
　　和一楼一样，二楼同样空无一人。
　　那细细的哭泣声变得更清楚了，似乎是从厕所的方向传来的。
　　众人在走廊中奔跑了起来。
　　很快，他们厕所前停下。
　　呜咽声正是从门内传来的。
　　几人对视一眼，正准备推门进去，但是，忽然，头顶的灯泡“滋滋”闪了两下。
　　走廊忽然暗了下来。
　　“先别进去，”温简言突然说，他的眼神微微有些凝重，“小心，电影和我们上次不一样了。”
　　也就是说……
　　不一定只有终幕才是危险的。
　　电影依托于副本的过去改编，但却绝对并不是完全是真实发生的内容：否则的话，在《勇敢的李察》终幕，他们也不会因为被头发捉住，san值狂掉。
　　橘子糖也明白这一点，她收回手，小心地后退一步。
　　但是，还没有多撤几步，只听“咚”的一声响起，面前的门震了震，像是被从内部撞了一下，那声音打破了死寂，令所有人都不由自主地心里一提。
　　“咚！”
　　又是一声。
　　那东西撞着门，一下接着一下。
　　但声音和动静都很轻，并不像是人，反而像是……
　　忽然，温简言像是突然意识到了什么。
　　他微微屏住呼吸，一手将裙子抱在怀里，然后缓缓弯下腰——
　　从门缝下，他看到一双浑浊的眼珠。
　　倒着的，直勾勾地注视着他。
　　门内，一个幽幽的声音响起。
　　“嘻嘻，我看到你了。”
　　第417章育英综合大学
　　第四百一十七章
　　那笑声很轻,但却阴冷至极，听着令人头皮发麻。
　　“！”
　　温简言心下一震，猛地一个后仰,险些因此摔倒。
　　明明整个过程顶多维持了不到一秒，但是,仅仅只是一次短暂的对视，他的san值却因此受到了无形的侵蚀,被硬生生啃下了一截，下降了足足五点才停了下来。
　　“嘻嘻。”
　　“嘻嘻。”
　　四面八方传来诡异的笑声，那声音找不到源头，只是一波波地在走廊之中回荡着，听着令人毛骨悚然。
　　每回荡一次，那笑声就增强一分。
　　随着声音的增强，一股阴森的冷意开始蔓延，令人如坠冰窟,从头到脚都冷了起来。
　　“声音不对！”
　　身为队伍之中san值最低、对阴冷袭来的方式也最敏感的人,温简言是最快反应过来危险源头在哪的那个人。
　　“堵住耳朵！”
　　虽然每个人都在温简言的告诫下，十分迅速地堵住耳朵,但是，一切已经来不及了，现在的局面已经造成了,即使已经堵住了耳朵,但是，那声音却像是无孔不入一样,飞快的钻到了他们的脑子里。
　　众人头顶的san值也开始波动,开始逐渐缓慢地下降起来。
　　“糟糕了！”
　　索索的语速很快,夹杂着一丝无法掩饰的凝重：
　　“san值降低到一定程度之后就会致幻,我们必须赶紧离开这里。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，致幻？”
　　“好家伙，这岂不是就跟主播先前的遭遇对上了！”
　　“所以主播之前在体育馆里被控住，就是因为san值太低了？”
　　“很有可能！”
　　橘子糖看着他，恶狠狠地磨了磨后槽牙：“……你不早说！”
　　“啊？你们不知道？”索索后退半步，他觉得自己也很冤枉：“我哪里知道你们的电影里没有这个设定啊！”
　　温简言双手堵着自己的耳朵，抬眼扫了一眼右上角。
　　他的san值正在均匀下降。
　　实际上，他也并不清楚《勇敢的李察》这一电影之中究竟有没有这个设定，毕竟，在他们的san值下降到临界值之前，第一次的电影也就结束了。
　　不过，如果每个电影的机制不同的话，《王妮的一天》之中，关键词是【听】的话，那么，《勇敢的李察》之中，关键词就应该是……
　　温简言的大脑飞快运转着，之前在副本之中发生的一幕幕场景从脑海之中飞速划过，最后停留在那双在水中上下起伏的、血淋淋的眼球上，以及那在墙壁上，用凌乱字迹刻写着的大字：
　　【不要再看了】
　　一股寒意涌上心头，温简言不由自主地打了个哆嗦。
　　【看】？
　　橘子糖翻了个白眼：“都退后！”
　　几人一怔，彼此对视一眼之后，急急向后退去。
　　接下来，只见橘子糖径直上前，抬起腿，用力地向着紧闭的厕所门上踹去。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　明明看着只有成年人的一半体型，但那小小的身躯之中却好像蕴含着恐怖的力量，随着一声比一声大的踹门声响起，本就不坚固的门板更是摇摇欲坠，在震耳欲聋的“砰”然一声之后，门板彻底变形，然后倒了下去。
　　随着门板倒下，厕所之内的情形显露出来。
　　光线很暗，几乎看不清里面究竟有些什么，但是，即使如此，那可怕的、不祥的感觉依旧扑面而来。
　　黑暗之中，有什么东西在蠢动着。
　　随着门板消失，那诡异的笑声陡然放大，开始在众人的耳边环绕着，甚至开始成倍增强！
　　“唔！”
　　温简言闷哼一声，他感到有些头晕目眩，在边缘溃散的视线内，他隐约看到一双倒着的眼珠，正在不远处直勾勾地盯着他。
　　耳边传来逐渐增强的絮语。
　　“嘻嘻，我看到你了。”
　　但突然，一切全部消失了。
　　声音，幻象，以及强烈的冷意，像是被什么无形的东西打断，全部都烟消云散了。
　　温简言一怔，放下手来。
　　“好了。”
　　被踹开的洗手间大门内，橘子糖走了出来，她的脸色略微有些苍白，但除此之外，一切都和刚才无异。
　　“你……你……你做了什么？”
　　索索露出目瞪口呆的神情。
　　“我能做什么？”橘子糖十分不客气地翻了个白眼，“当然是救你狗命咯，识相的话就跪下来道个谢，我就权当抵消了。”
　　索索：“……”
　　他现在也看出来了，这位看似十分弱不禁风的小姑娘实力十分可怕，就是……
　　这个嘴也实在是够毒的。
　　温简言抬起眼，越过橘子糖的头顶向内看去。
　　和刚刚的一片漆黑不同，现在，厕所内的白炽灯光已经大亮，正中间的地面上是一撮焦黑的纸屑，像是什么东西被烧过之后残留的。
　　空气之中飘荡着一股微微的焦臭味。
　　他露出若有所悟的神情。
　　看样子，刚刚橘子糖是直接使用了高阶的道具，将刚刚的危险硬生生强制解除了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“666”
　　“一力降十会啊！”
　　“果然，简单粗暴破关才是坠吊的！”
　　“就是说啊，这个副本的难度又不高，主播通关的副本不多，仓库估计不太丰富就不说了，但是，以雨果和橘子糖这俩老资历主播的道具库存，想要直接暴力破关也不是不行，就是看他们愿不愿意下这个血本了。”
　　随着洗手间内的危险源头被橘子糖暴力破除，走廊之中的所有异像都消失了。
　　与此同时，那“呜呜”的哭泣声也重新开始响起。
　　哭泣声的来源……
　　几人顺着声音传来的方向看去，视线落在了紧闭着的最后一间厕所门上。
　　显然，哭声正是从中传出的。
　　“照现在的情况来看的话，”温简言斟酌词句，十分谨慎地说，“电影的‘剧情’和‘危机’应该是彼此区分开的两个部分。”
　　其实，这从他们上节课经历的《勇敢的李察》之中就能看出一些端倪。
　　在寝室走廊的灯光熄灭之前，一切都还在正常地走剧情，但是，在灯光熄灭之后，异像就开始出现了，而“李察”的身体也变成了由头发和蛆虫组成的可怖怪物。
　　显然，上节课之中，索索几人所经历的《王妮的一天》也是如此。
　　只不过，在进入第二节课之后，随着新场景的增加，【危机点】的数量也开始增加，而不再仅仅只是局限于电影最后关头的几分钟了。
　　“所以你是说，”卫城一怔，很快明白了温简言的意思，“我们刚刚已经离开了危机状态，重新回到电影剧情里面了吗？”
　　“差不多。”
　　“既然回到了电影剧情里，”说着，索索看向了哭声传来的方向，十分谨慎地询问，“那……里面哭着的其实就是王妮？”
　　温简言：“应该是。”
　　“既然如此，那我去看看吧。”江玉自告奋勇。
　　毕竟，在场的所有主播之中，只有女性主播拿到了这部电影的NPC身份，虽然温简言也有，但是，他毕竟是个男的，虽然在打扮之后乍一看去很唬人，但是毕竟声线不一样，倘若凑得太近，交流太多，还是能看出来端倪的。
　　众人点头。
　　江玉深吸一口气，走上前去。
　　她曲起手指，轻轻叩门，发出“咄咄”的声音。
　　霎时间，门内的啜泣声停止了。
　　整个卫生间都陷入了死一样的寂静之中。
　　江玉定定神，压低声音问：“同学，你没事吧？”
　　在死寂中，众人提心吊胆地等待着。
　　终于，不知道过去多久，一个带着浓重鼻音的声音响起：“……没事。”
　　听到了回答，所有人的心才终于定了定。
　　这说明温简言刚刚的猜测是正确的，但离开那个电影之中的固定危险节点之后，他们终于重新回到了没有危险的正常剧情之中。
　　江玉扭头看了眼厕所门口的众人。
　　温简言点点头，示意她继续。
　　于是，江玉再次看向紧闭着的卫生间门，以一种知心姐姐般的态度，继续问道：“同学，你是遇到什么情况了吗？如果不介意的话，可以跟我——”
　　但是，江玉的话还没有说完，就被隔间内骤然提高的粗暴声音打断了：
　　“我说了我没事！”
　　那声音高亢而偏激，在空荡荡的卫生间内回荡着，令人不由得心下一颤。
　　“滚！”
　　江玉下意识地后退一步。
　　下一秒，眼前的门被“哐”的一声大力推开了。
　　一个短发女孩出现在了所有人的面前，她的双眼泛红，眼珠里全是红血丝，脸色十分苍白，明明是十分秀丽的一张脸，但此刻却带着一种可怕疯癫的、精神不稳的诡异状态。
　　她的脸上湿漉漉的，全是水渍，像是泪痕，但又不完全是。
　　总之，整个人的状态和死亡前冲去厕所呕吐的李察十分相似。
　　“你也是来落井下石的是不是？”
　　她上前一步，死死盯着江玉。
　　江玉有些手足无措：“什……我没……”
　　“别撒谎了，我什么都听到了，”王妮变得歇斯底里了起来，“我什么都听到了！！”
　　“滋……滋滋。”
　　头顶的白炽灯忽然重新开始闪烁了起来，身边的气温也开始悄悄下降，无形的黑暗开始从远处的走廊之中逐渐蔓延过来。
　　“……！”
　　所有人都神情一凛。
　　糟糕！
　　这个情况他们先前也遇到过。
　　在电影剧情和危机节点之间转换的时候，就会往这个情况出现。
　　“不，你误会了。”
　　忽然，正在这时，一个声音响起。
　　其中一人忽然从后方迈步上前，径直走了进去。
　　众人都是一怔，下意识扭头看去。
　　是温简言。
　　他的面部线条在疯狂闪烁的灯光下显得十分柔和，嗓音被刻意压着，有种略带沙哑的中性美：
　　“我们是来找楚楚的。”
　　……楚楚？
　　这个名字太过陌生，以至于在场的所有人都愣了一下。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“楚楚？这个名字好熟悉，之前是不是出现过啊？”
　　“之前在阶梯教室里和李察坐在一起的女生不是就叫楚楚？”
　　“好像真是，但他们有什么关系吗？”
　　“！！！”
　　“我去，你们看我发现了什么！！！”
　　一段直播录屏被发进了直播间。
　　阶梯教室外，灿烂的阳光之下，楚楚笑着向温简言挥了挥手：
　　“好，那再见啦，记得见到李察的时候让他把我的水壶还回来！”
　　紧接着，她转过身，向着远处的短发女生奔去，两个人嬉笑在了一起。
　　“？？？？”
　　“我去，等一下，进度条退两秒！”
　　“这个和楚楚站在一起的女生不就是王妮！！！”
　　听到这个名字之后，王妮明显怔了一下。
　　温简言趁机上前一步。
　　他拉开自己的书包，将那只水杯拿出来，递了过去，脸上带着毫不作伪的真诚和关切：“我想，这是她的水杯吧。”
　　“有人托我还给她。”
　　第418章育英综合大学
　　第四百一十八章
　　“…………楚楚？”
　　王妮站在原地。
　　她低下头,她的视线落在温简言手中的水杯上，似乎微微愣住了。
　　温简言停留在原地，也并不上前,只是维持着手举在半空中的动作，双眼紧紧注视着对方的行动。
　　和显得过分镇定的表情相反的是，他的心里却远远没有表面上那么平静。
　　他认出了对方的身份。
　　没错，这位名为王妮的电影主人公,正是之前在阶梯教室外,等待楚楚放学的那位短发女生。
　　这也正印证了他的猜测。
　　其他几部电影暂且不论，至少他现在经历的两部电影：《王妮的一天》和《勇敢的李察》，二者之间是有着无法忽视的巨大关联在的。
　　既然如此,想要弄明白育英综合大学之中究竟发生了什么,他们第一步要做的,就是要搞明白人物关系，以及理清时间线。
　　温简言微微眯起双眼。
　　根据电影内容，李察是在进入体育馆之后才发现异常的,而在他探过体育馆之后，从游泳池旁的更衣室内，找到了王妮的尸体,如果按照常规思维推断的话,二者的死亡顺序应该是王妮先，李察后,甚至可能有因果关系。
　　可问题在于,在李察产生异样的时候,王妮却还是活着的。
　　于是,理清时间线成为了当务之急。
　　虽然电影的场景确实是按照时间顺序切换的,但问题是……中间相隔的时间究竟有多远呢？谁又是最先死亡的呢？
　　为了弄明白这一点,所以，温简言才铤而走险，在并不知道三人之间深层关系，也不知道是谁先死亡的情况下，直接在王妮的面前拿出了水杯。
　　他无法预知对方会做出什么反应。
　　但是，对方的反应却是线索。
　　这或许会成为他解开谜题的关键。
　　王妮上前一步，似乎伸手想拿，但是，在指尖触碰到水杯的前一刻，她却忽然收回手，脸色猛地变了：“不，不对，这东西你是从哪里找到的，你究竟是谁？！”
　　她一句接着一句地质问着，声音越来越尖，到最后几乎是在尖叫了。
　　问句接二连三砸了过来，如果换做是一般人，可能早就哑口无言了，只可惜，站在她面前的是温简言。
　　一个说谎如喝水的人。
　　他笑了下，镇定自若地开了口，正准备说些什么，但是，王妮的脸色却陡然惨白起来。
　　她四下张望，不知道在寻找什么。
　　“不……不……不是这样的……别说了！”
　　她歇斯底里地尖叫起来，然后转身避开温简言伸过来的手，头也不回地向外冲了出去。
　　在场的几人都被这急转直下的剧情震懵了。
　　温简言则是若有所思地低下头，看向手中的水杯。
　　奇怪了。
　　如果王妮接过水杯，并且对此显得一无所知的话，那么，至少从她和楚楚二人的视角来看，水杯现在还在李察手里，并且李察还未死。
　　而如果她神情疑惑恐惧，那么，李察很有可能已经死掉了，而杯子此刻也因此而无处可寻。
　　可是……
　　王妮的反应却介于二者中间。
　　她先是下意识地想拿，但是，紧接着却立刻变得惊恐狂躁，并且质问他究竟是谁。
　　虽然和他先前猜测的第二种情况很像，但不知道是不是错觉，温简言却在其中感知到了微妙的不同。
　　温简言用指尖摩挲着杯子的外壁，有些想不通。
　　是有什么地方他没有想到吗？
　　正在这时，背后忽然传来了橘子糖的声音：
　　“这个场景结束了，我们快走！”
　　温简言一怔，抬头看去。
　　只见刚刚还十分完整的卫生间窗户此刻已经消失了，被一片蔓延着的白光覆盖，就像是正在逐渐消失的电影胶片一样。
　　“走，追王妮去！”
　　有了上次的经验，一行人十分迅速地反应过来，追着王妮的方向而去。
　　温简言收起杯子，正准备追上去，但是，忽然，某种诡异的预感令他猛地止步。
　　他像是意识到了什么一样，扭头向着身后看去。
　　不远处，王妮刚刚待过的厕所隔间半掩着，十分安静。
　　还有最多半分钟的时间，白光就要将那里吞噬了。
　　温简言来不及多想。
　　在本能的驱使下，他一个箭步向前，向着反方向冲去。
　　“喂！”卫城注意到了温简言的动向，神色立刻紧张起来：“你干什么？快离开那里！！”
　　还有二十秒。
　　温简言猛地上前，一个用力，拉开厕所隔间的门。
　　门内，是熟悉的窄小隔间。
　　教学楼内是坐便器，而在寝室楼内则是蹲厕。
　　在那布满污渍的坑位之内，静静地躺着一颗黝黑的、湿漉漉的头颅。
　　它静静地躺在厕所坑内，浸没在无边无际的阴影之中，显得分外触目惊心。
　　咕噜。
　　那头颅似乎感受到了温简言的视线，缓缓地向后滚动了一下，随着惨白的皮肤在黑暗之中显现，一双倒着的眼珠看了过来——
　　在那一瞬间，温简言的耳边似乎响起了如真似幻的笑声。
　　嘻嘻。
　　在那短暂的愣神之际，那无边无际，仿佛能够吞噬一切的白光已经蔓延到了身边。
　　下一秒，一股强大的力量从反方向袭来，温简言猝不及防，整个人被拖着拽了过去。
　　还没等他站稳，小腿处就给狠狠地挨了一脚。
　　“给我跑！”
　　橘子糖横眉立目，恶狠狠地说。
　　——很显然，刚才就是她使用道具，将愣神的温简言拽了回来。
　　“嘶！”温简言疼的倒吸一口凉气。
　　他龇牙咧嘴：“好，跑，我这就跑。”
　　接下来，一行人顺着空无一人的走廊狂奔着，王妮的身影在前方奔跑着，但却像是一个怎么追都追不上的剪影，飞也似地冲进了楼梯间。
　　他们追在王妮的身后冲入了楼梯间，在踏入楼梯间的下一秒，眼前的场景陡然转变。
　　电影转场了。
　　出现在几人眼前的，是空无一人的食堂。
　　食堂？
　　众人对视一眼，看到了彼此眼底的疑惑。
　　为什么电影之中的第二个场景会在这里？
　　*
　　与此同时，图书馆内。
　　苏成扭头看了眼背后。
　　和他们刚刚进来时相比，明明只过去短短几分钟时间，一切就已经发生了天翻地覆的变化。
　　灯泡闪烁着，滋滋作响，地面上的漆黑水渍正在逐渐扩大，里面隐隐有影子在晃动着，墙壁和地板上开始出现斑斑点点的，犹如腐坏般的痕迹，空气之中，腐臭的味道逐渐加重。
　　所有的学生仍旧像是时间被暂停了一样，一动不动地停在原地，像是一帧被定格的电影画面。
　　一旁，刀疤脸男人焦急地等待着：
　　“喂，你到底想怎样，时间已经来不及了！”
　　在短暂的思考过后，苏成做好了决定。
　　他看向面前的刀疤脸男人，说：
　　“走。”
　　见苏成同意，刀疤脸男人这才长长地出了一口气，他向着苏成招招手：
　　“快，这边！”
　　说完，他向着其中一个方向跑去了。
　　苏成几人紧随其后。
　　云碧蓝注视着前方刀疤脸男人的背影，微微眯起了双眼。
　　她压低声音，以对方肯定无法听到的音量对苏成说道：“我不信任他。”
　　以对方在上次电影课之中的表现来看，一定不是什么有经验的、在梦魇之中排的上名号的主播，倘若让她预估的话，评级最高只能到B。
　　而他们这边，可是有两位前十，以及数个A级到S级不等的主播。
　　即使这是一个开放型副本，双方进入了不同的支线，实力差距也大过头了。
　　更何况，温简言还几乎完全打破了副本桎梏，仅在第一节课结束之后就完成了“课外作业”。
　　根据弹幕透露的信息可以看出，这种程度的探索，在这个副本之中还是第一次。
　　这种级别的主播，怎么可能在他们对李察的秘密还毫无头绪的时候，就已经得到了足以和他们进行交易的情报？
　　苏成目不斜视，用同样低的声音回答道：“我知道。”
　　不过……
　　他也有其他的想法。
　　在仅有几字的交流过后，两人都不再开口。
　　田野偷偷看了他们两眼，张了张嘴，最后还是将所有的疑问吞回了肚子里。
　　算了算了，大佬之间的讨论，他还是不要插手为好……
　　一行人快速向前跑去。
　　在他们的身后，图书馆的墙壁上钉着一片不太大大的铁片，上面的锈蚀正在随着时间推移逐渐加深，只能勉强看到两个小字：
　　北区。
　　下方，两扇大门歪斜敞开，露出里面的阴森图景。
　　李察的身形已经完全消失不见，散发着腥潮腐烂气味的霉菌在地板和墙壁上蔓延开来，到处都在滴水。
　　“咯咯、咯。”
　　诡异的骨骼摩擦声响起。
　　刚刚还一动不动、像是被施加了定身术一般的同学们，缓慢地转动着僵硬的颈骨，一点点地向着扭来。
　　他们的躯体一动不动，但是，头颅却诡异地一百八十度弯折。
　　一张张惨白麻木，毫无情感的脸孔直直对向门口。
　　如果温简言在，一定就能一眼认出，那浮白肿胀，像是被水泡发一样的脸孔，以及一双双漆黑无仁，阴森诡异的眼珠，和他前天晚上在“完成作业”时遇到的怪物一模一样。
　　在刀疤脸主播的带领下，苏成一行人快速地一脸穿过图书馆内的几个分区，来到了图书馆最西部的报刊区。
　　或许是因为这里的借阅书籍类别的缘故，这里除了他们并没有其他人。
　　忽然，前方的书架之后，有几个人缓缓走出。
　　苏成几人立刻收住了步伐，显然已经做好了应对冲突的准备。
　　刀疤脸急忙解释：“这些是我队友！”
　　苏成站在原地，视线从面前几人的脸孔上滑过——确实是在上节课之中，和刀疤脸男人一起行动的熟面孔。
　　他点点头，但却也并没有继续接近。
　　“我想，我们现在应该远离危险中心了吧，”苏成直入主题，“既然如此，就有话直说吧。”
　　“可是……”
　　刀疤脸男人十分忌惮地向着他们来时的方向扫了一眼，似乎还想再带着他们再走远一点，但是，看苏成几人态度坚决，他最后还是叹了口气，说：“那好吧。”
　　他抬手抹了把脸，似乎想要让自己变得清醒一点。
　　“你们大概也发现了吧……这一次的电影和上次的并不一样。”
　　苏成没说话，只是等待他继续往下说。
　　“上次的电影，基本上全都是在走剧情，走剧情的时候，我们是不会有危险的，但问题是，有的时候，剧情会中断……危险就会来了，”刀疤脸男人想到了什么，微微哆嗦了一下，“主角的消失就是预兆。”
　　一旦主角在剧情之中消失，就意味着，这段剧情被强制中断了，而危险马上就要来到了。
　　田野一怔：“那刚刚……”
　　“对，”疤脸慎重地点点头，说，“就是因为这个，我才要让你们快点离开。”
　　他一边说着，一边再次扭头向着来时的方向看了看，忧心忡忡地说：
　　“不过，我也不确定它会不会追来，什么时候追来……”
　　这时，苏成突兀的打断了他：“你说你知道关于李察的情报，是什么？”
　　疤脸一怔，下意识看了过去。
　　面前的男人皮肤白皙，头发半长，看上去有种十分温雅的书卷气，但是，和他那看似十分平和好相处的外表不同，说话方式直截了当，压力十足。
　　不知道为什么，明明面前的人比自己还矮个一小截，但他却总有种被压下一头的奇怪无措感。
　　他的嘴唇动了两下，然后才发出有些虚弱的声音：
　　“可是，你还没有同意——”
　　“没有情报，我们怎么同意？”
　　苏成看着他，漆黑的双眼一眨不眨，给人一种莫名渗人的感觉。
　　“别忘了，是你来找我们帮忙，而不是我们需要这份情报。”
　　他这话相当于把一切都抬到了台面上——
　　不确定你的情报是否有价值，他是不会烂好心的。
　　“就算你提前得到了我们的同意又有什么用？”一旁，云碧蓝眯着眼，似嘲似讽地嗤笑一声，脸上猩红的藤蔓张牙舞爪，带着一点张狂的病气，“好像如果我们反悔，你们有选择似的。”
　　“你——”
　　刀疤脸身后，一个貌美的女主播被激怒了，她猛地上前一步，似乎想和云碧蓝好好理论一下。
　　但是，疤脸表情微沉，拦住了她：
　　“……等等。”
　　“可是……”
　　那个被拦住的女主播似乎有些不忿，还想说些什么，但疤脸摇摇头，堵住了对方接下来的话。
　　“他们说的对。”
　　声音像是从牙缝之中挤出似的，疤脸一字一顿说着，缓缓抬头，看向面前的三人。
　　自从在上节课之中，自己被他们队伍之中个头最小的主播按着打，疤脸就意识到了，面前这支队伍之中的主播等级很高，是他很难想象的高。
　　即使在队伍被拆分来开之后，眼前这几个人也并不简单，否则不可能会在毫无情报的情况下分头行动——这本身就代表着一种硬实力。
　　更何况……
　　他还有自己的原因。
　　不过，总而言之，对方说的话并没有问题。
　　他们有毫无顾忌的底气，而他们则没有，作为有求于人的一方，只能先将情报给出，才能表达诚意了。
　　苏成背着光，礼貌地说：“请说吧。”
　　“首先，”疤脸深吸一口气，说，“这节电影课的通关方式，是完成课后作业，在完成作业的时候，我们会重新回到电影场景之中来，不过，这一次就没有剧情了，而全部都只是单纯的危险袭击了，写作业需要消耗生命值，写的越多，就越会拉到怪的仇恨。”
　　他本以为自己给出了一份十分详实的情报，但没想到的是，面前几人看上去却并不显得多么惊讶。
　　“？”
　　疤脸露出一点疑惑的神情。
　　直播间内：
　　“哈哈哈哈哈想不到吧，温简言早就把底给摸清了，甚至已经一次性把进度退到百分百了！。”
　　“笑死！”
　　“唉，第一次感受到普通主播和顶级主播的直观对比了，这探索度差的也太多了吧！”
　　“咳，总，总之，”疤脸晃了晃脑袋，压住满腔疑惑，还是说了下去，“虽然我暂时没有完成全部的作业，但是，我推的进度也很多了，已经快要80%了……我发现，这个李察的所有行为，似乎和体育馆的相关性跟大……”
　　“……”
　　苏成三人仍旧面无表情。
　　直播间：
　　“就这？就这？就这？”
　　“绝了，对面主播现在还只是猜测，我们这边甚至已经摸了一圈回来，甚至已经进入到下一个电影之中了……”
　　“苏成：来点新鲜的。”
　　苏成和云碧蓝交换了一个眼神。
　　如果说，对面主播的进度只到这里的话，那么，他们先前的推断恐怕就不成立了。
　　他看向疤脸，脸上的神情似乎没什么变化，所有的不耐都被深深隐藏起来，苏成继续问：“只有这些吗？”
　　疤脸的视线在眼前几人的身上游移，神情惊疑不定。
　　看着几人毫无变化的表情，他的心里一沉，知道自己给出的情报似乎并没有起到打动人的效果。
　　终于，他狠狠一咬牙，似乎下定了什么决心似的。
　　“……有。”
　　疤脸上前一步，压着声音，缓慢说道：“李察是最后死的。”
　　“……！”
　　苏成的眼神微动，他的视线聚焦在疤脸身上，似乎在忖度评估着什么。
　　他们并不知道疤脸是不是信口开河，更不清楚信息的来源，这一情报说实话很难相信。
　　但是……
　　这一信息确实是他们不知道的。
　　“我不能告知你们我的信息来源，这是我最后的底线，”在苏成来得及问些什么之前，疤脸提前开了口，他的神情十分坚决，似乎在这一点上没有丝毫商量的余地，“但是，我可以发誓，从这一点上衍生出来的所有信息，全部都是真实的——这我已经亲身实验过了。”
　　最后几个字里带着一种奇异的不祥意味。
　　云碧蓝低下眼，扫了对方一遍，说：“你之前说希望我们救你，为什么？”
　　“……”
　　疤脸忽然一顿，脸上出现了一点痛苦的神情。
　　他抬起手，用力地抹了把脸，说：“……我，我能看到李察。”
　　“能看到李察？”苏成将他的话重复了一遍。
　　“……”疤脸微微侧过头，像是往远处之中的某个方向看去，视线边缘，一道身影闪过。
　　他猛地哆嗦了一下。
　　那是一个浑身湿漉漉的，背对着他的影子。
　　并且正在随着时间推移，一点点逼近。
　　*
　　食堂前。
　　一行人气喘吁吁地站在原地，面面相觑。
　　他们确实是没有想到，自己进入的下一个地点居然会是食堂。
　　“喂！”橘子糖扭头看向索索，“这是怎么回事？”
　　自从经历了之前在厕所里发生的事，看到了橘子糖强行断掉一次危机之后，索索现在已经彻底明白了，眼前这个看似柔柔弱弱的小女孩实际上是个十分牛逼的大佬。
　　刚被叫到名字，他就急忙屁颠屁颠地凑上来：“什么？”
　　“我是说……现在是怎么回事？”橘子糖的单边眉毛高高挑起，“你之前也没说过会有这样的场景啊！”
　　之前索索只说过两个场景，图书馆和体育馆，但是，自从进入第二节课之后，索索说的两个场景都没有出现过，如果说是之前他们熟悉的宿舍楼还好，可食堂……
　　这是他们两部电影都没有经历过的场景。
　　“这个……”
　　索索看向面前陌生的场景，嗫嚅道。
　　事实上，他现在也很茫然。
　　明明进入的是同一部电影，但是，除了主人公一样，现在一切似乎都和上次毫无关联。
　　温简言一边听着两人的谈话，一边迈步向前走了两步。
　　他端详着面前的食堂。
　　现在看样子像是中午，日头很毒，下方的食堂熙人来人往，到处都是来往穿梭的大学生。
　　电影之中的这一场景……
　　目的又是为了什么？
　　温简言微微皱起眉头，露出若有所思的神情。
　　阳光很亮，落在他白皙的侧脸上，他个子又高，在熙熙攘攘的人群之中，显得格外鹤立鸡群，十分引人注目。
　　正在他沉思之时，忽然，耳边传来一个陌生的的声音：
　　“那个……同学？”
　　温简言一怔，扭头看了过去。
　　那是一个看着很年轻的男大学生。
　　他看了看温简言，然后很快移开了视线，有些不好意思地问：“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　温简言：“？”
　　在场的所有主播：“？”
　　【诚信至上】直播间：“？”
　　第419章育英综合大学
　　第四百一十九章
　　“……”
　　温简言注视着面前的男大学生,顿时陷入了沉默，一时有些犹豫，究竟要不要用自己的本音开口说话,好给这个年轻NPC留下一点无法治愈的心理阴影。
　　队友：“噗。”
　　于是,作为己方小队里唯一的男性,卫城上前一步,十分礼貌地替温简言解围：“不好意思，他不方便。”
　　“哦哦！”
　　男大学生露出不好意思的神情，“打扰了。”
　　但他走时仍旧频频回头,似乎十分可惜。
　　温简言：“啧。”
　　可惜了,如果卫城再晚一步，他可能就要控制不住进行一些报社行为了。
　　在人走后，橘子糖才忍不住放声大笑了起来：“哈哈哈啊哈哈哈哈！”
　　她捂着肚子,笑的上气喘不过下气：
　　“哈……哈哈……！”
　　其他几人虽然没有橘子糖表现的这么放肆，但也都显然十分克制地向着各处看去,试图掩饰自己的嘴角。
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间也同样充满了欢声笑语：
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死！”
　　“哈哈哈哈哈怎会如此，求主播现在的心理阴影面积。”
　　“哈哈哈哈哈真的很好笑，不过只有我觉得这个电影有点牛逼吗，NPC也太智能了，居然连这种互动都有啊！”
　　“哈哈哈哈哈不过也能理解，谁看到这么个美女不想要联系方式啊！给我我也上！”
　　眼看面前的场面有些无法收拾,温简言抬起手，按了按隐隐生疼的额角,有些无奈：
　　“好啦好啦，我们该行动了。”
　　虽说真的很像继续嘲笑下去,但是,橘子糖毕竟也知道轻重缓急,这一次的电影比上一次的变数增加太多，她也不是很想再在这里停留太久。
　　“咳咳，好吧。”
　　她蹦蹦跳跳地向前跑去，走的时候还笑嘻嘻地上下扫了温简言一眼，吹了一声十分流氓的婉转口哨：“走吧美女。”
　　温简言：“……”
　　江玉走过他的身边，脸上露出了有些不好意思的神情：“不好意思啊，我也没想到这身装扮在你身上这么招摇……下次我一定注意。”
　　温简言：“？”
　　你还想有下次？！
　　他看着对方，露出一个皮笑肉不笑的表情，仍然维持了自己的绅士风度：“…………客气了。”
　　解决了这个半途中的小插曲之后，一行人也进入到了食堂之中。
　　现在正是饭点，食堂里人声鼎沸，人来人往地穿梭着，空气中涌动着不同种类饭菜的复杂气味。
　　温简言的视线着重在窗口处停留了几秒。
　　和普通大学一样，这里的饭菜种类很多，但是，他们所经历的副本之中，食堂之中贩卖的食品却只有三种：
　　馒头、包子和面条。
　　温简言垂下眼，短暂地思索一瞬之后，扭头看向着橘子糖他们看去：“接下来你们去找王妮好了。”
　　橘子糖挑挑眉：“嗯？”
　　“我不确定两段电影剧情之间的进度能否继承，如果可以的话，她大概率会记得我，这对进度或许会有影响。”
　　更何况，他们现在还没有完全确定，王妮和楚楚之间究竟发生了什么，在这种情况下，他不出面或许才是最好的。
　　“而且……”
　　说着，温简言扭头向着厨房的方向看去，露出一点若有所思的神情，“我准备去别的地方瞧瞧看。”
　　“行。”橘子糖无所谓地耸耸肩，“小心别死了。”
　　她懒洋洋地挥挥手，示意其他人跟上。
　　温简言笑笑：“好。”
　　事实上，大部队那边会和主人公进行接触，他们遇到危险的概率才是最大的，而他顶多就是趁其他人吸引火力的时候到周围摸摸鱼，看看能不能摸到更多的线索。
　　毕竟，温简言有一点非常清楚：
　　这个副本是开放型副本，体量庞大，无论是面积还是纵深恐怕都深不可测，否则的话，也不会在开放这么长时间之后，仍然维持着少得可怜的最高探索进度。
　　他低下头，打开自己的直播面板。
　　——自从他主播等级提升之后，在进入副本之后，系统就不再时刻频繁向他播报探索进度刷新的消息了，而是在他完成进度的大规模跃迁时，或者是打破副本原有最高探索进度记录的时候，才会进行播报，否则的话，就只有主动打开直播面板才能看到相关信息。
　　温简言的视线在面板左上角的一行小字上停留一瞬。
　　【育英综合大学】副本进行中。
　　历史探索进度：21%
　　己方探索进度：14%
　　在组队之后，己方探索进度是共通的，整个小队的数值都会保持一致。
　　温简言摩挲了一下指尖。
　　他们毕竟进入这个副本也不过只有三天，探索进度已经超过了历史记录的一半还多，从这一点上来看还算不错，但是，倘若将这个数字放进整体进度之后，就显得十分可怜了。
　　也就是说，在探索了这么长的时间之后，他们的进度只推了不到五分之一而已。
　　这就意味着，他们迄今为止，还没有摸索到加深副本纵深的关键节点。
　　所以……在这种体量之下，电影鉴赏选修课的占比并不算太大。
　　虽然他们期望着从这些电影之中找到【育英综合大学】变成现在这个样子的原因，但温简言也十分明白。
　　这里的线索量恐怕不会很多。
　　即使他们将整个【电影鉴赏选修课】都摸清吃透，甚至是每一部电影都经历一遍，对副本探索进度本身的影响可能都不是很大。
　　所以，温简言才会选择让别人跟进剧情，而他去边缘进行探索。
　　这样的话，说不定能摸索到更多线索，甚至能反推剧情。
　　温简言将直播界面关闭，抬眼看向面前的食堂。
　　人影穿梭，脚步声，笑声，谈话声重合在一起，混成了一波一波的声浪，没有人的注意力在这个角落停留。
　　他收回视线，激活了隐匿道具。
　　和他先前习惯使用的隐匿道具不同，现在这种激活之后的延续时长较长，但效果却不够好，并不能让人完全隐身，而是只能让别人下意识不再注意自己罢了。
　　不过，对他而言已经足够了。
　　温简言向后退了一步，整个人藏入了阴影之中，身形灵活一闪，就消失在了所有人的视线范围内。
　　*
　　图书馆内。
　　几人相对而立。
　　看着不远处的疤脸，苏成露出了若有所思的神情。
　　他没有温简言一眼看穿人谎言的能力，但是，至少根据这个人到现在为止的言论，是真相的可能性很大。
　　“所以，你现在目的是？”云碧蓝问。
　　“我有预感，”疤脸吞了口唾沫，艰难地说，“等到他退后到我身边的时候，我就会死。”
　　眼角的余光瞥见那抹僵硬阴冷的影子，他控制不住地打了寒战，猛地上前一步，捉住了苏成的手臂，像是即将溺水的人捉住了距离自己最近的浮木：
　　“求、求求你们了，帮帮我！”
　　毕竟，进入到《勇敢的李察》这部电影之中的小队，除了自己之外，就只有他们这么一支小队了。
　　而在先前的短兵相接之中，橘子糖也显现出了和外表截然相反的武力值，虽然只接触了很短的一段时间，但是，疤脸已经有了一些隐隐的预感。
　　对面的实力，说不定很强。
　　尤其在真正进入电影之后，在发现对方小队只有三人在场之后，更是令他确信了这一点看法——如果是这几个人的话，说不定真的知道摆脱那道身影的办法。
　　他半是忐忑半是期待地注视着眼前的人。
　　苏成低下头看着他，然后慢慢、慢慢地把自己的手臂从对方掌心之中抽了出来。
　　掌心空掉的瞬间，疤脸心底一凉。
　　但是，只听苏成随即说道：“我不是不能帮你。”
　　严格来说，他确实知道摆脱那道身影的方法。
　　毕竟，他们小队之中的任何人都没有遇到类似的情况。
　　倘若根据他现在掌握的线索进行合理推断，很快就能得出结论：这道如影随形的身影，恐怕就相当于某种意义上的倒计时，在开始“写作业”之后，就必须要在规定时限内完成，否则的话，就会死。
　　毕竟，在副本之中每一个选择都暗藏危机，每个主播都要为自己选择付出代价。
　　不过，这一机制对他们小队来说显然没有起到什么作用。
　　在温简言的破关攻略之下，橘子糖和卫城二人直接一次性完成，而剩下三人则在他的指示之下，到现在都没有开始过，所以也就自然不会像疤脸他们小队一样，被迫开启倒计时了。
　　所以，想要破解他们的死亡危机也很简单：
　　只要在倒计时结束之前，指引他们完成课后作业就可以了。
　　闻言，疤脸的脸上隐隐闪现出一丝喜色。
　　可苏成随即说的话，却让他的神情僵住了。
　　“但是，我也不是没有条件的。”
　　苏成低下眼，看着他。
　　苏成端详着他，继续说：
　　“你说，李察是最后一个死的，对么？”
　　疤脸的心里似乎隐隐有了预感。
　　但是，他还是硬着头皮点了点头，说道：“对。”
　　“你刚刚说的很多点我们不知道的信息，但这一条，是你无论如何都不可能在这个进度发现的。”
　　在报刊区的冰冷灯光下，苏成显得同样冷静。
　　他对温简言的能力十分信任。
　　连他都没有得到的线索，对面一个仅仅只是中阶的主播，是绝对不可能清楚的。
　　“那么，我只能认为，你之所以能知道这一点，是因为李察在跟着你，所以你也会因此得到一些我们不清楚的信息，对么？”
　　疤脸沉默一瞬，点点头：“对。”
　　这正是为什么他之前始终坚持，并不将这一点说出去，因为他知道，对于一个心狠手辣的资深主播来说，一旦发现了他有这样的一个信息来源，是绝不可能让这个机会从手中溜走的——即使它可能关系着他的性命。
　　“你现在应该知道我想要你做什么了，”苏成说，“如果你想要我们帮你，可以，但这不是没有代价的，我们需要足够的情报，否则的话，一切免谈。”
　　“……”
　　疤脸安静了良久，但还是长长叹了口气：“可以。”
　　除此之外，他已经没有任何其他选择了。
　　“好的，”
　　苏成伸出手，说，“那合作愉快。”
　　两人的手掌在空中短暂交握，刚刚分开，门外就传来了由远及近的脚步声，拖沓，僵硬，且诡异而湿黏。
　　隔着报刊间紧闭的门，上面模糊的窗口处，隐约可能看到晃动的身形，下一秒，一张惨白僵硬，被浸泡肿胀的脸死死的贴在了窗户上。
　　一双没有眼白的漆黑眼珠，一眨不眨地注视着他们。
　　疤脸的表情瞬间一变：“糟，糟了！”
　　他后退一步：“我们得赶紧逃！”
　　苏成三人并没有开始写过作业，对这些怪物并不熟悉，但是，即便如此，他们也清楚，这玩意儿不是善类。
　　仅仅对视了两眼，他们就有种冰冷的，头晕目眩般的感觉，像是看到了什么不可直视的脏东西，san值开始有了下降的趋势。
　　“千万别被它们看到，”疤脸的说话速度很快，“否则san值就会持续下降！”
　　几人快速向前跑去，急促的脚步声在空空荡荡的阅览室回荡着，背后，被道具封住的门发出“咯吱”一声怪响，然后崩裂了开来。
　　滴答，滴答。
　　粘腻的水声再度响起。
　　“别走直线！”
　　云碧蓝咬牙道。
　　“从书架之中传过去！”
　　这样的话，他们就能
　　*
　　温简言沿着墙一路向前，仔仔细细地寻找着。
　　根据食堂格局的话，那么，员工通道大概在……
　　他步伐一顿，视线落在不远处。
　　墙壁上，隐约可见一扇窄窄的铁门，铁门的边缘锈迹斑斑，上面可以看到几个大字：
　　【非工作人员禁止进入】
　　找到了。
　　温简言四下环视一圈，在确认自己没有被任何人注意到之后，才悄无声息地迈步上前。
　　他弯下腰，轻而易举地将锁撬开，然后小心翼翼地往前一推。
　　只听“吱呀”一声，侧门被推开了。
　　门内没有白雾。
　　看来，这里依旧属于电影场景之中，是可以进入并且探索的。
　　温简言一个闪身迈了进去，将门在自己的身后小心翼翼合上。
　　后厨内弥漫着一股浓烈的油烟和食物的气味，白色的浓重烟雾在空中飘荡，一切都显得朦朦胧胧，看不真切。
　　温简言低声咳呛两声，抬手捂住口鼻。
　　他抬眼环视一圈。
　　和想象之中不一样的是，后厨……并没有人。
　　和外面的熙熙攘攘、人头攒动并不相同，这里空无一人，完全没有半个人影，他原本准备的全套说辞，全部没有派上用场。
　　为什么没有人？
　　温简言站在原地，有些呆住了。
　　他缓慢地上前两步，探头小心翼翼地环视一圈。
　　确实没有人。
　　火还开着，白铁大锅里咕嘟咕嘟地滚着水，布满油污的灶台上摆放着各式各样的厨具，脏着的泡在水里，干净的挂在墙上，锃光瓦亮。
　　一切看上去都充满了生活气息。
　　但此刻，这个可以容纳数十人一齐工作的厨房，却令人意外的空空荡荡。
　　温简言露出了狐疑的神情。
　　这也……太奇怪了。
　　为什么厨房里一个人都没有？
　　这过分诡异的空荡室内，给他一种十分不舒服的感觉。
　　不过，也是这一点差别，令温简言的心脏微微加速——他意识到，自己大概率真的找对地方了。
　　要知道，根据之前的规则，在真正的怪事出现之前，一切应该都只是电影之中的场景罢了，而电影之中的场景往往都十分寻常，本不应该出现现在这种、本应人满为患的场景之中，却并无半个人影的情况。
　　一定有什么地方和先前不一样。
　　他快速地迈步上前，在整个厨房内环视着。
　　灶台上的锅里煮着沸水，表面上凌乱摆放着锅碗瓢盆，一切都显得十分普通。
　　厨房面积大，到处乱糟糟的，想要仔仔细细地将这里搜个一遍，没有个把小时根本下不来。
　　温简言想了想，当机立断地激活了道具【指引之手】。
　　——身为秘密议会的成员，他在副本之中使用“指引之手”的次数也跟着增加了，虽然也是有限制的，但是，他就不需要像在之前的几个副本之中那么省了。
　　至少在这种他下意识认为十分重要的场景之中，是不需要太吝啬的。
　　指引之手激活之后，熟悉的红色箭头很快出现在了视线范围内。
　　它一跳一跳地，向着厨房的一个角落指去。
　　温简言快步跟上。
　　在箭头的指引下，他很快来到了一处灶台前。
　　温简言一眼就看到，代表着【指引之手】的红色箭头，直直地向着下方紧闭着的柜子处指去。
　　他深吸一口气，在做好看到一切恐怖画面的心理准备之后，蹲下身来，猛地一伸手，将柜子拉开。
　　但是，出乎意料的情形再次发生了。
　　柜子里空空如也，什么都没有。
　　红色的箭头仍旧在跳动着，直直地指向柜子的内部。
　　可是，温简言却能明明白白地看到——
　　柜子是空的。
　　他不信邪地探身进去，单手撑在柜子顶部，另外一只手往里面摸去，毫不放过蛛丝马迹，将柜子里的每一个角落都用手指摸索过了一遍，但却仍旧什么都没有。
　　【诚信至上】直播间：
　　“呃呃，这是怎么回事啊朋友们？道具失效了吗？”
　　“不是吧，其他那种有严格级别划分的道具失效也就算了，就连指引之手这种辅助道具都能失效的吗……我还是第一次听说。”
　　“我估计不是因为这个，应该和主播的身份卡有关吧？毕竟他之前就是因为这个没办法激活外观来着。”
　　“都别猜了，你们忘记这里是电影里面了吗？电影里是不会有任何道具的，即使有，也是假的，错误的，毕竟整个环境都是被做出来的假东西了！”
　　正当温简言将上半身探入柜子之中时，忽然，头顶的灯光“滋滋”地闪烁了一下。
　　似乎有无形的阴影正在蔓延，渐渐侵蚀了光亮。
　　白雾滚动，但是，那令人额角冒汗的温度，却开始隐隐有了下降趋势。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我去，怎么回事？”
　　“快，有没有人，去别的主播的直播间看看？”
　　“我看完回来了！那边已经见到主角了，但是在见到主角之后没几分钟，主角就消失了，什么情况？”
　　“靠靠靠，这说明电影中断了！”
　　“？”
　　“电影场景一中断，怪可就要来了！”
　　几乎是同一时间，温简言也注意到了周围环境的变化，他猛地把身体向后一抬，后脑勺结结实实撞到了柜子板。
　　“！”
　　温简言眉头一皱，倒抽一口凉气，但也顾不上揉，他用最快速度退出了柜子，直起了身。
　　明明仍旧是刚刚的场景，但是，气氛却已经完全不同了。
　　头顶灯光闪烁，白色的水雾变成灰蒙蒙一片，本就能见度不高的厨房内，更是因此而显得有些更为晦暗诡谲。
　　那些灶台，高高低低的厨具，全都隐没在了阴影之中，化作了憧憧暗影。
　　门外，似乎有隐隐的脚步声。
　　温简言顿了顿，犹豫了一下，小心翼翼地迈步过去，他落脚很轻，几乎没发出什么声音。
　　很快，他来到了门口。
　　他用指尖推开一条缝隙，谨慎地向员工通道外看去。
　　刚刚还十分正常的食堂，此刻也完全改变了。
　　墙壁上满是斑斑锈痕，空气之中飘荡着一股刺鼻奇怪的味道，腐烂的甜味之中，还夹杂着一丝微弱却熟悉的化学药剂的气味，先前还十分正常，犹如活人般的NPC，此刻都变成了直挺挺的僵硬模样，它们像是被什么存在牵引着，一步步向着远处走去。
　　它们背对着这个方向，看不到正面。
　　温简言清楚，它们现在应该是在向着橘子糖他们所在的方向走去。
　　和他先前判断的一样。
　　橘子糖他们那边会吸引主要的仇恨，而他这边就能暂时安全，继续探索。
　　“咕咚。”
　　背后响起怪异的声音。
　　像是有什么东西撞到了铁桶的壁，发出一声闷响。
　　那声音很轻，但在死寂的厨房内，却显得格外清晰。
　　“！”
　　温简言心脏一紧，猛地扭头看去。
　　不远处，灶台上的火仍旧开着，大大的铁锅内煮沸着水，发出咕嘟咕嘟的声响。
　　“……”
　　一股强烈而熟悉的不安感袭来。
　　温简言谨慎地上前一步，手慢慢向着旁边摸去。
　　铁锅里的滚汤一点点出现在视线范围内。
　　原本无色的清水，不知道从什么时候变成了漆黑一片，煮滚冒出咕嘟咕嘟的泡，散发出臭不可闻的气味。
　　“咕咚！”
　　又是一声。
　　下一秒，在水平面之下，漆黑的圆弧形渐渐浮现，湿漉漉的发丝，球状的颅顶——那锅里分明正煮着一颗头颅。
　　“嘻嘻。”
　　似真似幻的笑声再度浮现。
　　头颅伴随着沸水起起伏伏，缓缓扭转过来。
　　“我——”
　　下一个音节还没有发出，只见青年犹如离弦的箭，出膛的子弹，敏捷而迅猛地弹射了过来，以迅雷不及掩耳之势，将自己手中的东西猛地往锅上一摁！
　　是锅盖。
　　咣当！
　　“……”
　　声音被沉默的沸水吞没。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“草。”
　　“草。”
　　“草！！！！！”
　　温简言站在锅前，单手摁着锅盖，手背上青筋鼓起，他喘着气，脸被热气熏得涨红一片，下方的裙褶也乱着。
　　“一次就算了。”
　　他咬着牙，恶狠狠地冷笑一声。
　　“第二次还来？”
　　“你当我蠢？”
　　第420章育英综合大学
　　第420章育英综合大学
　　第四百一十章
　　温简言单手压在锅盖上,急促地喘着气。
　　虽然刚刚只有短短几步，但是，他却像是跑了一整个马拉松一样,心脏咚咚狂跳,耳边也嗡嗡的。
　　虽然有了心理准备，但是,这种直面恐惧给人带来的视觉冲击……
　　也还是未免太大了。
　　温简言记得,先前在电影第一幕的时候,他们在厕所门外停留的时间门并不算太短,但是，却从始至终没有异像发生,事情急转直下,是在温简言蹲下,和门后的人头对视之后才开始的。
　　既然被袭击的前提是“被看到”。
　　那么,不被看到不就好了？
　　温简言缓缓地做了个深呼吸,然后低下头，看向眼前的铁锅。
　　自从盖上锅盖之后，那颗人头就不再出声了。
　　短十几秒,温简言摁在锅盖上的手就感受到了那灼热的温度,被烫的有些发疼,但他却并不敢把手松开。
　　温简言维持着单手压着锅盖的姿势,另外一只手打开背包,接连激活两条黄底红字的封条道具，呈十字交叉，将热水锅严严实实地封了起来,在做完这一切之后，他这才缓缓松开手，后退了两步。
　　他站在不远处，脸和手都被热气蒸的通红，双眼仍旧紧紧盯着那口铁锅。
　　锅内并无动静。
　　封条也没有破损。
　　看样子，危险暂时解除了。
　　温简言长长地出了口气。
　　但是，还没有等他放松下来，因肾上腺素而变得更加敏锐的感官忽然捕捉到了一丝异响——
　　脚步声。
　　是从门外传来的。
　　“！”
　　温简言的呼吸一停，心脏顿时重新提了起来。
　　他猛地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　厨房内十分安静，除了热水的声音之外再无其他，也就显得门外的声音越发清晰。
　　是的，脚步声，他没有听错。
　　而且正在逐步逼近。
　　不过几息，温简言就意识到了原因。
　　——是声音。
　　虽然自己已经很注意了，但是，为了和热水内头颅的滚动抢时间门，铁器和铁器碰撞，发出尖锐的噪声几乎是无可避免的。
　　也正是声音出卖了他，暴露了他的位置。
　　“……”
　　温简言站在空无一人的厨房内，感到后背上的汗毛重新竖了起来，掌心里渗出了一层薄薄的冷汗。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“好家伙，真是一波未平一波又起啊，主播这真的是在边缘探索吗？我怎么觉得他这遇到危险的频率也不比其他人低呢……”
　　“笑死，前面的刚来吧，习惯就好。”
　　“哈哈哈哈哈真的，主播天天被针对了。”
　　“不过主播这，其实还是有点原因的，犹豫要不要给你们剧透一下。”
　　“？？？等一下，前面的什么意思，仔细说说，大家都是观众，别搁这儿整谜语人这出啊。”
　　温简言并不清楚弹幕之中发生了什么样的对话。
　　他站在原地，侧耳倾听着。
　　显然，外面的脚步声并不多。
　　应该只有两三对。
　　看样子，他虽然运气不好发出了声音，吸引了一部分怪的注意力，但也并没有差到天怒人怨的地步——只有一小部分的怪被引来，而大部队应该也还是追橘子糖他们去了。
　　温简言的大脑飞速运转，筛选着自己所能选取的所有策略。
　　门外的脚步声更近了。
　　封门？
　　他扫了一眼背后被用封条封住的锅盖。
　　不行。
　　他的道具储备并不算多，还禁不起这么造。
　　更何况，能移动的怪，和有靠杀人规则运行的人头不一样，万一道具无法将门封住，他接下来可就得正面硬刚了。
　　他一方面是不想硬刚，另一方面……
　　温简言还并没有放弃在这里寻找更多线索的可能性。
　　倘若这里的怪不能被杀死，而是只能
　　悉悉索索的声音贴着门口传来，似乎有什么东西摸上了铁门，正在缓慢地从外面摩挲着。
　　在铁门被推开之前，温简言当机立断。
　　他整个人身子向下一矮，像是一尾滑不留手的鱼，灵活地往下方的柜子里一钻，呲溜一下就消失的无影无踪。
　　伴随着尖锐的“吱呀”一声，铁门被从外部打开了。
　　与此同时，下方的柜门发出轻微的“咔哒”一声，悄悄关闭。
　　几乎是同一时间门，温简言为自己再度激活了降低存在感的道具。
　　“……”
　　柜子里是空的，这里的空间门并不算狭小，但也绝对算不上宽敞。
　　光线很黑，伸手不见五指，唯有微微的光亮从柜子的缝隙之中渗透进来，一条细细的光带落在温简言的侧脸上。
　　空气浑浊，一片死寂。
　　温简言蜷缩在黑暗之中，只能听到自己呼吸声在柜壁回荡着。
　　柜外响起了僵硬而拖沓的脚步声。
　　那脚步声从门边而来，一步步逼近，一点点放大，每一声都像是踩在人的心脏上，令神经也忍不住跟着紧绷起来。
　　脚步声在柜子外回荡，他只能凭借听觉判断距离。
　　鞋子和地板摩擦，发出“嚓”、“嚓”的规律声响，伴随着脚步声的接近，温简言的心也在逐渐往上提。
　　忽然，在十分接近柜子的某一处，脚步声忽然听了一下。
　　在接连不断的声音之中，突如其来的寂静反而令人心肺骤停。
　　温简言的脊背一震，下意识地放轻呼吸。
　　脑海之中控制不住地勾勒着自己无法看到的画面，想象力被黑暗激活，反而因此让未知变得更加可怕。
　　外面的究竟是什么东西？
　　为什么会停下？
　　发生什么了？又或者……是发现什么了吗？
　　正当温简言胡思乱想之际，脚步声再次响起，那声音在柜子外回响着，忽近忽远，忽坐忽右，像是在以麻木而僵硬的步伐在厨房内踱步着，始终未停。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“咋回事？屏幕一直都黑漆漆一片，都要给我看困了。”
　　“不知道啊……都快等烦了，怎么还没走？”
　　“诶诶！主播在看弹幕了！”
　　“啊啊啊！”
　　黑暗之中，温简言打开了直播界面，蓝莹莹的光照在他的侧脸上，他扫着显得有些空荡的弹幕，露出若有所思的神情。
　　说实在的，他也在奇怪，为什么外面的脚步声久久没有离去。
　　本来想打开弹幕看看有没有线索，但是，很显然，梦魇之中的防剧透机制做的太好，令他基本无法从中取得任何信息。
　　既然如此，也就没什么看下去的必要了。
　　他漠不关心地扫过那些或关切，或狂热，或挑衅，或暗示的弹幕，掀起薄薄的眼皮，眼尾挑着，习惯性地扬起微笑，然后抬起手，无声地比出“嘘”的手势。
　　“安静点。”
　　温简言压着声音，轻轻说。
　　就好像每个观众都待在他的身边一样。
　　“它们会过来的。”
　　他清楚自己的魅力，也知道该如何运用。
　　“！！”
　　“！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　然后，温简言毫不留恋地关闭了直播间门，将所有嘈杂的文字从脑海之中一扫而空。
　　他盯着面前，透着一线微光的柜子缝隙。
　　脚步声还在柜子外游荡着。
　　有两种可能。
　　要么是在捕捉到目标之前，怪物只能漫无目的地无序乱走，要么就是它们通过某种方式，清楚这里还藏着一个人，所以才迟迟不愿离开。
　　但是，无论哪一种，似乎都不能完全说通。
　　正当温简言陷入沉思之时，忽然，外面传来巨大的“哐当”一声响，像是有什么东西被重重地撞到了地上，发出“砰”然巨响，几乎令脚下的地板和身边的柜子门都跟着震动起来，温简言被那声音吓了一跳，整个人都哆嗦了一下，下意识地伸手撑在了旁边的地面上。
　　过了半秒，他才忽然反应过来那声音来源何处。
　　是锅。
　　本就摆在灶台边缘，因体量大小而显得颇为岌岌可危的锅——
　　在怪物走动的时候被撞了下来。
　　一股子熟悉的战栗感从脊背处攀升而起。
　　但是，忽然，温简言像是感受到了什么，他眸光一顿，低下头，向着自己的手掌下方看去。
　　刚刚由于被外面的噪声狠狠吓了一跳，他下意识地伸手撑在一旁的地上。
　　此刻，他才很忽然意识到……
　　掌心下的地面触感似乎有些不太对劲。
　　柜子下方是泥土。
　　潮湿，软腻，奇怪的有些发粘。
　　温简言顿了顿，手指弯曲，捻了一点泥土到鼻尖嗅闻。
　　腥。
　　像是鲜血。
　　在那瞬间门，他突然反应过来——刚刚被激活的【指引之手】，指着的应该就是这个区域，他当时虽然曾大致地摸索过一遍，但主要的关注点在地面之上，而非之下。
　　温简言的心跳加快起来。
　　他的手指微微颤抖，但还是非常快速地打开了手机，借着屏幕的微光，向着那片区域照去。
　　地面上，留着一个暗褐色的不规则圆印，在封闭的柜子内，散发出一股隐约的甜腥气味。
　　土层很浅，
　　但是，只要证明有道具存在就足够了。
　　温简言的手指按在那片湿润的地面之上，眸光在黑暗之中微微闪动。
　　有【指引之手】的指引，加上一些佐证，证明了那个道具确实存在，但是，这个位置却是一片空白，意味着什么？
　　答案呼之欲出。
　　道具确实存在，也在这个位置，只不过，它在电影之外，副本之中，所以他虽然能够看到道具存在的证据，但却无法取得它。
　　想要得到它，就必须回到副本之中，想办法来到食堂的后厨才行。
　　正在温简言沉浸在自己的思考中之时，忽然，外面传来了湿润的、咕噜噜的声音，像是什么球体在地面上滚动着。
　　“！”
　　不好。
　　温简言陡然回过神来。
　　被撞掉的锅破坏掉了他留在上面的封条，而那颗原本无法动弹的头颅显然因此而被释放了出来。
　　它来找自己了！
　　外面的脚步声似乎消失了。
　　温简言猛地一个急扑，准备用封条将那柜子上窄窄的缝隙堵死，但是，还没有等他激活道具，一只血红的眼珠子陡然从柜门的缝隙外闪现。
　　它死死地盯着柜子里的温简言，眼珠子似乎还在向外冒着腾腾热气，声音明明和先前温厕所里时没什么区别，但却莫名给人一种……
　　好像在咬牙切齿般的错觉。
　　“找到你了。”
　　“嘻嘻。”
　　*
　　《勇敢的李察》电影之中。
　　苏成十分严谨地记下了发生的每一件事，以及自己摸索到的每一个规则。
　　在电影场景之中，随着主人公的消失，会切入和电影剧情无关的、只为了取他们的命而存在的致命危机，在这种情况下，所有的一切都是敌人。
　　在电影场景内还十分友善的NPC，会变成面目诡异恐怖的怪物，游荡在场景之中追杀他们，就连四周的环境与黑暗都暗藏杀机，稍微行踏步错，就会导致san值和生命值的大幅下降。
　　不过，这种场景的持续时间门并不会太长，总共不过十五分钟。
　　只要存活十五分钟，一切都会恢复正常，重新回到电影剧情之中。
　　灯光亮起，怪物消失，图书馆变得和十五分钟前一模一样，和现实世界之中的普通场景毫无区别，就连那些NPC都会恢复原样，从他们的面前直接消失，就像是时间门被重置，电影接着刚才的断点继续往下演一样。
　　只可惜，刚才为了躲避那些“只要被看到就会导致san值降低”的怪物，一行人跑了太原，虽然在图书馆恢复正常之后，他们紧赶慢赶，但还是没有来得及堵住李察，只看到了对方匆匆离开图书馆的背影。
　　紧接着，熟悉的胶片烧完的白光出现，昭示着场景的切换。
　　苏成只来得及在李察在离开图书馆前，从一旁的图书管理员口中问出他最后待过的图书区域和附近的书架编号，就被迫和队伍之中的其他人，一同被白光从图书馆中逼了出去。
　　随着他们冲出图书馆，场景也跟着切换。
　　苏成收住步伐，站在原地环视一圈，忽而一愣。
　　这里是……
　　体育馆，
　　没错，是体育馆。
　　不远处，隐约能够看到体育馆内的游泳区域。
　　泳池里的水呈现出湛清的蓝色，在灯光下波动着。
　　空气之中浮动着消毒水的气味，和泳池之中水的潮气，放眼望去，这里似乎空无一人。
　　苏成抬起头来，向着体育馆的侧上方看去——
　　窗外一片漆黑。
　　现在应该是晚上。
　　“这里是哪里？”旁边的疤脸露出了茫然的神情，他四处张望着，瞪大了双眼，“学校里还有这么个区域？”
　　“操场里被封着的体育馆。”田野好心讲解。
　　“哦哦！”
　　疤脸恍然大悟。
　　对方小队不清楚，但是，苏成他们却是知道这里的猫腻——温简言曾经来这里探过，还曾跟他们简单讲过他在里面的经历。
　　所以，和疤脸他们不同，他们对接下来可能发生什么是有准备的。
　　正在他们站在原地对现在的情况进行审视之时，不远处，似乎有声音从远处传来。
　　像是模糊的交谈声，又好像是压低的争吵声。
　　一行人对视一眼，快步向着声音传来的方向走去。
　　很快，他们循着声音，看到了人影。
　　他们一眼认出，站在泳池前的那名男生，正是这部电影的主人公李察。
　　他弯着腰，和泳池里的一个女生说着话。
　　由于距离原因，他们并不能听清一人究竟在说些什么。
　　但是，正当苏成他们准备靠近一点之时，异变陡生。
　　只见李察忽然伸出手，将那个女生的头狠狠按入水中，水声哗啦响起，令人狠狠吓了一跳。
　　“呜呜！”
　　被按入池下的女生发出模糊的呜咽，在水池之中扑打着，拼命挣扎着，但是，李察看上去却并没有松手的打算，他的手臂上青筋暴凸，上半身都要探出泳池内，但手掌仍旧紧紧捉着女生的头发，将她压在水面以下。
　　云碧蓝心下一惊，下意识上前一步。
　　但是，苏成拦下了她：“等等。”
　　“我们现在已经是电影内的角色了，行动起来更要小心。”苏成的视线落在远处，说，“这只是一部电影。”
　　且不说能不能影响到剧情，真正应该担心的，是万一真的影响到剧情了，他们会不会反而因此触发某种更可怕的死亡规则。
　　云碧蓝顿了顿，收回了步伐。
　　哗啦啦的水声回荡在泳池内，从一开始的激烈，变得逐渐弱了下去，最后完全消失了。
　　泳池里蓝色的水在灯光下荡漾，闪烁着白色的光斑。
　　李察似乎这次意识到自己做了什么，他缓缓地松开手，喘着粗气后退两步，不知道是距离太远，还是什么别的缘故，苏成几人并不能看清他现在的神色。
　　他站在原地定了定，然后转过身，向着背后跑去。
　　“追！”
　　苏成一声令下。
　　*
　　温简言藏在柜子里，柜子外，那只血红色的眼珠死死地盯着他，头顶的san值再次开始岌岌可危。
　　脑海之中，有诡异的笑声浮现。
　　温简言当机立断。
　　必须要立刻行动了。
　　他双手撑住墙，身体在狭小的柜子里灵活一蜷，双腿曲起，然后用力向外一蹬！
　　只听“哐”的一声，本就不太结实的柜门被硬生生从内部踹开。
　　贴在柜外的头颅咕噜噜滚向远处。
　　“……”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……草。”
　　“虽然我知道这样很不厚道，但是……未免是有点好笑了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊，那颗头被门一下子顶开的样子也太诡异了，又诡异又好笑啊啊啊！”
　　“惊，某知名主播竟一脚踹开柜门！”
　　“笑死，出柜实录是吧。”
　　不过眨眼间门，温简言就从柜子内钻了出来，轻巧站在原地。
　　他迅速环视一圈。
　　厨房里空空荡荡，之前被声音吸引进来的脚步声似乎已经离去了，但是，这对他而言，危险却并没有解除。
　　虽然头颅滚远了，但是，温简言刚刚的行为却显然激怒了它。
　　那声音逐渐变得越来越大，越来越清晰，在颅腔内回荡着，以至于他再也听不到其他任何声音。
　　熟悉的、令人目眩神晕的感觉开始袭来，视角边缘也开始出现怪异的圈圈和色彩。
　　但是，还没有等温简言激活道具，或者做出其他任何反制措施，一切忽然戛然而止。
　　笑声、头颅、所有的怪异现象全部消失了。
　　就连头顶的灯光都不再闪烁，一切都恢复了刚刚的样子。
　　温简言站在原地，愣了一秒。
　　他很快意识到了原因。
　　要么是橘子糖又再次选择了暴力破局，要么就是到了某个时间门节点——电影场景和危险侵入之间门重新切换。
　　温简言垂下手，稍稍松了口气。
　　至少省了个道具，还不错。
　　这么想，他扫了一眼右上角，san值确实有下降，但下降的并不算太多，到现在还剩五十一点，虽然已经到了对其他主播来说十分危险的临界值，但是，温简言先前经历过更糟的，五十多点的san值对他来说只能算是小儿科了。
　　温简言收回视线，向着周围看去。
　　既然现在重新回到了电影场景之中，那么，他就可以继续——
　　温简言还没有想完，忽然，他的耳朵一凉。
　　“！”
　　他整个人一惊，猛地向着旁边一缩，惊疑不定地打量着身边的空白区域。
　　——什么都看不到。
　　“……”温简言犹豫着抬起手，摸了下自己的耳垂。
　　是错觉吗？
　　还是san值降低带来的副作用？
　　刚刚的感觉……就像是有人在他的耳垂上轻轻一捏。
　　手指冰冷，但力道却很轻。
　　比起恐吓……倒是像**。：，，.
　　第421章育英综合大学
　　第421章育英综合大学
　　第四百二十一章
　　温简言单手按着自己的耳朵,惊疑不定地注视着身边空无一人的空地。
　　是错觉？还是……？
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“主播怎么了？为什么突然往自己的旁边看啊？”
　　“不清楚啊，反正我这边是啥也看不到。”
　　温简言顿了顿，将手放下。
　　虽然san值还没有降低到无法自然恢复的阈值，但是,毕竟已经接近到了打个对折的地步了,幻觉幻听的出现还是无法完全避免的。
　　耳垂上似乎还残留这冰冷的触感。
　　但是，温简言犹豫了一下,最终还是没有掏水。
　　毕竟,他现在已经回到了电影场景内，在过剧情的过程之中,他们是安全的，更重要的是,能够恢复san值的矿泉水作为道具过于来之不易，他们又严重地得罪了小超市的老板,水的获取很成问题。
　　在这种情况下，最好还是节省一点为妙。
　　熟悉的喧闹声从门外传来。
　　温简言微微一愣，下意识地向着门的方向望去。
　　厨房的门半敞着，隐约能够看到外面川流不息的大学学生们,和先前的电影场景一模一样。
　　嗯？
　　门是开着的？
　　还没有等温简言想出个所以然来，忽然,毫无预兆地，他眼前的场景微微一晃。
　　“？！”
　　温简言一惊。
　　“铃铃铃铃铃铃！”
　　熟悉的下课铃声穿过迷雾，在耳边骤然响起。
　　下一秒,一切都天翻地覆。
　　等他反应过来时，身边的场景已经彻底切换。
　　教室里灯光大亮，背后的放映机仍在嗡嗡转动，发出持续不断的噪音,门外，浓重的黑暗正在散去。
　　肮脏的幕布上，是巨大的【THEEND】。
　　“……”
　　温简言坐在椅子上，有些茫然地眨了下眼，似乎还没有从急剧变化的情况之中缓过神来。
　　一旁传来橘子糖的声音：
　　“啊？结束了？”
　　“……”温简言顿了顿，说道：“上次在《勇敢的李察》电影之中时，我们回到课堂之中的契机，正是在第二幕之中的危机过后。”
　　严格来说，两次电影结束的节点都一模一样。
　　他抬起眼来，在整个教室内环视一圈，微微皱了下眉。
　　在这场电影结束之后，教室里的人数再次减少，本来就没有坐满，现在放眼望去，整个教室显得更空了。
　　看样子，对于其他主播来说，【电影鉴赏选修课】第二节课的难度也同样提升了，导致活着出来的人更少了。
　　不过，他们小队却并没有减员。
　　橘子糖往桌子上一趴，对电影这么快结束似乎十分不满。
　　她撇撇嘴，十分孩子气地抱怨道：
　　“这也太快了，我还没有来得及追上人呢。”
　　“…………”
　　讲台上，孙老师似乎在注视着这个方向，他的脸上仍旧带着和先前弧度相仿的微笑，眼神却愈加阴冷。
　　【诚信至上】直播间：
　　“孙老师：砸场子来了是吧？”
　　“笑死，想刀人的心都快要从眼睛里飞出来了，就差没亲自动手了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈这个老师我觉得估计要后悔让他们几个重修了。”
　　“第二节课到这里就结束了，”孙老师收回视线，微笑着说，“大家完成课后作业之后，可以直接在周五的思想品德课上交给学生会，他们会帮忙带给我的。”
　　说完，他转过身，就准备往外走。
　　还没有来得及离开，教室后方，一个熟悉的刺头缓缓举起了手。
　　孙老师：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“NPC：我想下班了。主播：不你不想。”
　　在短暂的几秒沉寂过后，孙老师终于缓缓开了口：
　　“这位同学，请说。”
　　他的脸上仍旧带着职业性的假笑，但是眼底里却没有什么温度。
　　“那个，老师，我想问一下，”温简言眨了下眼，十分乖巧地开“所以说，作业的准确截止日期是这周五，对么？”
　　他在“准确”二字上下了重音。
　　“…………”
　　这次，孙老师的停顿延长到了足足十秒。
　　温简言始终耐心地等待着。
　　“不。”终于，孙老师开口回答了，不知道是不是错觉，他的声音里似乎带上了几分不甚明显的咬牙切齿。
　　“官方准确的结课时间是这周周日晚上零点。”
　　果然是这样。
　　温简言无声笑了一下。
　　根据他之前的猜测，在【育英综合大学】这个副本之中，“一周”显然是一个十分重要的节点。
　　副本内的一周就等于现实世界之中大学内的一个学年，所以，周日晚上零点显然就是学分结算的时间，以此类推，所有作业的截止日期也应该是那个节点才对。
　　这个副本之中的NPC还真是不忘初心，终得始终，时刻不忘下绊子，从副本的第一分钟搞事到最后一分钟是吧。
　　“如果不愿意在周五晚上统一交，那之后的话就能自己一个人交到我的办公室了，”孙老师脸上的微笑变得比刚才更加阴冷僵硬，甚至带上了几分过于明显的恶意，“到时候超过截止时间，可是会直接扣除所有学分并挂科的，希望同学们注意。”
　　温简言眨了下眼，看上去似乎还想问些什么：“那……”
　　“下课！”
　　还没有等温简言说完，孙老师就抬声打断了他。
　　说完，他抬手抱起桌上的名单，脸上虽然依旧带着一成不变的微笑，但脚下的步伐却明显加快，没有丝毫停留的倾向，直接转身出了教室，步履生风地消失了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“NPC：烦不烦啊你！”
　　“已经不想和这种没有距离感的学生说话了，谢谢。”
　　“我看这个副本估计是有个潜规则，虽然作为老师，NPC可以隐瞒一些信息，但是，在学生提出质疑的时候，就必须要如实回答。”
　　“哈哈哈哈哈NPC已经不想在这里多待一秒了，再待下去底裤都要被问出来了吧。”
　　“我还是第一次见到把NPC都问怕了的主播，真有你的啊温简言。”
　　孙老师跑的实在太快，温简言硬是没来得及问出下一个问题。
　　注视着对方消失的方向，他十分惋惜地闭上了嘴。
　　“你怎么想的？”
　　橘子糖歪了歪脑袋，若有所思地问。
　　温简言垂下眼，视线落在自己面前那张写着电影名字的陈旧纸张上，用手指轻轻地敲了敲桌面。
　　交作业……
　　“暂时还不需要考虑这个问题。”
　　他抬起眼，说。
　　毕竟，和其他主播不一样，温简言早就摸清了直接把作业交给老师本人的方法——只要将每节课留出来的“上厕所时间”运用好，并且巧妙地卡住即将完成作业的时间点，就能绕过副本规则，避免风险。
　　在他当时那么做的时候，孙老师的脸色之所以那么难看，估计也有这个的原因。
　　“我关注的一点在于，”
　　温简言再次看向空空荡荡的门口，慢慢悠悠地说：
　　“……老师办公室是可以去的。”
　　几人顿时一愣，纷纷露出了恍然的神色。
　　“啊？”唯有田野仍是一脸茫然，“什么？老师办公室怎么了？”
　　“……笨死你算了。”云碧蓝面无表情地说。
　　田野：“。”
　　呜呜。
　　“别忘了，我们进入这个副本的目的，是为了进入校长室得到其中的道具，”温简言耐心的解释，“你觉得，这么小的大学，校长室会在哪里？”
　　“！”
　　他这么一说，田野一怔，顿时茅塞顿开：
　　“啊！是这样！”
　　在现实世界之中，大学的校长室绝不会在学生的教学楼内，而是会和老师的办公室一起，位于单独的办公楼里，也就是说……
　　只要能想办法找到老师的办公楼，也就距离找到校长室近了一大步。
　　倘若再以这个角度继续延伸的话，既然周五的思想品德课内，会有学生会的成员出现，而他们又会将收上来的作业送给老师……
　　那么，如果能跟上这条线索，他们说不定就能很快完成任务。
　　众人对视一眼，在彼此眼底看到了同样的亮光。
　　在进入这个副本这么久之后，他们总算是有点进展了。
　　“好了，”温简言说，“在此之前，我们来总结一下这次电影课内的信息吧。”
　　他看向橘子糖：“你那边呢？”
　　“没啥收获，”橘子糖往后一靠，百无聊赖地晃着两条够不着地的小腿：“我们好不容易找到了王妮，但是根本没机会跟她搭上话，才刚刚走过去没几步人就消失了，怪就出现了。”
　　温简言追问：“在你们看到她的时候，她在做什么？”
　　“唔，”橘子糖歪了下头，“吃东西。”
　　在食堂，那自然是吃东西了。
　　橘子糖想了下，加重语气，补充道：“吃很多很多的东西。”
　　“嗯？”温简言注意到了她的重音，追问道，“有多少？”
　　卫城说：“我不知道是不是她一个人吃的，但是，在我们找到她的时候，她的面前堆着差不多这么多空碗，而且基本上都是超大碗。”
　　他拿手比划了一下。
　　温简言扫了眼卫城手掌张开的距离，在心里估算了一下。
　　这么多…至少也是十几二十个碗了。
　　绝对是远超正常人的食量。
　　“而且……”卫城似乎想到了什么，皱了下眉，“她的样子不太对。”
　　即使现在想起来，他依旧觉得有点毛骨悚然。
　　一个女大学生，趴在桌子上，大半张脸埋在碗里，眼珠发直，始终盯着不远处地面上的一个点，但手在一个劲地往嘴里刨东西，用一种令人侧目的声音用力嚼食，上牙和下牙重重相撞，发出机械性的咔哒声，整个人散发出一种不正常的，阴冷而怪异的气息，像是被什么东西魇住了一样，咀嚼起来凶狠可怕，嘴角被汤汁染的红红白白，给人一种仿佛在吃什么器官的错觉。
　　在卫城简单地形容过后，温简言陷入了沉思。
　　他想起了李察。
　　如果是李察是厌水，那王妮……是暴食？
　　总感觉这些表面的现象之下似乎有些联系，但是，从现在的信息来看，又很难将二者彻底完全地联系起来。
　　温简言看向苏成：“你们呢？有什么收获吗？”
　　苏成：“不少。”
　　接下来，他言简意赅地将自己的收获概括了一下。
　　温简言认真听着，在脑海之中梳理着线索。
　　图书馆——这个地点同样也在索索的叙述中出现过，显然，它在这两部电影内都占有不小的位置。
　　王妮和李察想找的东西大概率是相同的。
　　只不过，王妮去图书馆的时间应该在李察之前，所以她找到了，但是李察没有。
　　温简言用指尖敲了敲桌面，发出“咄咄”的声音。
　　只可惜，如果想要知道其中的具体内容，显然只能等图书馆的地图开了之后才能一探究竟了。
　　苏成的讲述仍在持续。
　　“等一下，李察是最后一个死的？”
　　温简言一怔。
　　“根据信息提供者的话来说，是这样的，”苏成的用词很谨慎，“不过，我觉得可信度还是相对比较大的。”
　　他说：“在电影第二幕的时候，我亲眼看到他在游泳池内掐死了一个女生。”
　　温简言上半身微微向前倾，追问道：“你看到她的头发长度了吗？”
　　如果是短发，就是王妮。
　　如果是长发，就是楚楚。
　　可惜，苏成摇摇头：
　　“没有。”
　　泳池内的女生戴着泳帽，看不到头发长短。
　　“不过，你之前不是说，在泳池内的黑水之中看到了骨头尽断的尸骨吗？”一旁的橘子糖歪头看了过来，“被塞进更衣室柜子里的那个是王妮的话，那么，被掐死在泳池里的应该也是她咯。”
　　温简言：“或许吧。”
　　虽说橘子糖的整体逻辑是正确的，但是，在这一整条线上，却存在着许许多多个小小的空白漏洞。
　　虽然他从柜子里捡到了王妮的学生证，但是，这也并不能说明那具尸体就是她的。
　　再重要的是，被掐死在泳池里的死人，又是如何浑身骨骼尽断地被塞入更衣室的柜子里呢？
　　至少这个过程，是人类无法完成的。
　　虽然一切都能用“副本异化”来解释，但未免也潦草简单了。
　　即使橘子糖的结论是对的，中间也一定有更多的、不为人知的过程。
　　在听完苏成的讲述之后，温简言想了想，说：
　　“至少现在我们知道了一点。”
　　“电影的时间线是完全被打乱的。”
　　第一节课中，在《勇敢的李察》第一幕里，王妮和楚楚都活的好好的，而第二幕里，李察已经死了。
　　如果苏成的信息来源没有错误，李察是最后一个死去的人的话……
　　那么，第一节课的第一幕和第二幕，显然是整个事件的头和尾，而其他电影的内容则是其中的躯干，虽然每一部电影都是按照时间顺序往下顺的，但是，它们的每一幕和每一幕之间都是割裂的，像是来自不同视角的拼图，被囫囵塞入了这节课内。
　　“啊……”橘子糖恹恹地趴在桌上，显然已经对这个梳理环节失去了兴趣，“这种推理游戏我最不擅长了，还不如让我去打怪呢……所以呢，能直接给我结论吗？”
　　温简言无声地叹了口气：“很可惜，不可以。在得到关键性的信息之前，这些剧情都是无用的珠串，没办法被串连在一起。”
　　“啊啊——”
　　橘子糖把脑门往桌上一磕，“好难啊！”
　　她发出哀嚎：“我宁可打怪！”
　　“冷静冷静，”温简言熟练顺毛，“我们现在探索度还不够高就是这样，等探索度提起来了，这些问题自然迎刃而解了。”
　　“对了，”正在这时，一旁的苏成开口道，“和那个疤脸主播的沟通可以交给我吗？”
　　温简言看了过去：“嗯？”
　　苏成：“这条线我们三人来负责吧，毕竟我们这边的作业还没有完成，而你们已经开了其他电影的支线了。”
　　温简言看了他一眼，顿了下，点点头：“好。”
　　虽然他进入这个副本也已经有段时间了，所以，温简言也越发清楚地感受到——这个副本的体量确实是有些过大了。
　　他们这段时间内已经马不停蹄地探了无数个地图，但是，即使如此，对副本的掌握还停留在浅层，而食堂、图书馆这些地方，则根本还没有来得及涉足，甚至还有部分隐藏场景——比如办公楼和阶梯教室——他们到现在都没找到开启的方法。
　　在这种情况下，再和以前一样事必躬亲，显然是没有意义的。
　　他做不到，也忙不过来。
　　所以，虽然温简言仍然十分担心自己的小伙伴们，可是，即便如此，他也不得不承认，他们也已经成长到了可以独当一面的程度，是完全可以放心无虞地承担很大一部分责任的。
　　温简言翻出课表，扫了一遍上面的内容。
　　今天星期三，距离星期五还有两天。
　　但是，留给他们的自由活动时间却变得比先前宽松太多。
　　星期四上午和星期五下午各有一节专业课，不过，根据过往的经验，这些专业课只需要睡一觉就好了，基本上没什么危险。
　　唯一可能会不太顺畅的，就只有周五晚上的思想品德课了。
　　根据学生手册上的内容，思想品德课在阶梯教室内上，但是，他们到现在为止仍旧没有找到阶梯教室的位置，甚至没有半点线索……
　　不。
　　温简言一怔，忽然想到了什么。
　　“等一下，《勇敢的李察》电影里的第一幕，是不是就是阶梯教室来着？”
　　几人点头：“是。”
　　云碧蓝身忽然开口说道：“我记得，阶梯教室外有草坪，草坪上有告示，写着请勿踩踏。”
　　“对！”温简言双眼微微发亮。
　　显然，阶梯教室算是副本内的隐藏地图。
　　但是……作为必修课的一部分，它显然不会藏得太深，一定是露出不少马脚的。
　　而现在，他们显然已经找到了一点其中的蛛丝马迹。
　　“总之，我们接下来的两天内，主要要做的只有两件事，”温简言十分严肃地举起两根手指，“第一，找到阶梯教室。”
　　橘子糖看向卫城，扬扬下巴：“靠你了。”
　　虽然卫城的灵媒天赋点在了预知死亡上，但是，在直觉感应这方面，显然是比他们要强得多的。
　　卫城点头：“好。”
　　当然，再不济也能使用苏成的预知天赋。
　　这点对他们来说难度不是很大的。
　　“第二，就是完成作业。”温简言看向苏成和云碧蓝的方向，“那，《勇敢的李察》这部分我就交给你们了。”
　　云碧蓝似乎笑了一下，苍白侧脸上，血红色的花朵越发冶艳。
　　“好。”
　　这是两个表面上最为重要的工作。
　　至少要先完成这两点，之后的其他探索才能摆上日程。
　　“那我呢？”橘子糖有些不满地抱怨道，“不会就这么让我闲着吧？”
　　“不不。”
　　温简言摇头，神情十分真挚，“我当然是为您安排了最重要的工作！”
　　橘子糖半信半疑歪头：“真的？”
　　温简言用力点头：“真的！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“忽然有种不祥的预感。”
　　“我也……”
　　*
　　随着笔尖在阴冷的纸张上划动，很快，眼前的场景陡然一变，黑漆漆的天幕之下，扁圆形的建筑物孤零零地立在不远处，大门紧闭，里面一片漆黑。
　　是食堂。
　　温简言和橘子糖站在不远处。
　　没错。
　　就像之前和他的便宜舍友们一样，温简言这次也成功和橘子糖一起进入到了电影世界之中来。
　　橘子糖：“这不还是完成作业嘛，早说啊！”
　　“不，”出乎意料的是，温简言摇了摇头，说，“严格来说，我们这次千万不要直接把作业写完。”
　　橘子糖：“？”
　　温简言把笔递给橘子糖：“你随便写个几百字。”
　　橘子糖耸耸肩，接过笔。
　　在她随便写了几百字之后，眼前刚刚还十分安静的黑暗食堂内，传来了隐隐的骚动声。
　　“你呢？”
　　橘子糖歪着脑袋，看向一动不动的温简言。
　　温简言：“我不写。”
　　橘子糖：“？”
　　“你之前不是说，比起来让你推理，不如打怪来得爽吗？”温简言说。
　　橘子糖：“嗯……”
　　她好像确实是这么说来着？
　　但好像哪里来的不对？
　　“这就是我为什么要说，我给你安排了最重要，也最危险的任务，”温简言蹲在她的面前，那双琥珀色的眸子浸没在夜色里，闪耀着郑重其事的光芒。
　　他缓缓地，十分真挚地说，“只有你这种程度的强者，才有能力拉住所有的怪，整个副本里，除了你之外没有其他任何人能做到。”
　　橘子糖被顺毛顺得洋洋得意。
　　她仰起头：“确实！”
　　温简言：“那你可以吗？”
　　他补充道：“如果不行也没有关系，我可以联系雨果——”
　　“哈？”橘子糖像是被戳中了点，炸毛呲牙道，“联系他？他能有什么屁用，一到关键时刻就找不到影子，我呸！”
　　她冷嗤一声：“不就是引怪吗？谁不能做啊。”
　　接下来，温简言又含蓄而不失生动地对橘子糖进行了全方位的吹捧。
　　橘子糖越听越飘飘然，越听越上头。
　　她的掌心里出现了一把刀。
　　正是之前在【昌盛大厦】之中，她曾经拿出过的那把生锈砍刀。
　　橘子糖拍拍胸脯，信誓旦旦保证：
　　“放你的一百二十个心吧，我保证一只都不会从我这里跑过去。”
　　温简言十分感动：“真的吗？太好了，我就知道你最靠谱了！”
　　橘子糖：“那当然！”
　　说完，她拎着刀，雄赳赳气昂昂冲向了怪物。
　　而温简言，则直接转头溜向了没怪的厨房。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“…………”
　　“不要脸，不要脸啊，真的不要脸啊！！！！”
　　“狗骗子，死不足惜！”
　　第422章育英综合大学
　　第422章育英综合大学
　　第四百一十一章
　　食堂里一片漆黑。
　　空气阴冷,弥散着一股令人不适的气味。
　　很显然，他们这一次现在虽然按照计划进入了电影场景，但是,切入的节点却绝非安全的剧情之中，而是危机袭来之时。
　　一进入食堂,温简言就立刻激活了降低存在感的道具。
　　他顺着墙根，悄无声息地往前走。
　　身周是一片捉摸不定的死寂，耳边只能听到自己鞋底摩擦地面时发出的声响，以及自己均匀的心跳和呼吸声。
　　对于这次行动的目的,温简言心中有数。
　　就像他之前对橘子糖说的一样……他们这次来，的确不是为了完成作业的。
　　完成作业的难度，要远比他现在准备做的事要低得多。
　　根据先前的猜测，他在电影之中无法得到的隐藏道具，应该就位于真正的食堂后厨里。
　　可问题是,食堂的开放是有时间限制的，并且十分短暂。
　　并且,除了那段时间之外，几乎没有其他任何办法可以强行侵入到食堂之中。
　　由于危机不可预测,可能出现的变数过多,与其在毫无准备的情况下进入食堂,靠碰运气溜入后厨,不如趁现在有机会，提前将地图摸清吃透，再做打算。
　　毕竟，电影之中的建筑完全是以学校副本为蓝图一比一复刻的，这对他们这种有实力单挑副本的小队来说，简直就是白给的好机会。
　　——当然,这个“有实力单挑”的评价主要是给橘子糖的。
　　温简言只是无耻利用了这一点而已。
　　橘子糖虽然只在作业上写了几行字，但是，已经算是“开始完成作业”了，所以，根据先前摸索出来的规律，接下来，所有怪物的仇恨值就会优先集中在她的身上，这样的话，温简言接下来在探索之中的压力就会被大大减轻。
　　也就是说，只要橘子糖在，他就是安全的。
　　方法卑鄙但管用。
　　黑暗之中排列着整齐空荡的桌椅，放眼望去，空空荡荡。
　　阴冷的空气之中浮动着难闻的气味，不远处，视线无法企及的暗处，似乎有无数诡谲的影子在蠢动着，但是，它们却彻底无视了近在咫尺的温简言，反而迈着拖沓而僵硬的步子，向着他身后的方向走去。
　　温简言十分谨慎地避开了那些影子，在食堂之中有目的性地前进着。
　　他一边走，一边在脑海之中勾勒着整个建筑物的内部结构和轮廓，将每一个视觉盲区、边边角角全部牢记在心。
　　很快，整个地图都被清晰地还原在了他的脑海之中。
　　外部的探索结束了。
　　于是，温简言轻车熟路，找到了那扇外边贴着【非员工误入】的铁门。
　　他撬开门锁，走了进去。
　　沉重的铁门发出吱嘎声，在他的身后自动合拢。
　　和外部一样，里面也同样安静。
　　温简言大着胆子，打开了手机屏幕，稍稍调高了一点亮度。
　　这里的格局和记忆之中分毫不差。
　　锅碗瓢盆堆放在桌台上，混成一片黑漆漆的影子，无声无息，像是轮廓诡异的怪物，看着令人莫名有些胆战心惊。
　　温简言走上前去。
　　他看到了那口熟悉的大锅。
　　金属大锅原封不动地放在已经熄灭的灶台上，边缘锈迹斑斑，从中释放出一股难闻的气味。
　　他小心地将锅盖揭开一个小小的缝隙，借着微光向内瞥去。
　　或许是由于这次的仇恨值被橘子糖拉的稳稳地，这一次，锅内并没有出现那颗人头，但同时，锅也并不是空着的。
　　锅底沉着大约半指高的粘稠液体，黑漆漆的，散发出一股腥臭**的潮气。
　　和他先前在厕所里、以及在泳池之中看到的液体很像，但却要更加粘稠。
　　挺恶心的。
　　温简言不敢乱动，只是皱了皱鼻子，将盖子盖了回去。
　　锅盖边缘轻轻碰撞，发出细微的金属声。
　　正在他在厨房里东摸摸，西看看的时候，忽然，门外传来了熟悉的脚步声——僵硬，拖沓，在一片死寂之中，显得格外突兀诡异。
　　“？！”
　　温简言一愣，向着声音传来的方向看去。
　　哈？
　　不是……怎么回事？
　　之前在电影里，他没注意发出了很大的声响也就算了，可是现在不同了，他不仅有橘子糖在外面吸引仇恨，刚才甚至完全没有发出声音，怎么可能还会被发现？？
　　门外的脚步声在逐渐接近，在黑暗之中被放大，显然已经又一次到达了门后。
　　简直就像是之前在电影内的复刻。
　　温简言：“……”
　　没完没了是不是？
　　他低头扫了一眼自己先前钻过的柜子，脑海之中的念头飞速转动，耳朵同时始终注意着门外的声响，似乎在评估着什么。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“他怎么突然不动了？在想什么啊？”
　　“不知道啊，但我总觉得主播好像在打什么坏主意……是我PTSD了吗？”
　　“吱呀——”
　　生锈门轴的转动打破死寂。
　　沉重的消防门转动着，两道影子出现在了门外。
　　“嚓、嚓。”
　　伴随着鞋底和地面摩擦发出的拖沓声响，那影子一前一后，缓慢地走入了厨房内。
　　厨房里黑漆漆一片，唯有厨房深处亮着一点微光。
　　那是一只手机。
　　它屏幕朝下，孤零零地放在靠近仓库的位置，手电筒开着，发出一柱微弱惨白的光线。
　　那两道人影迈着僵硬的步伐，向着灯光的方向靠近。
　　随着距离的缩短，它们渐渐被光线照亮。
　　惨白浮肿的脸，扁平的五官，没有眼白的漆黑眼珠，以及——
　　被涨满的，像是水气球一样的肚子，伴随着走动发出咕噜咕噜的声响，在它们和常人无异体型对比起来，显得格外诡异。
　　它们一步一晃，向着灯光走去。
　　但是，想要到达仓库，就必须穿过灶台间一段十分狭窄的通道。
　　其中一只怪物走了进去。
　　第一只也跟在了后方。
　　在它们走到中段之时，忽然，身后的黑暗之中，鬼魅般悄无声息地冒出一道人影。
　　不过呼吸间，那道影子就逼近了。
　　细长的手指握着黄铜制的短刀，冰冷的刀刃贴上了怪物肿胀苍白的脖颈，指骨施力，短促而狠辣地向下一划。
　　下一秒，腥臭漆黑的液体从裂口之中喷溅而出。
　　怪物的喉咙之中发出“赫赫”的声音，漆黑的眼珠瞪大，然后像是一只麻布口袋一样栽了下去，发出沉闷的噗通一声。
　　温简言快速后退，以免被压到。
　　他手握黄铜刀，脸上没什么表情，唯有一双眼在黑暗中闪动，因色浅而显得越发凉薄，他的嘴唇抿着，紧紧地盯着不远处还在活动的那只怪物。
　　苍白的脸颊上，溅上了一点漆黑的血，被用大拇指迅速揩掉。
　　【诚信至上】直播间：
　　“豁！！！”
　　“草，我还以为我永远都看不到主播出手的那一天呢！！”
　　“居然直接正面了，啊啊啊太罕见了吧！！我靠！”
　　“？前面的是不是有点太离谱，这位毕竟也是前十了吧，怎么可能少的了正面冲突，不就是干掉个小怪吗？大惊小怪个什么。”
　　“新来的吧？一看就知道不是老粉，这就是主播的个人风格。”
　　“个人风格？直说是怂不就好了吗。”
　　“要我说，主播也该有点前十的自觉了，以他现在手头的道具和破关的经验，完全可以直接刚，而不是一看怪就躲……真的受不了。”
　　“爽，给我继续！”
　　但是，和弹幕预期的不同，在动手干掉第一只小怪之后，温简言就开始飞速后退，和第一只小怪拉开距离，还顺手将重新进入冷却期的黄铜小刀收了起来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“等一下……他该不会……”
　　“我有不祥的预感。”
　　和刚刚果断利落、刺激爽快的动作场面不同，接下来发生的场景堪称拉胯。
　　温简言丢出不痛不痒的减速道具。
　　怪物速度减缓。
　　温简言丢出诱敌的道具。
　　对怪物毫无作用。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……妈的，爽早了。”
　　“我就知道，主播的刚是短暂的，怂才是永恒的。”
　　“哈哈哈哈哈哈直接全线垮掉啊，不愧是你！”
　　“希望主播能把帅哥形象多保持一会儿，跟隔壁其他几个前十他们学学吧……求你了！”
　　在温简言准备尝试第三个道具的时候，毫无预兆地，那只怪物忽然向前，惨白柔软如面条般的肢体拉长，越过桌子，向着温简言伸来。
　　一股熟悉的，甜腐的气味兜头袭来。
　　温简言一惊，猛地向后一跳。
　　他激活了第三个道具。
　　炽烈的火光骤然显现，火舌突兀一舔，在怪物那苍白肿胀的皮肤上，立刻留下了怪异的瘢痕。
　　“啊——”
　　下一秒，它的喉咙里发出一声凄厉可怕的尖叫，那声音尖锐而怪异，听着不似人声，像是利器刮擦着耳膜。
　　在那声音的冲击下，温简言的脑袋顿时嗡了一下，动作下意识地一停。
　　仅仅只是这一下，他头顶的san值就出现了波动，瞬间掉了两点。
　　那只怪物开始飞速后退，前后不过数秒的时间，隐没在了黑暗之中。
　　他还没有来得及追赶，怪物就消失了。
　　等温简言反应过来的时候，只剩下他一个人站在了黑暗之中。
　　他低下头，看了一眼自己刚刚激活的道具。
　　【A级道具：火符
　　激活后会释放出驱散污秽的火焰】
　　这是商店内售卖的道具，A级以上的主播才有购买的资格，S级主播每个副本限购三次，而他作为秘密议会的成员，则有五次的兑换特权。
　　温简言露出若有所思的神情。
　　难道说，这个副本里的怪物……
　　惧火？
　　还是说，只是因为这个道具本身具备的附加效果，所以才能造成这样的结果呢？
　　试验的次数还不够多，温简言暂时还不能完全确定。
　　不过，既然唯一一只已经被放跑了，那么，其他猜测也就只能等下次才能验证了。
　　温简言迈开步伐，跨过地上的怪物尸体，走到仓库前，将自己放在那里的手机拿起。
　　——没错，这是他留下的陷阱。
　　在刚刚的短短几秒，他确定自己接下来的方针。
　　虽然温简言这次依旧可以选择躲起来，但是，先前在电影场景之中的经历已经提醒了他：这些怪物恐怕有着某种确认他是否在附近的能力，否则的话，也不会在厨房之中徘徊逗留那么久……
　　而这次和上次比起来，又多出了绝好的优势。
　　上一次，所有的怪都在厨房外，万一温简言发出什么动静，很有可能引来更多的怪物，而这一次，绝大多数的怪物都被橘子糖引走了，所以，他这次完全可以采取一点更为冒险，甚至可以算得上激进的手段。
　　比如，宰了它们。
　　不过，由于听到了两道脚步声，而温简言并不擅长战斗，也并没有以少胜多的自信，所以，他刻意将发出光源的手机留在狭窄地形内部，而自己则激活隐匿气息的道具躲藏起来，这样的话，他就能在怪物被光亮引去之后，先干掉一个。
　　虽然黄铜刀用在这里有些大材小用，但却能速战速决，等级压制，直接避免他落入以一敌一的危险境地。
　　更何况，随着他成为秘密议会之中的正式成员，所有道具的冷却时间也跟着降低，这个副本时长也足够，所以，即使在前期使用一次，后期也不会完全退场。
　　正因如此，温简言这次才会如此慷慨。
　　而在一只被干掉之后，剩下的一只就简单了。
　　他就能慢慢做实验了。
　　所以，温简言才没有立刻使用更高级别的道具压制，而是选择和副本同级的道具，一个一个挨个实验，看看能不能找到有效的东西。
　　虽然剩下那只怪物的离开比计划之中要早很多，但是，温简言也并不是全无收获。
　　“……”
　　温简言将手机捉在手里，扭过头，若有所思地看向背后的那具尸体。
　　……说不定收获还能更多一点？
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“主播在看什么？”
　　“不知道啊！”
　　“嗯？他这是兑换个啥啊？”
　　“手套……小刀？等一下？？他要干嘛？？”
　　温简言在那具尸体旁边蹲下来，有些生疏地为自己戴上了胶皮手套——他虽然装过医生，但其实也不是很擅长将自己的手指塞进这种手套里。
　　有点太紧了。
　　胶皮的边缘打在手腕的皮肤上，发出细微的、“啪”的一声响。
　　接着，他戴上护目镜，拿起从商店之中兑换的刀。
　　平日里，富有欺骗性的微笑被挡住了，在那一瞬，好像是他身上的假面被掀开片角，令人隐约能够瞥见其中深藏的漆黑一隅。
　　刀刃闪着冰冷的光芒，贴在了怪物尸体的鼓胀的肚皮之上。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“！”
　　“？？！！”
　　刀刃并不犹豫，深深没入其中。
　　温简言张开手肘，大开大合地往下用力。
　　在外部的压力之下，本就饱胀到一定程度的肚皮像是充盈的气球，立刻就裂了来开，即使温简言已经做了这个条件下能做到的最好的防护，并且在炸开的瞬间灵敏退后，但脸颊上还是必不可少地被溅上了一点漆黑的液体。
　　头顶的san值再次开始警报，摇摇晃晃往下降去。
　　忽然，柔软的脸颊上凹下去一个圆圆的小印，像是有什么无形的存在按了上去，轻轻一揩。
　　血迹消失了。
　　San值恢复了平静。
　　温简言下意识地把脑袋往后一仰，眨了下眼，停下了准备立刻应急清理的动作，一时有些愣怔。
　　嗯？
　　发生了什么？
　　刚才是不是有什么东西碰了我一下？
　　他停了停，看向自己的san值。
　　数字停在了50，不再继续向下。
　　“……”
　　既然san值不跌了，说明他可以继续了。
　　温简言晃了晃脑袋，再次看向眼前的尸体。
　　那浮白肿胀的尸体就像是一条死鱼，被屠夫熟练地开膛破腹，拽出内脏，仔细翻搅。
　　膨胀的肚子已经扁了下来，敞开的皮肤像是两张口袋，皱皱巴巴地耷拉在两侧，露出里面的内容物。
　　除了粘稠的黑色液体之外什么都没有。
　　那液体像是石油一样放射出怪异的光泽，黏黏糊糊，夹杂着甜腥的腐臭气味，仅仅只是站在一旁，闻着都令人头晕。
　　忽然，温简言目光一顿，似乎发现了什么。
　　他探出手，小心翼翼地从中捻起一枚银光闪闪的东西。
　　在擦干净上面的脏东西之后，他将它放在灯光下仔细端详？
　　这是……
　　徽章？
　　温简言一愣，皱起眉头。
　　为什么是徽章？
　　但是，还没有等温简言想明白原因，脚边的尸体忽然出现了异状。
　　刚刚还十分饱满的尸体，就在他的眼前飞速干瘪下去。
　　温简言一惊，猛地往后一跳。
　　用时不过短短数秒，刚刚还开膛破腹躺在他面前的一具尸体，眨眼间就变成了一滩黑水，渗入了地面之下，消失的一干一净了。
　　他惊魂未定地站在不远处，站在厨房正中央，定定地看向那片潮湿的地面，脸上露出若有所思的表情。
　　*
　　在收拾完自己的烂摊子之后，温简言给橘子糖发了讯息。
　　很快，在等了大约不到十分钟之后，眼前的电影画面烟消云散，一眨眼就变回到了学校之中的场景。
　　橘子糖仰着脑袋，沾沾自喜道：“怎么样，不错吧？”
　　温简言十分捧场，他真情实感，声情并茂：
　　“太强了！”
　　橘子糖的确是这次行动的大功臣，如果不是她拉住了所有怪物的仇恨，温简言的行动也不会如此轻松，更没办法慢条斯理地在怪物身上实验道具，解剖寻找它们肚子里的内容物。
　　于是，在温简言全方位的吹捧之下，橘子糖的尾巴都要扬到天上去了。
　　好半天之后，橘子糖才总算想起来正题。
　　“所以说，你有什么发现？”
　　温简言将自己的成果简明扼要地告诉了橘子糖。
　　第一，怪物大概率怕火。
　　第一，它们的肚子里有奇怪的徽章。
　　“徽章？”
　　橘子糖精神了起来，她从口袋里一掏：“是不是这个？”
　　小而圆，只有纽扣大小，上面隐约能看到一些模糊的纹路，上面有字，但因为太小了，几乎无法看清。
　　“对！”
　　温简言点头，他站起身来，眼底异光闪动。
　　“但是掉率不太高，”橘子糖耸耸肩，将徽章抛起来又接住，“我一共宰了十个怪，但只有一个怪消失的时候，地面上有剩这个，其他的都是直接没的。”
　　温简言：“原来如此。”
　　这东西居然不是每个怪肚子里都会有的啊。
　　橘子糖有些新奇地看向温简言：“不过居然一发入魂了，运气挺好啊！”
　　温简言：“……”
　　一时间居然不知道对方是不是在夸他。
　　“所以，它究竟是什么啊？”橘子糖歪着脑袋，端详着这枚徽章，“这个副本里好像没有出现过类似的东西吧？”
　　“确实没有。”
　　温简言摇摇头。
　　“也不是隐藏物品，没有系统提示。”橘子糖露出费解的神情，“难道是什么奇怪的收集品？收集多一点会有什么奖励吗？”
　　当然不可能。
　　这又不是玩游戏。
　　更何况，梦魇的奖励框架基本就是那几个了，不大可能在这个副本之中增加一个从未出现的新机制。
　　但是，否定的话在温简言的嘴边绕了一圈，出来时却变成了：
　　“说不定哦。”
　　“……哈？”橘子糖一愣，她也只是进行不负责任的随口猜测而已，完全没想到温简言会跟着附和。
　　温简言的脸上带上了迷人的微笑，他注视着橘子糖，十分真挚地说：“我觉得你的猜测很有道理。”
　　“……”
　　橘子糖狐疑地看了眼温简言，又看了看徽章：
　　“……你认真的？”
　　本来只是开个玩笑，现在忽然有些不太确信了起来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“收集品？什么收集品？”
　　“我看直播这么长时间，也没听说过还有这种东西啊……”
　　“当然，现在线索还太少，不能判断。”
　　温简言蹲下身，脸上的表情有种令人发自内心信服的能力：“这样吧，我们接下来多收集几个，这样说不定就能弄清楚了。”
　　橘子糖：“也对？”
　　“那，我们过段时间再进去一次？”温简言露出和煦的微笑。
　　橘子糖：“……行？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“图穷匕见了是吧。”
　　“所以说，你小子是在忽悠免费劳力是吧！”
　　“我为我刚才居然有一瞬间相信了你感到羞愧！”
　　*
　　在和橘子糖分开之后，温简言给苏成他们发了消息。
　　苏成没回，看样子应该还在忙。
　　温简言也不在意，将手机装回了口袋里。
　　现在时间已经太晚了，他不能再在外面徘徊了。
　　赶在熄灯时间到来之前，温简言回到了宿舍。
　　今天，虎哥阿豹两人远没有前几天那样生龙活虎了，而是显得格外疲惫，身上也有了血腥味。
　　显然，他们今天的“课程”也并不轻松。
　　而黄鼠狼的团队则出现了减员，所以，今天宿舍里的氛围整体都变得沉重许多。
　　温简言的视线着重在黄鼠狼的床位上停留了一瞬——隔着纱帐，隐约能看到他背对着这外边的背影，一动不动，漆黑起伏。
　　在简单地打过招呼之后，他们争分夺秒地洗漱上床。
　　紧接着，熟悉的嗡鸣声响起，灯光啪嗒一声灭了，一切都陷入黑暗和死寂。
　　温简言躺在床上，扫了眼自己的san值。
　　有点低，但是还在接受范围内。
　　他注视着黑暗之中的天花板，在脑海之中
　　他犹豫了一下，抬起手，无声地转动了一下自己指根处的衔尾蛇戒指。
　　要不要……
　　温简言皱皱眉，放下手。
　　还是算了。
　　熟悉的强烈睡意随即袭来，在无可抵挡的外力之下，他的眼皮沉重，一点点地耷拉了下来。
　　均匀的呼吸声响起。
　　【诚信至上】直播间黑了下来，屏幕上出现了【主播休息中】的字样。
　　“一天结束了朋友们。”
　　“晚安晚安！”
　　“什么时候开播啊，我才看了没一会儿……”
　　“希望今晚能有点意外，我还没看够呢。”
　　虽然有观众表达了不满，但是，直播间内在线的人数直线下降。
　　这就是长线副本的坏处。
　　主播毕竟要休息，这就导致观众们会有很长一段时间的空窗。
　　绝大部分需要人气的主播也不愿进入长线副本，观众们一旦在他们休息的时候进入了别的直播间内，恐怕就很难回归了，而这种副本同样也是很难在中间进入的，因为需要补的信息太多了。
　　所以，按照常理，直播间的在线人数都会随着直播时间的增长而下降。
　　即使是火热如温简言的直播间也是同理。
　　只是温简言本人并不在乎罢了。
　　很快，直播间的在线人数变成了0。
　　观众离开，寻找着更多饵食。
　　黑暗之中，似乎有风从纱帐之中掠过，拨开青年侧脸上的散发。
　　无形的冰冷手指沿着侧脸一路向下，落在他紧闭的红润嘴唇上。
　　稍一施力，就压下一个柔软的小窝。
　　绯红的嘴唇内缘被剥开，露出洁白的牙齿，以及乖巧藏于齿后的舌尖。
　　黑暗之中，无法显现身形的存在似乎凑近了些。
　　衔尾蛇的约束力量和持有者的精神强度严格绑定。
　　San值的设定，就是对精神、意志、集中力进行数值化，san值降低，一切的相关数值就会被副本强制降低，这也就意味着衔尾蛇的约束力降低。
　　尤其是……
　　被束缚者的力量本就已经开始偷偷恢复的情况下。
　　青年的嘴唇被压开，无形的黑暗聚拢在他的身边，舌尖被悄无声息地勾吮出来。
　　所以，一定要小心。
　　不能太放肆，尽量不要被觉察，否则的话，就几乎没有找到空隙的可能了……作为一个脆弱人类，温简言实在是太过敏锐。
　　因为深知自己的脆弱，因此也格外危险。
　　但凡谁要看轻了他，就要为自己的轻率付出代价。
　　青年的眉头皱起，呼吸开始变得困难。
　　白皙的皮肤因窒息而变红，柔软的喉咙上扬，陷下手指绞紧的痕迹。
　　“……唔。”
　　青年的喉咙里发出细的，湿的，微弱的声响。
　　嘴唇上被压下的凹陷短暂停留，然后缓缓恢复了弹性，痕迹消失了。
　　黑暗之中，肆无忌惮的、源于原始与恶意的冲动被克制住，重新沉入一片平静广袤的海洋。
　　没有具体形态的黑暗亲昵的蹭过他的红热的嘴唇，揩掉湿润的唾液。
　　做个噩梦吧。
　　这样的话，你的梦里一定会有我。
　　第423章育英综合大学
　　第423章育英综合大学
　　第四百二十三章
　　熟悉的铃声在宿舍楼中回荡,陈旧的灯顺着走廊一盏盏亮起。
　　“起床啦起床啦——”
　　宿管阿姨的声音越过墙壁传来。
　　温简言扶着额头，从床上爬了起来。
　　“唔……”
　　他皱着眉，神情困顿。
　　虽然他什么都不记得了,但是……总感觉做了个很糟糕的梦。
　　温简言抿了下嘴唇。
　　不知道是不是错觉，总感觉有点麻？
　　胀胀的,有点怪。
　　不过,感觉不算强烈，至少还没到强烈到需要警示的程度。
　　温简言将念头从脑海之中驱散，翻身从上铺爬下来。
　　宿舍之中的其他人也苏醒了,接二连三地起了床。
　　与此同时，门外传来走廊上的嘈杂走动声，但是,和前几天比起来，那动静却似乎小上不少。
　　“……”
　　温简言收回视线。
　　毕竟这是他们进入这个副本的第五天了,即使这个副本的难度并不大，也不算紧促,但是，每个寝室内都已经或多或少地出现了人员折损。
　　“诶……”
　　一旁传来豹哥犹豫的声音。
　　“小兄弟,你脖子怎么了？”
　　“嗯？”
　　温简言一怔,过了两秒才后知后觉地意识到对方在喊自己，“什么？”
　　在对方的指点下,他冲着镜子扭过头。
　　脖颈一绷，白的皮肤上，赫然印着泛着青的指印,很淡，边缘浅红，正正好掐在动脉上,在他的脖子上显得分外清晰。
　　“这……怎么来的？”阿豹皱着眉问，“发生了什么吗？”
　　“……不知道。”
　　良久，温简言缓缓说。
　　“你这……该不会是被什么不干净的东西盯上了吧？”虎哥看着他脖子上的指印，显得有些担忧。
　　“应该是。”
　　温简言抬起手，将纽扣一个个叩起，一直到领口将那指印挡住。
　　虎哥：“？”
　　他有点拿捏不准对方的态度。
　　明明是一件放在任何一个人身上都会感到恐慌的事，但不知道为什么，这个明明看着毫无攻击性的青年，却显得有些云淡风清。
　　“这或许是某种诅咒，你对来源有什么想法不？”他试探性地问道。
　　“很可惜，没有。”
　　温简言耸耸肩，扭头看向他。
　　外面的天光还没有大亮，只能算得上熹微，他的侧脸藏在一线暗光之下，显得瞳色越浅。
　　“没办法，有嫌疑的怪物太多了。”
　　他有些无奈地微笑道。
　　虎哥：“……”
　　嗯？？？
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈！”
　　“虎哥：你小子这几天到底惹了多少波鬼？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或笑死！没想到吧，主播在这个副本里得罪的势力太多了，每个都想弄死他，根本想不出来可能是哪个下的手！”
　　“不过说起来，我也没印象啊，这手印是什么时候出现的？”
　　“不清楚……”
　　“估计是昨天晚上主播睡着之后吧，不过一般来说，只要睡着以后出现任何危机，直播都会重新自动开启的啊，可是我没接到通知诶。”
　　“我也没有。”
　　“难道是不准备危及主播生命？但那岂不是就更奇怪了！”
　　温简言看向镜子，确认领口将指印挡住，只剩边缘的一点红痕。
　　他抬手按住脖颈，活动了一下。
　　倒不疼。
　　他刚才跟虎哥说的是实话，只是一个手印而已，确实是无法确定出诅咒的来源，毕竟，他在这个副本之中结的仇，那可真的是数也数不清。
　　一开始的社团，后来的学生会，再到小超市老板，选修课老师……甚至就连只有一面之缘的舞蹈课老师，和体育课老师，都和他多多少少有点……
　　嗯，过节。
　　温简言叹了口气，收回视线。
　　不过他没想到的是，这些东西居然还能侵入到他的寝室里，甚至就连他布置的人骨风铃都没有惊动。
　　或许从今天晚上开始，他应该将他从小超市内得来的东西布置上了。
　　正在温简言低头忖度时，旁边传来沼泽和他的其他几个队友交谈的声音。
　　“说起来，今天下午是思想品德课吧？”
　　“是啊。”
　　“但是……阶梯教室到底在哪里啊？”
　　“不清楚啊，兄弟们这两天一直在找，根本没找到。”
　　“必须得抓紧时间了，无论如何，选修的作业都得往上交了。”
　　温简言眨眨眼。
　　看样子，不仅仅是电影鉴赏课程，其他的选修课也同样有课后作业，并且，这些课后作业的最终截止时期都是周五晚上的最后一节思想品德课。
　　不然的话，学分不够，是无法兑换离校资格的，就必须还得再在这个副本之中留上一个星期。
　　更别提，他们还得硬抗一次“挂科”的危险。
　　正在温简言沉思之时，门外传来脚步声，紧接着，门被推开了。
　　一张灰白色的瘦长脸出现在众人眼前。
　　是黄鼠狼。
　　除了脸色苍白点，气息变得更阴沉了之外，他的五官和往常没什么不同，他用视线在房间里搜寻一圈，在温简言的身上停留一瞬，然后走向了自己的队友。
　　温简言注意到，在门被推开、看到黄鼠狼走进来的一瞬，沼泽他们下意识地安静了下来，闭嘴不再说话。
　　“……”
　　他看向沼泽几人，端详着他们脸上的微表情，露出若有所思的神情。
　　看样子，对于黄鼠狼的变化，他的队友们对此也并非完全没有察觉。
　　不过……
　　他们既然发觉异样，但却并未直接处理，说明什么呢？
　　是现在还没有完全确定自己的猜测，还是有什么其他的顾虑？
　　温简言收回视线，睫毛垂下，遮住眼底的神色。
　　*
　　星期五的上午，照样是橘子糖和温简言一同行动。
　　“走？”
　　橘子糖活动了一下肩膀，发出“咔咔”的声响，随意问道。
　　温简言点点头：“走。”
　　随着笔尖在阴冷纸张上滑动，眼前的场景再次颠覆。
　　阴森森的食堂出现在二人的面前。
　　和上次一样，橘子糖简单地往纸上写了几笔，然后两人分开行动。
　　有了上次的经验，温简言这次谨慎的多。
　　他接着上次的路径，在不被任何怪物发现的前提下，有针对性地探了几个地方。
　　只可惜，他这次的运气甚至还不如上次。
　　没探多久，他就再一次遇到了怪物。
　　糟糕的是，数量不少。
　　温简言用目光审视着几条桌椅之外的怪物。
　　三只。
　　他完全没听到脚步声的接近，也没看到任何影子，只是瞬息之间，就已经被包围住了。
　　面容肿胀的尸体从远处一步步走来，黑洞洞的、没有一丝情感的双眼注视着他，温简言谨慎地后退。
　　忽然，脑后一阵阴风掠过，悚然的感觉在脊背上乍起。
　　几乎来不及思考，温简言猛地扭头，对上了一张放大的白脸。
　　“——”
　　温简言瞳孔一缩，一声惊叫险些冲破喉咙。
　　但是，还没有等他做些什么，下一秒，一双惨白的手猛地从桌子下方伸了出来，像是湿冷的铁钳，死死地捉住了他的脚腕，将他猛地向内一扯！
　　“！！！”
　　猝不及防间，温简言摔倒在地，被整个向着餐桌下拖去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我去！”
　　“啊啊啊我草！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊要死人啦！”
　　下一秒，蓬然的火从黑暗的食堂中心燃起，火苗一直舔向了天花板，在阴冷的空气之中劈啪作响。
　　像是畏惧火焰的亮度与热度，那些肿胀的脸孔，惨白的肢体，都被狠狠烫了一下，然后猛地向着黑暗之中缩了回去。
　　火苗渐弱，光热渐熄。
　　食堂内恢复寂静。
　　和出现时一样，那些怪物再一次消失的无影无踪。
　　温简言喘着粗气，狼狈地从桌子
　　他的头发乱了，苍白的额头上布满细汗，在烈火熏蒸下，他的脸颊高热，下眼睑也同样鲜红。
　　妈的。
　　好险。
　　温简言扶着桌子，压制住自己干呕的**。
　　好半天以后，他像是卸了劲，绷着的劲软了下去，长长地吐出一口气。
　　刚才的事情发生的实在是太快，即使才过去没多久，但是，回忆起来，那段经历都显得混乱而零碎，很难拼凑成为完整的画面。
　　但是，即使如此，温简言也知道，刚才的情形究竟有多危险。
　　如果不是他在进入这里之前，就已经做好了可能被袭击的准备，在背包里提前准备了可能会用得到的道具，而且还是罕见的大范围型……
　　他这次说不定真的会阴沟里翻船，成为又一个被坑死的主播。
　　想到这里，温简言不由得暗暗心惊。
　　明明同样有橘子糖在外面吸引火力，但是，这一次袭击的强度，比几次前都强得多。
　　是他的san值实在是太低了吗？
　　还是什么别的……？
　　无数的念头在脑海中盘旋。
　　温简言撑着旁边的桌子，一瘸一拐地站起来。
　　他低头检查了一下自己的脚腕。
　　白的脚踝上，分别印着两只青黑的手印，已经肿起来了，看着分外触目惊心。
　　……和脖子上的印子还挺对称。
　　温简言摸摸被领口挡住的脖子，“啧”了一声。
　　他单手扶着桌子，扭头环视一圈。
　　火光已经消失，食堂重回黑暗，但是，那些怪物的影子也全部都消失了。
　　和上次不同，这一次，并没有任何一具怪物的尸体被留下来，他自然也就无从探查它的肚子里是否有同样的徽章了。
　　温简言有些泄气地抓抓头发。
　　不过，至少他这次可以得出确切结论了。
　　虽然不知道其他几个电影之中的遵循的规律是一致，但是，至少在和《王妮的一天》这部电影相关的场景之中，怪物是恐火的。
　　温简言思考了一下，拉开椅子坐了下来，从口袋里掏出钢笔，开始在那张阴冷的纸上飞快地写了起来。
　　很快，在字数到达300字的时候，他头顶的血条波动了一下，降低了10点。
　　远远地，传来了逐渐逼近的拖沓脚步声。
　　温简言笔下飞快，几乎毫不停顿，像是在和它们争抢时间。
　　在字数到达500字时候，耳边响起熟悉的声音：
　　【恭喜您已完成本次的学习任务，是否继续？】
　　不远处，怪异扭曲的影子在迫近。
　　温简言放下笔：“否。”
　　在他的话音落下的瞬间，脚下一晃，下一秒，场景陡然变换。
　　眼前的建筑物已不是食堂，而是宿舍楼。
　　“喂，”
　　橘子糖不满的声音从旁边传来：“这次怎么这么快就结束了？”
　　原则上来讲，进入电影之中是不限次数的，但问题是，想要结束这场电影，作业必须写满五百字。
　　而一份作业的字数是一千五百字。
　　虽然，由于温简言和橘子糖是两个人，次数也会因此而翻倍，但是，无论如何，这个数字都是有上限的，自然也就更不能浪费。
　　橘子糖扭头看向温简言，在看到他现在那狼狈模样时，也不由得微微一愣：
　　“你怎么搞成了这个样子？”
　　她嫌弃地将温简言上下打量一圈：
　　“脏死了。”
　　温简言低头扫了眼自己沾满灰尘的上衣，和被火燎了边的袖子，将自己刚刚的遭遇一笔带过：“没什么，只是被攻击了而已。”
　　他话锋一转，说：“对了，我现在弄清楚了，这些怪的弱点的确是火。”
　　“豁！”橘子糖双眼一亮，从椅子上蹦跶下来，“不错啊。”
　　“你可不知道，这次我的收获几乎没有，完全没有找到一个徽章。”
　　橘子糖对此并不满意，但是，想到温简言带来的信息，她的双眼里又燃起了希望的火光：“既然怕火的话，那，等一下说不定我有办法可以试试……”
　　注视着她摩拳擦掌的模样，温简言表示十分感动。
　　啊，这种高攻高敏的主动型队友真好啊。
　　让他划水都划得毫无压力。
　　不过，他眼睛一眨，似乎忽然注意到了什么：“你这次没有收获？”
　　“是啊。”橘子糖撇撇嘴，重新蹦回了椅子上，百无聊赖地晃着小腿，“这次的怪数量不太多，即使是有被我逮住开膛破腹的，我也找到新的徽章。”
　　一言以蔽之：
　　无功而返。
　　“……”
　　温简言站在原地，垂下眼眸，似乎在忖度着什么。
　　良久，他抬起眼，看向橘子糖：“等一下进去之后，我和你一起搜集徽章吧。”
　　“嗯？你不独自行动了？”橘子糖皱皱眉，对此显然并不情愿。
　　如果是其他人，说不定会巴不得和队友共同行动，但是橘子糖可不一样，在这种自己准备大展拳脚的情况下，她只会觉得队友碍手碍脚。
　　“主要是……”
　　温简言叹了口气，拎起自己的一边裤腿管，露出半截细白的脚腕，青紫色的手印肿着，脚踝的位置触目惊心。
　　“刚刚脚崴了。”
　　青年的头发乱糟糟的，后颈上还沾着尘土，汗水留下了白晃晃的痕迹。
　　不知道是不是先前烈火的缘故，他的眼睑发红，眼珠里闪着光，像是还含着被熏出来泪一样。
　　再配上他这幅耷头耷脑的模样，硬生生显得有些可怜。
　　橘子糖：“……”
　　她瞧瞧温简言，又瞧瞧他的腿，脸上露出了狐疑的神情。
　　要不是她知道一个能混进前十的主播究竟能有多大能耐，否则还真有可能被对方这幅模样骗过去——
　　“所以，接下来我可能就要靠你了，”温简言看着橘子糖，眨眨眼，尾音拖了个长调，“队长。”
　　橘子糖咳嗽一声，挺起胸膛：“……行吧。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“……你小子，吃软饭上瘾了啊是不是！！！！”
　　“我真的恨铁不成钢，橘子糖你不要被这家伙的甜言蜜语蒙住了双眼了啊，他不是什么好东西的！！”
　　在做好准备之后，他们第三次进入到了电影之中。
　　有了上一次的经验，这一次，他们两个显然更加轻车熟路，无论是对地图，还是对怪物，处理起来都不再像上次一样因谨慎而畏首畏尾——当然，仅限于橘子糖而言是这样的。
　　至于温简言，他全程都在兢兢业业地装成个瘸子，一瘸一拐地跟在橘子糖身后，努力不影响对方发挥。
　　直播间的观众们已经累了，不想再骂这个不要脸的拖油瓶了。
　　不知道是不是由于他们聚集在一起的缘故，这一次，袭来的怪物的数量多到吓人。
　　空气阴冷潮湿，弥漫着强烈的腐臭味，一张张惨白肿胀的脸孔在远处晃动，一步步缓慢接近，放眼望去，犹如噩梦般的图景。
　　即使并非一人面对，在看着眼前这一幕时，温简言还是忍不住头皮发麻。
　　这个数量实在是恐怖，并且还像是没有尽头一样，源源不断地增加着。
　　即使温简言头脑灵活，对食堂内的空间布局已经了如指掌，而橘子糖又善于战斗，且道具家底丰厚，到后里面都开始疲于应对。
　　在数量即将突破两人承受能力的阈值时，橘子糖忽然喊了一声：
　　“现在！”
　　像是心有灵犀，温简言立刻激活道具。
　　烈火清场，那些潮湿的尸体跌跌撞撞向后退去，勉强给他们留出了呼吸的空隙。
　　借着这个时机，他们故技重施，离开了电影之中。
　　眼前的场景顿时颠倒调转，阴森恐怖的食堂消失了，取而代之的，是空荡无人的宿舍楼下。
　　两人都急促地喘着气。
　　温简言抬起手，揩了一下自己额角的汗水，在脸上留下两道带着灰烬的指痕，看着有些滑稽。
　　他喘了口气，待呼吸平复，扭头看向橘子糖：
　　“收获怎么样？”
　　虽然是个小女孩的模样，但是，橘子糖的反应却远比温简言小得多。
　　她阴着脸：“不咋的。”
　　说完，橘子糖一扬手。
　　银光一闪，向着温简言的方向坠来，他匆忙抬手，接住了那枚抛向自己的东西。
　　确实是徽章。
　　上面还残留着一点尚未被擦拭干净的黑水，即使刚刚接触到指尖，头顶的san值又开始隐隐波动了起来。
　　温简言连忙换了个地方拿着，顺手用袖子将它揩了干净。
　　他盯着徽章瞅了瞅，然后抬眼看向橘子糖：“就一个？”
　　橘子糖的脸色更臭了：“嗯。”
　　“……”
　　嘶。
　　温简言低下头，看向那枚徽章，也微微皱起了眉头。
　　和昨天比起来，确实是有点少了。
　　更何况，昨天他们还并没有完全摸清怪物的行动规律，处理起来都相对比较谨慎，可今天，他们不仅待得时间更长，遇到的怪物也更多，效率几乎是昨天的三倍不止。
　　可是，忙里忙外这么长时间，才只得到了一枚……
　　收获简直算得上是断崖式下跌。
　　正在温简言沉思之时，旁边的橘子糖噌地站了起来，她盯着温简言，咬牙切齿道：
　　“再来！”
　　她还就不信了，这一次还能无功而返？！
　　温简言捏着徽章，注视着眼前斗志不仅没降，反而还更旺盛的橘子糖，有些后悔。
　　这……
　　倒也不必如此积极。
　　在橘子糖的强烈要求下，他们第三次进入了电影之中。
　　这一次，橘子糖手狠极了，对于各种道具的使用也毫不吝啬，温简言跟在她身后，仅仅只是看着都有点肉痛。
　　空气之中的腐臭味几乎能熏得人睁不开眼睛，地面上已经被黑色的水浸透。
　　到处都是被烧灼过的痕迹。
　　橘子糖阴着脸，站起身来。
　　她手里拎着一把几乎要和自己个子一样高的刀，刀尖上满是腥腐臭味的黑血，原本倒在那里的怪物尸体已经和先前几只一样，在被杀死之后，直接化成了水。
　　“还是没有？”温简言问。
　　“没。”橘子糖甩了下刀尖上的血，冷笑一声。
　　和上次比起来，他们这次的成果甚至更少了。
　　硬生生砸了那么多珍贵道具，可一个徽章都没找到。
　　除了昨天进入电影时，他们得到了两枚徽章之外，今天，他们接连进入电影几次，却几乎毫无收获。
　　这着实令人沮丧。
　　温简言垂下眼，雾蒙蒙的暗影落在他的脸上，令人看不清他究竟在想些什么。
　　忽然，他想到了什么，抬头环视一圈：“这一次，周围的怪物被清过之后似乎没有被增加诶。”
　　橘子糖一怔。
　　还真是。
　　她定定地看向一个方向，有些不太确定的问：
　　“喂，你听那里是不是有声音？”
　　食堂的面积很大，几乎全部都被笼罩着黑暗之中，普通的灯光几乎无法将其穿透，只能勉强照亮一个模糊的轮廓。
　　在无数桌椅的深处，似乎传来了悉悉索索的摩擦声。
　　很轻，很远，不仔细听几乎无法听到。
　　温简言屏息凝神听去。
　　“好像？”
　　不过，那声音不像是脚步声，也不像是其他任何声音……
　　或许是因为离得太远，居然一时无法分辨。
　　正当温简言还准备继续观察一下的时候，只见旁边的小女孩眼前一亮，像是嗅到了血腥味的鲨鱼，而非见到怪物的主播。
　　她兴奋地跳了起来：“走走走！”
　　“再不快点要跑了！”
　　说完，橘子糖拎着刀，蹦蹦跳跳地冲了过去。
　　温简言：“……”
　　嗯……就……队友太积极了其实也不太好。
　　他有些无奈地叹了口气，仍然不忘自己瘸腿的设定，关闭了手电筒，然后一瘸一拐地跟了上去。
　　黑暗之中，随着距离的拉进，那怪异的声音也开始逐渐放大——细细碎碎，在空阔的空间内回荡着，很难确定来源，但却莫名令人脊背发凉。
　　忽然，习惯黑暗的眼睛捕捉到一点光亮。
　　温简言步伐一顿。
　　这个副本之中的怪可不会主动制造亮光。
　　前方的不远处，传来橘子糖刻意压低的声音：“嘘。”
　　紧接着，有什么东西被摸黑递了过来。
　　温简言小心着接过，在黑暗之中摸索着轮廓，像是……眼镜？
　　“戴上。”橘子糖以不容置疑的语气命令道。
　　温简言听话地将眼镜戴上，在它架上鼻梁的一瞬间，那始终阻挡在眼前的黑暗散开了。
　　虽然并不能说像白天一样清晰，但却并不像是刚才一样伸手不见五指。
　　不远处的一切都被笼罩在一层朦朦胧胧的暗灰色雾气之中，即使隔着老远，但却仍隐约能够看清一些轮廓。
　　温简言先是一怔，很快意识到，这应该是橘子糖所持有的道具。
　　“看。”橘子糖说。
　　顺着她手指的方向，温简言看了过去。
　　他的视线最先落在光源之上。
　　那是一只正面朝下的手机。
　　手电筒显然没关，此刻正发着亮，惨白的光柱被黑暗压制，只能面前照亮周围的一小部分空间。
　　手机。
　　温简言的心脏一沉。
　　有其他的主播在？
　　他移开视线，一点点地向着远处看去。
　　很快，他看到了那些怪物。
　　和先前攻击他们时不同，这些怪物此刻并没有移动，而是直挺挺地站在原地，像是一道黑黝黝的影子，一动不动，没有半点声息，但是，不知道为什么，却总莫名给人一种比它们动起来时还有可怕的诡异感觉。
　　温简言晃了晃头，像是要将那阴冷的错觉从自己的身上晃掉似的。
　　忽然，他注意到了什么。
　　这些怪物虽然都一动不动，但是，它们的面孔似乎是朝着同一个方向看去的。
　　“……”
　　温简言屏住呼吸，感到自己的心脏跳动的速度似乎微微加快。
　　他转动头颅，顺着那些怪物面孔朝向的方向看去。
　　不远处，大概十米之外，是无数张并排着餐桌，其中一张桌子前，赫然坐着一个黑漆漆的人影。
　　它伏着身，脊背起伏，一时看不清在做些什么。
　　温简言心口一紧。
　　他忽然意识到，他先前听到的细微声响，正是来自于那个方向。
　　更重要的是……温简言曾经来过这个区域，他敢发誓，在他上次来的时候，那张桌子前是绝对没有任何人坐着的。
　　一旁，橘子糖盯着距离自己最近的一只怪物，悄悄抽刀。
　　“等等。”
　　温简言压低声音，道。
　　有手机，这就意味着，他们现在并不是食堂之中唯一的主播。
　　毕竟他们这次进来刷的次数有点多，自然有可能碰到其他同样需要完成这个电影选修作业的人。
　　既然如此，现在的情形很有可能就是他们触发的。
　　想到这里，温简言心中隐隐有了形成了完整的想法。
　　橘子糖动作一顿，看了过去，疑问般挑挑眉。
　　温简言凑过去，低声跟她说了两句。
　　橘子糖握着刀，有些犹豫：“……”
　　温简言眨眨眼：
　　“好不好？”
　　橘子糖扭头看了两眼那只距离自己最近的怪物，挣扎了好半天，才勉为其难地松开握着刀的手：
　　“行吧。”
　　*
　　黑暗的食堂内，温简言在其中一张椅子上，摸着黑，在纸上快速地写着些什么。
　　这是他的电影鉴赏课作业。
　　题目是：
　　《王妮的一天观后感：论恐怖片的卫生间为什么必须是隔间式》
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“不愧是你。”
　　橘子糖并不在他的身边。
　　而不远处的其中一张椅子上，则端端正正地放着一只歪斜的布偶娃娃。
　　很快，不远处的黑暗之中，传来了熟悉的拖沓脚步声。
　　空气的温度开始飞速下降，阴森森的冷意开始蔓延，像是刀片一样划着露在外面的皮肤，带来隐隐的痛感。
　　笔尖和纸面摩擦，发出沙沙的声音。
　　远处，鬼影憧憧，一个个肚皮肿胀鼓起的阴冷身影，从原本僵立不动的状态之中恢复过来，它们转过身，不再向着同一个方向看去，而是迈着僵硬的步伐，向着这边一步步靠近。
　　空气之中，腐烂的气味更浓。
　　温简言的掌心渗出汗水，但手中笔尖始终未停。
　　怪物的影子更近了。
　　但是，在即将靠近他之前，那些怪物却调转了方向，反而是一步步靠近了那只坐在椅子上的娃娃。
　　这是替死娃娃。
　　温简言曾经使用过。
　　它身上携带着人类的气息，这样的话，在遇到危急情况之时，主播就能将带有自己气息的娃娃丢出去，让它来吸引鬼怪的注意。
　　一只、两只、三只……
　　浮肿恶臭的尸体被从原本的位置上引走，向着替死娃娃的方向靠近。
　　原本站满了人的那片区域，开始渐渐地空了下来。
　　就是现在！
　　烈火呼地燃起，一道火墙顿时挡住了温简言的视野。
　　隔着噼啪亮起的火焰，隐约可以瞥见后方那一抹鬼魅般的身影。
　　是橘子糖。
　　几乎是同一时间，温简言猛地丢下笔。
　　他跳了起来，向着那张坐着人的餐桌冲去。
　　阴冷的空气割着脸颊，脚踝疼痛不已，但是，温简言却并没有减缓速度，身形矫健轻盈，像是早已被这样的场景锤炼，影子一般在黑暗之中穿梭。
　　不过眨眼间，他就冲到了一个极近的距离。
　　在眼镜的视线辅助之下，温简言逐渐看清了那张桌子近前的情形。
　　低矮的长餐桌上一片狼藉，布满了黑色的、散发着腐臭气味的污水，而污水之上，则是一具开膛破腹的尸体。
　　人类的尸体。
　　肚腹敞开，鲜血淋漓，内脏之中混着粘稠的黑色物质，惨白失血的脸因恐惧而扭曲，失去光泽的眼珠大大睁开，正失神地望着天花板。
　　“！”
　　温简言感到自己的胃部翻腾了一下。
　　他认出了这张脸。
　　这是先前和他们一起进入《王妮的一天》这部电影之中的一位主播。
　　他记得，她叫做江玉。
　　为了让他成功混入宿舍楼，她为温简言化过妆，还曾十分自豪地夸耀过自己的手艺，并且向他保证下次一定会做的更好。
　　可是，现在她已经死了。
　　而残缺的尸体正摆在温简言的面前。
　　桌子前，正坐着一个低矮的人影。
　　像是……一个女生。
　　她的头颅低垂着，长长的头发遮挡住脸庞，整个人一前一后地摇晃着，嘴里发出“咔嚓咔嚓”、“嘎吱嘎吱”的怪异声音，像是在始终不停地咀嚼着什么似的。
　　几乎不需要思考，温简言立刻清楚了自己现在面前坐着的究竟是什么。
　　是王妮。
　　和他先前经历的上一部电影一样，虽然他们在课堂结束之后，在“完成作业”的过程之中进入电影之中，但是，真正的主角，譬如“李察”，是只有达到特定条件才会出现的，显然，这部电影之中的“王妮”也是如此。
　　所以，之前虽然温简言在这里转了很多圈，但却从未见到过它。
　　忽然，背后传来细微的“嘻嘻”声。
　　像是有个女生在低低地轻笑。
　　咕噜噜。
　　有什么东西滚了过来，撞到了温简言的脚。
　　温简言一低头，正好对上了一双熟悉的，漆黑诡异的眼珠。
　　那头颅紧挨着他的脚，惨白的脸上，嘴角大大裂开，形成一个怪异的微笑表情：“嘻嘻。”
　　面前的“王妮”不知何时停下了动作。
　　那咀嚼的声音消失了，取而代之的，是头颅转动时，发出的生锈“咔咔”声。
　　不好！！！
　　在那瞬间，温简言猛地意识到了危险的来临。
　　他转身想跑，下一秒，从桌子下方，猛然探出一双惨白僵冷的手掌，死死地捉住了他的脚腕。
　　“！！”
　　温简言尖锐地倒吸一口凉气，整个身体被狠狠砸在了地上。
　　天旋地转间，他看到了那双手掌上，被火烧出来的丑陋疤痕。
　　耳边传来什么东西滚动的声音。
　　咕噜噜、咕噜噜。
　　一张惨白诡异的脸缓缓滚了过来，紧紧地贴在了他面前几厘米处，咧开的嘴里发出诡异的嘻嘻声。
　　下一秒，无数笑声重叠着，在周遭响起。
　　它们叠加，叠加，变成声音的浪潮，整个向着温简言的身上压来，阴冷的感觉从四面八方渗来，黑暗开始晃动。
　　那张脸扯动着，渐渐变成了熟悉的模样。
　　“嘻嘻……我看到你了。”
　　楚楚的脑袋说。
　　第424章育英综合大学
　　第424章育英综合大学
　　第四百二十四章
　　远处,橘子糖正在将一柄长刀捅进脚下一只怪物那肿胀的肚皮之中，忽而，耳边捕捉到一丝从远处传来的微渺声响。
　　“嘻嘻……”
　　怪异的、阴冷的笑声从远处响起,很低,很轻,但却仿佛带着某种诡谲的力量,莫名穿透了噼啪作响的火焰，传到了橘子糖的耳边。
　　“？!”
　　橘子糖一惊，下意识地停下动作,向着声音传来的方向看去。
　　隔着渐熄的烈焰之墙,她看到温简言从身后被什么东西拽了一下,重重地倒在了地上。
　　远处,似乎有什么漆黑的影子在接近。
　　糟糕！
　　橘子糖猛地将手中的刀一拽，腥臭漆黑的血水四溅喷出,她单手拎刀,身形娇小,跃起时却矫健地像一头小豹。
　　但是，下一秒,那刚刚还很低,很微弱的声音陡然变大。
　　橘子糖的步子一晃。
　　“嘻嘻”“嘻嘻”……
　　那阴冷诡异的笑声一声声重叠在一起,在漆黑的空间内回荡着，并且正在随着时间推移，成比例增长,才刚刚不过十几秒,橘子糖就看到,自己头顶的san值条开始跳动,然后以一个令人心惊的速度下降了起来。
　　在她短暂停顿的一瞬,更多的怪物摇摇晃晃地围拢过来。
　　微微晃动的火焰低迷，照亮了尸体惨白肿胀的脸，倒映在它们空洞阴冷的瞳孔深处，火焰比刚才已经小的多了，再也无法具备先前的驱逐效果，越过它们的肩膀，橘子糖能够看到，不远处，被堆得满满的桌子后方，那僵硬的影子似乎缓缓站了起来。
　　隔着老远，那身形显得格外模糊，但即使如此，橘子糖还是能够看到它那肿大的，像是喝饱了水一样的肚子。
　　无数晃动的诡异的影子从它的身躯之中钻出，像是纠缠拧成的头发，湿漉漉地向下淌着水，缓慢地向着温简言的方向伸去。
　　橘子糖心急如焚，脸上时常挂着的嬉笑也消失了。
　　她硬生生砍翻了面前两具尸体，本就生锈的大刀上更是锈迹斑斑，红的像是要滴血，但即使如此，她和温简言的距离仍旧没有缩小。
　　不行了，时间不够了。
　　耳边“嘻嘻”的诡异笑声还在扩大，她离得距离已经很远了，都已经受到了如此大的影响，那么，身处危机中心的温简言，岂不是……
　　橘子糖的心一沉。
　　正当她清除掉眼前所有挡路的东西，准备冲出只剩细细一道的火线时，忽然，一切戛然而止。
　　僵冷惨白的尸体，模糊骇人的影子，全部都消失的一干二净。
　　黑暗烟消云散之后，可怕的食堂消失了，取而代之的，却是空空荡荡的教室。
　　“……”
　　橘子糖拎着沾满黑色液体，红色锈痕的刀，喘着气，直挺挺站在原地，有些呆愣地注视着眼前陡然变换的场景，一时有些缓不过神来。
　　……什么情况？
　　这时，背后传来了椅子腿和地面摩擦时发出的尖锐声。
　　橘子糖猛地扭头。
　　“！！”
　　背后几人被她那开了刃，见了血似的眼神吓到，齐齐后退一步，险些撞到背后的桌椅。
　　“……是你们？”
　　出现在橘子糖面前的，赫然就是之前在《王妮的一天》电影内碰到的那支小队的成员。
　　索索的头发散了，脸色一块白一块红，喘着粗气，一只手里攥着笔，另外一只手里攥着皱皱巴巴的纸，纸上还有写了一半的潦草字迹。
　　只是一扫，橘子糖就轻而易举地搞懂了刚刚究竟发生了什么。
　　显然，他们进入电影的次数太多，正好和索索他们小队的其中一次行动撞到了一起，显然，他们的这次行动出了大差错，意外引来了此次电影之中最为危险的存在，所以，在橘子糖和温简言二人吸引到了全部注意力的关头，他们趁机完成了可以结束电影的字数——也正是因为是借用他们制造的途径离开了电影，所以，橘子糖才没有重新出现在宿舍楼下，而是出现在了索索和他的队友所在的教室内。
　　“又见面了。”
　　索索吞了吞口水，迈步上前，准备寒暄几句。
　　但是，他才接近，就感到领口被狠狠扯住，接下来就是一阵天旋地转。
　　小女孩带着狰狞微笑的脸近在咫尺：
　　“谁让你提前结束的？”
　　喉咙被勒紧，索索呼吸困难，他有些慌乱道：“这，这也是没有办法，我要是再不想办法赶紧出来，我们都会死在里面的！”
　　只要笑声开始出现，所有听到它的人san值都会猛烈下降，更糟糕的是，除了利用高阶道具强制打断之外，他们到现在都没有找到破解之法。
　　确实，他看到了橘子糖，也看到了温简言。
　　就是因为他们两个在，索索和他的队员们才没有继续被攻击。
　　确实，这个小女孩看起来似乎有制止这一切的能力，但是，索索并不想赌。
　　“哦？你怕死？”
　　橘子糖猛地一拽，强迫对方折下腰，嘴边带上了微笑，但幼态的眉眼间却满是暴戾，“那你更应该怕我呀？
　　倘若现场有任何熟悉橘子糖的人在场，就会知道，她的疯劲已经上来了。
　　索索他们的行动确实杜绝了危险的持续蔓延。
　　但是，同时也意味着，橘子糖无法回去救援，本就命悬一线的温简言，此刻更是被彻底断送。
　　感受到了橘子糖身上那毫不遏制的血腥气，索索的脊背已经被冷汗打湿。
　　他叫道：
　　“他和危险源距离那么近，就算他san值满格，一分钟内也会清零！他早就死了！”
　　“我不管。”
　　橘子糖嘻嘻笑了两声，凑近过去，像是撒娇的小女孩一样不依不饶。
　　“你害死了我的队员，就得负责。”
　　看着油盐不进的橘子糖，索索的心里也是邪火上涌，先前的恐惧被愤怒压制，他脸红脖子粗地怒吼道：
　　“之前在电影里只是害怕随便打起来招惹上什么东西才让着你们的，你他妈的，你不要以为我就怕了你！”
　　背后，其余的队员上前几步。
　　眼里带着冷光，似乎也已经做好了正面冲突的准备。
　　“真的吗？”橘子糖眨了下眼，忽然天真无邪的笑起来，“那最好了呀。”
　　细白的手指紧紧捏着对方汗津津的脖子，皮肤和皮肤紧贴着。
　　这是一个危险的讯号。
　　她已经不介意自己的手指挨上对方的脖子了。
　　毕竟，对橘子糖来说，活人恶心，但尸体可不一样。
　　在面对死物的时候，她是没有半点洁癖的。
　　橘子糖这一刻切切实实地起了杀心。
　　她在梦魇里混的时间实在是太久了，人类社会残留的道德观念早已被消耗殆尽，在长久的恐惧和杀戮之中变得扭曲而淡薄，和温简言不同，橘子糖是个彻头彻尾的狠角色，是个不在意手上多几条人命的疯子。
　　正在这时，不远处，忽然传来虚弱的咳声：
　　“咳、咳咳！”
　　“……”
　　教室里剑拔弩张的气氛忽然一窒。
　　众人脸上或疯狂，或恐惧，或紧张，或敌意的表情都是一滞，下意识地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　在无数双眼睛紧紧的注视之下，一只布满灰尘的手从讲桌下方伸了上来，重重地按在了桌面上。
　　紧接着，手臂曲起用力，将一个精疲力尽的脑袋从下方扯了起来。
　　“咳！咳咳！”
　　温简言咳嗽着，晃晃悠悠地撑着桌子直起身来，他脸上的眼镜歪了，脸色白的吓人，下眼睑通红，显得狼狈至极。
　　但的确是活着的。
　　“呀！”橘子糖惊喜地叫了一声，“你没死呀！”
　　温简言：“嗯。
　　橘子糖笑嘻嘻地松开了手，然后十分嫌恶地在自己的身上把手指擦了好几遍，这才蹦蹦跳跳地跑了过去，探头看向温简言：
　　“我也觉得你死不了，祸害遗千年嘛。”
　　温简言抬起眼皮，看了她一眼，有气无力地说：
　　“……你就不能盼我点好？”
　　在橘子糖松开手之后，索索跌坐在了一旁。
　　他的脸色因为缺氧而涨红，脸上神情呆滞，单手抚着脖子，有些不可置信地看向毫发无损的温简言：“你……你还活着？可是……这怎么可能？”
　　在诅咒的中心待了那么久，被重点性围攻，早就该san值清零了才对。
　　温简言单手撑着讲桌，一只空余的手掀开衣服。
　　啪嗒。
　　一只和先前吸引仇恨的那只玩偶十分类似，但在细节上却有着些许不同的娃娃掉了出来，它的手脚都是漆黑的，像是被某种阴毒的存在腐蚀，头颅，腹部，都有烂出的大洞，里面有无数一只只白色的蛆虫在蠕动。
　　在跌出温简言怀中的瞬间，娃娃砸在桌子上，变成了一堆漆黑霉变的烂泥。
　　“……替身娃娃？”
　　橘子糖看向温简言，微微瞪大双眼。
　　和可以从商店之中购买，可以吸引仇恨的替身玩偶不同，替身娃娃是只在黑市之中流通的的特殊道具，在激活后的三分钟内，能替代主人承受的所有非致命伤害。
　　也就是说，只要不是瞬间致死，而是持续攻击或者状态减益，它就能派上用场。
　　橘子糖嘻嘻一笑，伸手重重地在温简言肩膀上拍了一下：
　　“你还是挺深藏不漏的嘛。”
　　“嘶！”温简言被拍得别下了一边的肩膀，龇牙咧嘴道，“您下手轻点啊……”
　　他低头看向讲台上的娃娃碎片，多多少少有些心痛。
　　这可是他在进副本之前花很高的积分买的，虽说他积分不少，但问题是，这玩意儿有价无市，他废了老大的劲，还去好好游说了一下暗火那边和他相识的副会长，才从他们库存里买了三只。
　　本来以为能多少撑俩副本，结果没想到，光在【育英综合大学】这个副本里就折进入两只。
　　温简言眨了下眼，似乎在忖度着什么。
　　看样子，从这个副本出去之后，还是应该再拜访拜访暗火那边……
　　他们那边好东西不少，想想办法应该还能再扣点出来。
　　“不过，你早就想到去那边会遇到危险了吗？”橘子糖歪着头看他，“我可不相信你只是为了以防万一，就拿个这么珍贵的东西出来玩。”
　　温简言笑得轻佻，答得含混：
　　“怎么就不行呢？”
　　橘子糖眯起眼，突然照着他的小腿上踹了一脚。
　　“哎！”温简言眉头一跳，“你干什么呢？”
　　“脚不是崴了吗？”橘子糖笑眯眯地问，“可我见你往那边冲的时候，脚下不是挺利索的吗？”
　　温简言：“……”
　　“行了。”
　　橘子糖坐上了讲桌：
　　“你知道什么了，说。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“没想到啊，别看橘子糖平日里疯疯癫癫，不动脑子，但直觉还是很敏锐的嘛。”
　　“等一下，什么情况？”
　　“你们没意识到吗？其实从今天进入电影开始，主播应该就有所发现了，后续的每一个行动都是有针对性的，只是他不说而已。”
　　“啊？跟队友也不说啊。”
　　“我是从一开始的德才中学副本开始追的，他向来就这样，嘴里的话虚虚实实，真真假假，别看平日里油嘴滑舌，话没少说，但一旦关系到什么他真正在意的线索和东西，简直可以算得上是封了口的葫芦，什么也倒不出来。
　　“他装崴脚跟橘子糖一起行动，以及后面非要声东击西，自己行动，都绝对是有目的的，刚刚看似橘子糖去了更危险的地方，但实际上，主播本人去的方向才是最危险的，而他估计早就已经预料到这一点了，所以才会在已经激活了一个替代自己气息的娃娃的情况下，还又悄没声地备了第二个，估计就是早有准备。”
　　“好家伙……你们这看的也实在是仔细啊。”
　　“不过，他究竟发现什么了啊？刚刚在你们聊的时候，我又把之前的直播记录翻出来重新看了一遍，没找到啥内容啊。”
　　“真没什么啦。”温简言眨眨眼，模样无辜。
　　“……”橘子糖眯起眼，视线在眼前的青年身上移动着，似乎在寻找着下一个下脚的地方。
　　“咳咳。”
　　温简言似乎觉察到了危险，他缩了下肩膀，扭头看向一旁的索索，岔开了话题：
　　“所以，你们究竟找到了什么？”
　　索索：“……什么？”
　　“别装傻。”温简言从讲台后面绕了出来，走向索索，“这‘电影主角’可不是那么好遇的，你们一定是做了什么，发现了什么，才会把她引出来。”
　　这事儿他有经验。
　　先前在完成《勇敢的李察》电影观后感的过程中，他也是找到了李察的日记本，才让“主人公”出现在面前的。
　　“……”
　　索索和他身后的队友对视一眼，似乎露出了犹豫的神情。
　　毕竟，这可是他们牺牲了一名队员，付出了很大代价才总算得到的关键性东西，难道就这么轻而易举地交出去？
　　他们先前和橘子糖几乎可以算得上是翻了脸，也不准备继续合作下去，更何况，现在对面只有两个人，就算稍微硬气一点，应该也不一定……
　　温简言的视线在他们的身上转了一圈，将所有人的神情变化尽收眼底。
　　“放心，”他忽然一笑，“我们并不准备抢你们的战利品，只是想和情报共享一下嘛。”
　　有了之前日记本的先例，对这些人可能在电影之中得到的东西，温简言心中也多少有数。
　　不是道具，更不是收集品，只是某些被加密的信息，对未来的副本深挖可能有用，但暂时应该还无法解读。
　　这种东西，只要拍个照就行了，没必要抢到手。
　　“你说对吧？”
　　温简言扭头看向身后百无聊赖的小女孩，笑着说，“橘子糖队长？”
　　……橘子糖？
　　索索一怔。
　　不知道为什么，这个名字莫名有点耳熟。
　　他抬起眼，下意识地向着不远处的小女孩看去。
　　对方高高坐在讲台上，懒洋洋地晃着两条小腿，看上去只有十三四岁，高高扎着马尾，发色是十分鲜亮的橘黄色，看上去完完全全就是一个小女孩的模样，没有半点刚刚掐着他脖子的狠劲疯劲。
　　他的瞳孔骤然一缩，似乎突然意识到了什么。
　　前十里……
　　是不是就有一位主播，正好对得上号？
　　女孩，橘发……橘子糖。
　　作为中低层的主播，索索平日里并没有机会和那些级别过高的主播接触，更没有任何在副本之中可能会和他们遇上的准备：
　　毕竟，人家那是什么级别，怎么可能和他们一起通关。
　　但即便如此，他依旧在论坛上，或者是在和其他主播闲聊间，隐隐探听过一些前十的风波。
　　这些特征、这个名字，一下子就勾起了索索脑海之中模糊的记忆。
　　索索惊疑不定地看着橘子糖，喉咙干涩，上下滚动着，一时居然说不出话来。
　　橘子糖似笑非笑地看了温简言一眼，说：
　　“随便你。”
　　正在这时，一个队员上前，低声问：
　　“队长，要不要……”
　　“行了！”索索突然提高声音，吓了周围人好大一跳。
　　索索看向温简言，态度忽然转了好大一个弯：“大家都是在一个副本里的主播，在一起通关也是缘分，不是情报共享吗？好说，好说呀。”
　　他扭头看向身后已经愣住的队友，声色俱厉地斥道：“赶紧的，把东西拿出来！”
　　“哦……哦！”
　　队友已经懵了，完全想不明白自家队长为什么态度会变得这么快，但还是下意识地遵命行动，从口袋里取出了一只信封。
　　边缘已经褪色，上面没字。
　　“这种东西你们有需要的话，拿去就好。”索索脸上带着笑，从未如此温顺配合。
　　“不不。”
　　温简言笑眯眯地看了他一眼，摇摇头，“说好了只借来看看的嘛，我们又不是土匪，不会抢你们的。”
　　说着，他拆开信封，将信纸上怪异扭曲，分辨不清内容的字拍了下来，然后真的把东西还给了他们。
　　“好，好好。”
　　索索双手接过信封，点头哈腰，“对了，那个……这里是我的联系方式，如果之后还有需要，欢迎继续找我们。”
　　说完，他向着身后的几人一招手：
　　“走了。”
　　紧接着，在索索的带领下，一群人逃也似地出了门，眨眼就不见了。
　　橘子糖看着那群人乌泱泱地出了门，然后顺手抄起讲台上的粉笔擦，掂了掂，兜头向着温简言砸过去。
　　温简言早有准备，身形灵活地向着旁边一躲。
　　他整了整衣领，明知故问：
　　“队长，怎么了？”
　　“挺会玩啊？”橘子糖白了他一眼：“怎么不报你自己的名字？合着你不是前十？”
　　温简言一脸无辜：“我分量不够啊。”
　　“而且……”他蹭上前，将从地上捡起来的粉笔擦放回桌上，看起来正气凌然，“比起自己当老虎，我还是喜欢狐假虎威。”
　　他恬不知耻地说。
　　橘子糖：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“不要脸。”
　　“不要脸。”
　　“不要脸！！！”
　　“对了，”打岔完毕，温简言神色一正，看向橘子糖，“你得到更多徽章了吗？”
　　“没。”
　　橘子糖脸色阴沉下来。
　　说来也怪，明明她在和温简言分开之后遇到了更多的怪物，但是，宰了那么多，却一枚徽章都没见到过。
　　不知道为什么，温简言看上去却并不是很惊讶。
　　他垂下眼，鼻梁上还架着橘子糖借给他的道具，银边平光镜挡着他的双眼，看不出究竟在想些什么。
　　正当橘子糖正准备在追问些什么，忽然，她的手机嗡嗡响了一声。
　　她顿了下，从口袋里掏出手机。
　　不过粗略一扫，橘子糖就瞪大了双眼，从桌子上跳了下来。
　　“怎么？”
　　温简言看了过去。
　　“是卫城，”橘子糖晃了晃手机，脸上总算是带了点快活的神色，“他刚刚发消息过来，阶梯教室找到了。”
　　*
　　在卫城短信的指引下，温简言很快和他们会合。
　　不知道是不是因为在副本之中待的天数增加的缘故，明明现在是白天，但是，天空却极其阴沉，压得人心头沉重。
　　“这里！”
　　卫城向他们挥手。
　　温简言和橘子糖走过去。
　　“所以，阶梯教室呢？”
　　橘子糖歪着头，环视一圈，但是并没有看到类似建筑的影子。
　　然而，温简言的目光一顿，落在了一旁的草坪上。
　　副本里没有季节，但是，显然这里并不是植物生长的好时候，草坪里有草，但却细窄发灰，看着病恹恹的。
　　草坪上，竖着一块牌子。
　　上面写着几个字：
　　请勿踩踏。
　　“跟我来。”
　　卫城转过身，向着其中一个方向走去。
　　温简言收回视线，跟了上去。
　　也不知道卫城是往哪个方向走，跟着他走了几十步，忽然，视线豁然开朗。
　　一栋矮小的，阴沉沉的建筑物出现在了他们的眼前。
　　显然，这就是他们先前在《勇敢的李察》第一幕之中看到的阶梯教室了。
　　“这应该算是副本之中的隐藏区域，从地图上是找不到的，原理和我们之前去的小超市很类似，当然，那个区域要远比这里藏得还要深的。”
　　卫城扭过头来，看向面前几人，露出一点惭愧的神情，“即使已经大概知道了它的位置，我也还是使用了一些灵感增强的道具，才找到它的。”
　　卫城顿了一下。
　　他想到了苏成。
　　要知道……作为预言家的苏成，可是没有借助任何道具，直接找到的小超市。
　　在没有亲自尝试过之前，卫城或许还没有什么意识，而现在，他才意识到苏成能力的含金量，即使是普通的预言系天赋，可能都是很难比得上的。
　　“原来如此。”橘子糖点点头。
　　“不错，”她大大伸了个懒腰，“至少今天下午最后一节课我们知道哪里去了。”
　　她掏出手机，瞥了眼上面的内容。
　　雨果还是没啥消息。
　　橘子糖撇撇嘴，虽然有些不太情愿，但还是将他们现在的进度简单地描述了一下，发了过去。
　　温简言仰着头，若有所思地看着眼前的建筑物。
　　“喂，你在想什么？”
　　“没什么。”
　　温简言收回视线。
　　他扭过头，看向卫城：“说起来，这个地方，对于普通主播而言难找吗？”
　　卫城想了想：“难说。”
　　“怎么？”
　　“和我们先前去的小超市不同，这个阶梯教室藏的不算深，即使是普通主播，只要队伍里有灵媒师或者预言家，也是能找到的，但问题是，这个副本的面积太大，我们有办法定位区域，可其他主播可没有。”
　　如果他们想要找，恐怕就只能大出血一次，借助道具地毯式搜索了。
　　温简言垂下眼，脑海里的思绪转过了半圈，脸上忽然带上了点笑。
　　“既然如此，不介意我利用一下这个信息差吧？”
　　“？”
　　橘子糖和卫城都是一愣。
　　橘子糖：“你要干什么？”
　　“也没什么。”
　　温简言笑了下。
　　他鼻梁上架着眼镜，温文尔雅之中又带着几分难以言说的狡诈，但他还偏偏喜欢装出一副无辜无害，柔软平和的模样：
　　“互利互惠一下而已啦。”
　　*
　　育英综合大学里，西侧是宿舍，东侧和北侧是教学楼，而南侧则是操场和体育馆，在偌大的地图内，食堂正好位于正中央的位置。
　　现在不是食堂开业的时候。
　　但是，不知道为何，食堂的门口却出现了两对桌椅。
　　温简言端坐在其中一张桌子后，面不改色地接受着四面八方视线的审视，显得轻松又自在，显现出一般人类无法拥有的心理素质和脸皮厚度。
　　桌子旁，立着一个牌子，上面用游龙般的字迹写着大大的字：
　　【情报交易】
　　【欢迎问询】
　　【阶梯教室位置绝赞打折中！】
　　第425章育英综合大学
　　第四百二十五章
　　温简言端正坐在桌子后方,坦然面对所有人视线的洗礼。
　　而和他坐在一块儿的卫城则坐立不安。
　　无论如何，他们这次的行动都有点太过高调了，显然已经有不少主播知道了这件事,只不过，出于谨慎,至今没人敢做第一个尝试的出头鸟罢了。
　　若有若无的视线从四面八方投射而来,像是千百根暗针,扎的人皮紧。
　　卫城下意识扭头。
　　远处,橘子糖感受到了他的目光，只是把脸扭得更远了点，好像和他们并不是一伙的。
　　事不关己的态度摆的未免也有点太清楚了。
　　卫城：“……”
　　好像忽然明白了为什么只有自己和这家伙坐在一块儿。
　　卫城收回视线,稍稍歪了下身子，凑到温简言耳边：
　　“……这真的能行吗？”
　　温简言将手机倒扣在桌子上,也用同样低的声音回答：“放心吧。”
　　果然，没过一会儿,最先按捺不住的人就出现了。
　　一只看上去精疲力尽的小队，十分警惕地接近了他们。
　　温简言：“您需要什么？”
　　“……”
　　对面那人盯了他两眼，许久之后,才指了指一旁的牌子,“你的意思是,你知道阶梯教室在哪？”
　　“当然。”温简言笑了，如果不是在一个危机重重的副本之中的话，他绝对可以成为服务行业的标杆，只可惜,正是因为周围的环境如此险恶,他那如沐春风的微笑也就越显异常。
　　“我们需要付出什么？”
　　那人问。
　　“一万积分。”
　　温简言说。
　　“……”面前几人都是一怔。
　　一万积分,说多不多,说少不少。
　　对于低阶的主播，在没有任何支线任务的情况下，携带少量积分进入副本，几乎很难攒出五千积分，但是，对于只有稍微有些观众基础的主播来说，这个积分数额还是很容易就能达到的。
　　但是，对方搞了这么大阵仗，图的居然是积分，他们也是实在没有想到的。
　　“只需要这些？”
　　为首的人露出狐疑的神色。
　　“放心，”温简言笑吟吟地看着他，“我们做的是本分生意，签合同，不坑人的。”
　　说着，他拿出了一叠纸。
　　那人低下头看去。
　　泛黄的羊皮纸，右下方有着浅色的浮凸纹路。
　　他一怔。
　　这分明就是梦魇商店内贩卖的合同，只要签署，双方都会受到规则制约，不能违背。
　　“当然了，这是每个人都得签的，”
　　对方的声音从对面传来。
　　“毕竟这是信息交易，我总得保证你们不会随随便便说出去才行。”
　　那人抬起眼，定定地盯着温简言看了两眼。
　　温简言坐在桌子对面，脸上的微笑真挚而和善。
　　“你们可以商量一下，没关系，我不介意。”
　　几乎没犹豫多久，面前几人就做出了抉择。
　　一万积分，商店内贩卖的道具都不止这个价格了，直接买下一个信息，显然很值。
　　在双手交握的瞬间，羊皮纸闪烁了一下，化作光点消失。
　　于是，第一个单子就这样顺利达成了。
　　有了第一个尝试的人，原本就已经蠢蠢欲动的人群，此刻更是按捺不住了。
　　紧接着，第二单、第三单、第四单就接踵而至。
　　温简言笑脸迎人。
　　像是一个真正的生意人，只要是送上门来的买卖，就毫不推拒，像是完全不介意让这个信息传播开来，让更多的主播找到阶梯教室的位置。
　　“嗡嗡。”
　　温简言盖在桌子上的手机忽然响了两声。
　　卫城一顿，扭头看去。
　　只见温简言拿起手机，扫了眼上面的内容，露出一点微微的笑容。
　　紧接着，他低头回了些什么。
　　“怎么？”卫城没忍住发问。
　　他清楚，温简言摆这个摊子，目的绝不仅仅只是从梦魇手里抢生意，赚赚积分——毕竟，一个单子成交之后也不过只有一万积分，但是，对于他们这些有固定粉丝的高阶主播来说，只要肯打开直播跟观众们聊聊，这些积分对他们来说就是九牛一毛。
　　“没什么。”温简言抬眼看过来，眨眨眼，“只是顺手帮朋友个小忙而已。”
　　卫城只好按捺住满腹疑惑，继续处理这些接二连三的“单子”。
　　很快，远处走来一行人。
　　“交给你了。”温简言眼睛一亮，低头对卫城说。
　　接下来，他飞快地站起身来，向前跑去。
　　卫城：“……”
　　行吧。
　　走来的正是沼泽一行人。
　　“你刚才说的都是真的？”沼泽将信将疑地问。
　　“嗯嗯。”
　　温简言的脸上仍旧带着笑，但是，和刚才游刃有余的微笑不同，此刻，嘴唇只是稍微抿了抿，锋利的唇角一收，就显得无害而青涩起来，“是我们队长好不容易找到了阶梯教室的位置的，但是，我们队伍的能力不够，副本也进行到第五天了，现在，我们就连生存的积分数量都不太够了，所以才被逼无奈，选了这个办法。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……我已经不想数他一句话里究竟究竟有多少个谎了。”
　　“反正是一个字都不能信啊！”
　　沼泽看看他，又看看周围已经排成的长队，以及刚刚和卫城达成交易，满意离开的主播，心放了下来：“那好吧。”
　　“跟我来。”
　　温简言笑了下。
　　他带着沼泽一行人来到了队伍的最前面，指了指桌上的羊皮纸，将自己刚刚跟第一位主播说的话再次重复了一遍：
　　“为了保证信息不泄露，每个人都要签的。”
　　沼泽点点头，低头签了字，按了手印。
　　温简言伸手和他握了握。
　　羊皮纸化作了光点，消散在眼前。
　　紧接着，是第二位、第三位……
　　最后轮到了黄鼠狼。
　　他仍是那副阴冷苍白的模样，但是，和先前不同，黄鼠狼看上去更糟糕了。
　　他的脸色惨白如尸体，眼窝深陷，眼珠里的光僵硬而诡异，身上透着一股隐隐的潮气，像是浸了水。
　　他一言不发地看了温简言一眼，然后缓缓俯下身，在纸上签了名。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦！原来如此！我算是明白主播这么做的原因了！”
　　“？”
　　“你们忘啦？这个契约只能保护主播和主播之间的协议，如果其中一方是鬼的话，契约是没办法生效的。”
　　“哦哦！好像确实是！”
　　“确实，主播之前被这件事纠缠很久了，现在总算有机会弄清楚结果了。”
　　“只是因为这个吗，那是不是也太兴师动众了点……”
　　温简言不动声色地微笑着，向他伸出手。
　　黄鼠狼顿了顿，握住了他的手。
　　下一秒，纸张化作了光点。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啧。”
　　“没想到啊，他居然真的没死成，有点可惜，我还是挺想看鬼混迹到人里的戏码的。”
　　“哈哈哈我也是，活人的话有点没意思，还是死人好玩啊。”
　　“不过，我记得主播之前不是在游泳池里看到了他的尸体吗？怎么回事啊，为什么没死的人也会出现在那里面？”
　　“不清楚……”
　　“好怪啊，你们谁去黄鼠狼直播间里看过？”
　　“没。”
　　“我也没，这个副本里主播太多了，出去之后还要专门找这个小主播的直播间，也太麻烦了。”
　　“哈哈哈是啊，有这几个牛逼的主播在，谁还会去其他人的直播间啊！”
　　正在直播间里的弹幕聊得正嗨的时候，忽然，异变陡生。
　　温简言握着黄鼠狼的手，忽然一用力，往下一拽。
　　“？！”
　　此举来的太过突然，即使是正对着温简言站着的黄鼠狼也没有反应过来，他整个人被扯得往前两步，上半身往下一折。
　　温简言的另外一只手扯住他的袖子，猛地往上一拉。
　　有什么东西在他的眼前一晃。
　　没人看清。
　　但是，直播间里的观众们却看得清清楚楚。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？？？”
　　“我去？等等？这是什么？？？”
　　“我靠我靠，回放！快回放！”
　　黄鼠狼的脸色骤变！
　　下一秒，也不知道他做了什么，温简言的身形一晃，手掌下意识地松了开来，刚刚还清明锐利的眼顿时失了焦距，整个人跌跌撞撞地往后退了一步，险些跌倒。
　　在挣脱温简言的手之后，黄鼠狼猛地转身，以迅雷不及掩耳之势，向着远处跑去。
　　但是，他还没有来得及跑出几步，整个人犹如千斤坠顶，被狠狠砸到了地上。
　　地面凹陷，如同蜘蛛网般的裂痕向着四周龟裂开来，而黄鼠狼本人则被牢牢压在中央，像是一只被摁住的小虫，无论四肢如何用力，都无法离开。
　　“就是他？”
　　远处，橘发的小女孩不紧不慢地走来，她不知道从哪里剥了颗糖果塞在嘴里，腮帮子鼓起，有些含混地问道。
　　显然，刚刚发生的事正是她的手笔。
　　温简言单手扶着桌子，身形仍旧有些摇晃，他强迫自己抬起眼，往右上角扫了一眼。
　　本就不富裕的San值被啃下去一截，现在只剩下40了。
　　熟悉的嗡鸣开始在耳边回荡，视线的边缘也开始隐隐出现了怪异的光圈。
　　他晃了晃脑袋，站直起身子：“……嗯。”
　　一旁的沼泽也从刚才的剧变之中缓过神来，他猛地上前，逼视着温简言，紧绷的脸上带上了敌意：“你们他妈的这是干什么？”
　　其他的队员也同样如此。
　　一下子，气氛变得剑拔弩张，空气之中像是立刻飘起了火药味。
　　“把他放了！”
　　卫城站在桌子后，垂下的手指微微曲起，似乎也已经做好了应对正面冲突的准备。
　　温简言抬起有些苍白的脸，隔着薄薄的镜片，眼神很平静，但却有着某种不容忽视的强烈意志力：
　　“你确定？”
　　沼泽像是被噎了一下。
　　“你真的不知道我为什么这么做吗？”温简言不退反进，他稍稍倾身，指示着对方的眼神，不错过半点神情的变化，追问道，
　　“这段时间里，你们真的没有发现自己队友的异常吗？”
　　接连的反问句抛出，在温简言的咄咄逼人下，沼泽几人脸上原本坚定不移的敌意和警惕像是裂开了一道口子，些微的怀疑和不确定从中流露出来，像是堤坝下脆弱的蚁穴。
　　很显然，和温简言先前观察的一样，沼泽他们并不是毫无所觉。
　　见到对面的眼神开始躲闪，神情开始犹豫，温简言抬起手，按住对方的肩膀，凑过去低声说，“我们换个地方说话。”
　　*
　　在营业了不到两个小时之后，简易的情报贩卖摊就被收了起来。
　　一行人带着动弹不得的黄鼠狼，转移到了空无一人的隐蔽场所。
　　“好了，我按照你说的做完了，现在是不是该说一说究竟是怎么回事了？”橘子糖“咯嘣”一声咬碎糖果，露出一口森白牙齿，“你要是再当谜语人，下一个躺在这里的人就是你。”
　　温简言举起手：“好好。”
　　“我不知道你有没有发现，在我们迄今为止经历过的大部分危险场景之中，有一小部分的怪，是有智力的。”
　　他注视着橘子糖，轻声说。
　　“……？”
　　橘子糖一愣。
　　哈？
　　温简言一开始并没有发现这一点，直到他拿到了确切证据，回看自己进入副本之后的经历时，才震惊地发现它居然早有预兆。
　　在他第一次在完成作业时进入电影的过程中，一只怪物趁着他们宿舍门大开，藏入了他们的宿舍之中，更重要的是，藏在了他的床上。
　　而他放着作业纸的包就正在床上。
　　当时，如果不是温简言在冲入寝室前激活了替身娃娃，不然可能凶多吉少。
　　不过，这一切自然也能用巧合来解释，或者，作业纸即使在没有完成的情况下，仍然能够吸引怪物的注意。
　　在《王妮的一天》电影之中时，这一迹象才真正明显。
　　有怪物听到了他的声音，进入到了后厨内，但是，明明并没有找到他的踪影，但却久久徘徊不去，之后，原本已经被封住的锅被撞到了地上，被封存于其中的人头滚了出来，如果不是电影时间到了，可能真的会逼他使用珍贵的保命道具。
　　正是从这一刻开始，温简言才意识到了不对劲。
　　这些怪物很有可能是“有智力”的。
　　它们知道他就在这里，也知道如何逼他出来。
　　而在温简言忽悠了橘子糖，和自己进入食堂之后，这个只是令他隐约感到不对劲的细节，再一次被扩大化了。
　　明明没有发出声音，明明有橘子糖在外面吸引仇恨，但是，仍然有“怪物”找到了他。
　　也就是说，除了有“智力”，这些怪物也同样有“记忆”。
　　可问题在于，明明不是同一个场合，为什么出现相同的怪物呢？
　　“智力”和“记忆”的模糊印证，以及“徽章”这一陌生道具的出现，令温简言心中的疑虑逐渐扩大，先前始终被忽视的细节，像是阴潮雨后生长出来的菌丝一样，逐渐连接成片。
　　直到他第二次被袭击。
　　这一次的袭击，明显带有强烈的组织意味。
　　不仅前后夹击，下方甚至还有怪物捉住了他的脚踝，将他拽倒，幸亏温简言及时激活和火焰有关的道具，否则的话，后果不堪设想。
　　这一次的袭击，令温简言确定了一点：
　　这些怪物之中，是有部分怪物有思考能力、甚至是组织能力的。
　　它们能一同行动，合作，甚至捕猎。
　　显然并不是所有的怪物都有智力，而是只有其中的一小部分是不同的——或许，只有它们的身上才会携带徽章。
　　于是，接下来，温简言放弃了单独行动，而是找借口和橘子糖待在了一起。
　　——在他们组队之后，无论杀死多少怪物，都再无一枚徽章出现。
　　就像……
　　那有智力的存在，开始忌惮他们两人的合作，于是再不出现。
　　所以，为了印证自己的猜测，温简言想办法，和橘子糖再一次分开行动。
　　携带温简言气息的玩偶吸引周围怪物的注意，橘子糖负责清理，而温简言本人，则携带着能够转移所有持续伤害的替身娃娃，独自前往怪物群的中央。
　　这一次，一切都清晰明了了。
　　突如其来的袭击，从桌椅下伸来的苍白手掌，尸体手腕上清晰的灼伤痕迹。
　　温简言从口袋之中掏出了徽章。
　　一共两枚。
　　橘子糖一愣：“两个？”
　　“是的。”温简言说。
　　他捻起第一枚：“这是我从那只被自己开膛破肚的尸体之中得到的”，他又捻起了第二枚，缓声道：“而这个，在我被拽倒之后，我反杀了那只捉着我的尸体，从它的肚子里，我找到了它。”
　　“等一下，”橘子糖晃了晃脑袋，像是已经有些懵了，“你的意思是……”
　　“意思就是说，在我们两个分开之后，身上带有徽章的怪物再次出现，只不过，它们没有找你，而是选择了杀我。”
　　温简言将两枚徽章揣回了口袋里，慢条斯理地说。
　　“…………”
　　空气罕见地陷入了一片死寂。
　　“总结一下的话，就是：在一群没有智力，只凭本能活动的怪物之中，藏着部分有思考能力、有记忆能力、能在不同危险场景之中穿梭，也能彼此合作，设下圈套、对危险有预知能力，且身上携带共同标识的怪物。”
　　温简言看向橘子糖：“你觉得，这些形容像什么？”
　　橘子糖沉默良久，道：
　　“人。”
　　“对了。”温简言笑了一声，他蹲下身，伸手拎起地面上黄鼠狼的一只胳膊，将他的袖口掀起，露给所有人看。
　　刚刚在迅疾之时，仅在直播间观众面前展露的细节，此刻正毫无保留地出现在了所有人的面前。
　　在那苍白潮湿的手腕上，有着十分显眼的一处伤口。
　　凹凸不平，坑坑洼洼。
　　像是烧伤。
　　“……火焰道具。”橘子糖的声音像是从牙缝之中挤出来的，她盯着对方的伤口，像是要用眼神讲那块肉剜下来，“是他？”
　　温简言：“是，也不是。”
　　“准确来说，是他们。”他在最后两个字上加重了读音，像是要强调什么。
　　对方不是一个人在行动。
　　而是一群。
　　温简言松开手，任凭对方脱力的手腕滑下，砸回了地面上。
　　这是一群替副本杀人的主播。
　　这就是为什么在他藏进食堂下方的柜子里时，外面的尸体迟迟徘徊不去，因为桌上的铁锅上贴着明显的封条——那是只有主播才能激活的道具。
　　这也是为什么，明明铁锅掉落，人头滚出，温简言被从下方的柜子里逼了出来，但是，在他离开柜子之后，原本始终徘徊在外的尸体却消失了，只留下大敞着的门——因为那些笑声对它们也有伤害。
　　它们知道谁好惹，谁难缠，谁武力值高，谁又只会跑路。
　　能满足这些条件的，只有人类。
　　而且不止一个人类。
　　能力良莠不齐，等级参差的人类主播。
　　那么，这批人是如何被筛选进去的呢？
　　温简言低下头，看向躺在自己脚边，一动不动的黄鼠狼。
　　对方的身体被五花大绑，一动不动，嘴巴也被死死封住，唯有那双阴冷的、几乎要流淌出恶意的眼珠仍在转动着。
　　明明是活人，但却气息阴冷，几乎和副本融为一体。
　　明明是主播，但是，却能不上课，不回宿舍，不参与他们的“集体活动”。
　　温简言一字一顿地问道：
　　“这就是你参加的‘社团’，对么？”
　　围着温简言的话音落下，耳边传来“叮”的一声。
　　【副本探索度：35%奖励积分：30000】
　　喜气洋洋的机械声响起：
　　“恭喜您打破【育英综合大学】的探索记录，您已经创造历史，请再接再厉！”
　　第426章育英综合大学
　　第四百二十六章
　　瘦长脸的男人蜷缩在地上,惨白潮湿的脸上，眼窝深陷着，眼里神情阴毒冰冷，他死死地盯着面前的青年,像是要用自己的眼神将对方生生扼死。
　　“让我猜猜,”
　　温简言在他的面前蹲了下来。
　　面对着对方怨毒的眼神,他却显得无动于衷,甚至有几分从容。
　　越过架在鼻梁上的薄薄镜片，浅色的眼珠里透着雾般的笑意。
　　“在进入副本第一天，在宿舍楼下被搭话的人,都被‘扩招’进了社团。”
　　那个没有佩戴学生会袖章，但却同属副本NPC的女学生,应该就是所谓的“社团负责人”了，所有在她那里留下名字的人,当晚都会被“拜访”。
　　而被“拜访者”不会死,而是会被以某种方式打上标记。
　　在第二天报课之时，其他的主播进入的是选修课程，而他们则会被引导至“社团招新”的现场。
　　而他们身上的标记，正是“社团招新”的入场券。
　　任何没有入场券的主播，即使在招新时来到了现场，也无法进行,如果试图强行闯入，就会像温简言他们先前目目睹的那名主播一样,直接被副本抹杀,烟消云散,连一丁点的痕迹都留不下来。
　　“但我猜,能够成功让你们进入场地的标记,是通行证，同时也是索命符。”
　　他能在“必须睡眠”的必修课上行动，也能在夜晚的宿舍楼中消失。
　　可是，同样的，从第一天开始，他的脸色一天天变差，到现在，即使把他放进怪物堆中去，都很难找到什么明显的差别来，温简言甚至需要利用梦魇的契约机制，才能百分百确定他不是被替换进来的鬼，而是正经八百，如假包换的活人。
　　更别提，还有他曾经在游泳池黑水里见到过的、黄鼠狼的面孔了。
　　现在想来，被打上这种标记的人，已经是半只脚跨进了棺材，但也绝不会毫无脱身可能。
　　“我们需要学分才能离开副本，显然，社团那边的规章制度和我们这边的正常线路无关，否则的话，你也不至于会在必修课上消失。”
　　温简言将手中的徽章抛起又接住。
　　“应该是要做什么任务。”
　　银光闪闪的薄片在空中转着圈，消失在青年白而修长的掌心之中。
　　“让我再稍微大胆一点，跳脱一点来猜猜看，一枚徽章是一个人的命，攒够数量才能通关。”
　　温简言说。
　　他仍旧是那副从容的，镇静的姿态，微微垂着一张因san值过低而苍白的脸，俯视着对方那随着自己分析，一步步溃败的脸。
　　然后，他稍稍俯身向前，扯出了对方嘴巴上的口塞。
　　“对么？”
　　温简言垂着眼，很温和地问。
　　“……”黄鼠狼靠在地上，眼珠仍旧死死地盯着对方，仍旧怨毒，但是，此刻，他早已没有了一开始的强势，反而显出来几分强撑的脆弱，像是被筷子一捅就穿的纸老虎。
　　“既然你不说的话，我就继续了。”
　　温简言也不介意，只是微微笑了下，平和地继续往下说。
　　“顺着这个思路继续往下理的话，我猜，我第一次在宿舍内进入‘电影’，应该是你的手笔吧？”
　　当时，温简言以为自己进入电影，是从电影之中留了身份的缘故，所以才会在没有往纸上写一个字的情况下，被动地回到了《勇敢的李察》之中，可问题是，在他之后，橘子糖、苏成他们都一一在电影之中得到了类似的身份，可是，同样的事情却并没有发生在他们的身上。
　　更关键的是，只有温简言那一次，是带着整个宿舍之中的所有人进去的。
　　这就很不寻常了。
　　且不必说，在那晚结束之后，黄鼠狼是唯一一个消失的人。
　　“你发现了你的情况和我相关。”
　　毕竟，其他的社团成员都在宿舍楼下留了名，而黄鼠狼没有，只要知道了这一点，他就一定能猜出来是谁的手笔。
　　“所以，你决定报仇。”
　　“那还真有趣，”像是真的想到什么有趣的事情一样，温简言弯了弯眼睛，“你是为了杀我，甚至不惜牵带自己的队友兄弟，还是，你只是想要完成任务，顺便杀了我呢？”
　　他的语调依旧平平，但是，说出来的话却越来越带杀机，沼泽几人站在一旁，他们一开始只是震惊且安静地听着，但是，自从温简言说到那晚的事情开始，他们就显然无法再像刚才一样置身事外了。
　　注视着黄鼠狼的眼神，也从一开始的犹疑，变成了不可置信，甚至逐渐掺杂上了难以掩饰的冰冷和怒火。
　　那晚距离现在还不算远，他们记得清清楚楚，当时是有多么凶险，如果不是当时温简言挑大梁，他们根本不可能从那层楼里全须全尾地活下来，结果没想到，这一切居然是自己最信任、也最熟悉的兄弟的手笔！
　　“……你他妈给我闭嘴！”
　　黄鼠狼突然猛地一冲，温简言往后一仰，有些惊讶地避了开来。
　　他仍旧维持着那个别扭的姿势，一双阴森森的眼里已经布满了红血色，嘶声冲破喉咙“如果不是你，我也不会落得这个田地！！——如果不是你——”
　　他的话还没吼完，就被温简言眼疾手快地继续堵上了嘴。
　　【诚信至上】直播间内，弹幕罕见的十分安静，与之相反的是，直播间内的观众在线人数则是在剧烈波动着。
　　这说明，原本始终只待在这个直播间内看直播的观众们，窜入了同一副本内的其他主播名下的直播间内，只为了印证他们的猜测。
　　作为梦魇直播间内最新崛起的明日之星，不走寻常路、爬升速度史无前例的明星主播，温简言直播间内的观众流量始终稳定在副本前三。
　　如此庞大体量的直播间，其中常驻观众的异常流动，甚至波及到了副本热度倒数、平常只有几百几千常驻观众的直播间。
　　短短几分钟，【育英综合大学】副本内的所有直播间都被搅乱了。
　　直播间内和直播间外一样，全都风起云涌。
　　“草……”
　　“我去隔壁调了直播记录，他妈的主播居然还真的猜的一点没错。”
　　“我背后凉了，究竟他是观众还是我们是观众，这就跟去人家直播间里蹲点了一样啊！”
　　“靠……这就是破纪录探索度的含金量吗？”
　　“我忏悔，我为我之前说他怂道歉，这叫什么怂，这分明叫聪明人的战略手段！温哥受我一拜！”
　　温简言拍拍膝盖，站起来。
　　他扭头看向旁边从头到尾始终无话的其他人，说，“我想，他暂时应该提供不了什么特别有用的信息了。”
　　“……”
　　偌大的空荡教室内一片死寂，其余人仍旧看着他，像是见了鬼。
　　——你都把信息猜完了，还指望人家提供个什么？！
　　“这个人，介意留给我们吗？”
　　温简言看向沼泽，问。
　　沼泽低下头，扫了眼躺在地上的黄鼠狼，眼里的神情罕见地冷漠，“当然。”
　　身为经历多个副本的主播，他们也并非圣母，不会对坑害自己的人留有任何同情。
　　“唔！唔唔！”
　　地上，被堵住嘴巴的黄鼠狼发出模糊的声响，他面目狰狞扭曲，也看不出来是愤怒，恐惧，还是仇恨。
　　“那……那我们下一步，怎么办？”
　　沼泽犹豫了一下，还是开口说道。
　　面对温简言时，他显得有些紧张，气势上莫名其妙矮了一头。
　　“你们吗？当然是去参加思想品德课咯，”
　　温简言低下头，看了眼时间，“还有，你们的作业都完成了吗？等一下的思想品德课，可是所有作业上交的最后截止点。”
　　沼泽点点头。
　　他低下头，最后深深看了眼黄鼠狼——这位曾经的战友和兄弟，神情复杂，也不知道在想些什么，但很快，他收回视线，向其他人招了招手：
　　“走。”
　　一行人转身离开，眨眼间就消失不见了。
　　很快，空教室里就只剩下了温简言、橘子糖，卫城三人。
　　当然，还有一个半人半鬼的黄鼠狼。
　　在队友离去后，黄鼠狼也不再出声了，像是已经认清了自己被抛弃的命运，一动不动地躺在原地。
　　橘子糖百无聊赖坐在桌子上，卫城则低下头检查自己的手机，在看到更新的副本探索度之后，他微微睁大眼：“……35%了？”
　　温简言：“嗯。”
　　卫城“啧”了一声，惊异地摇摇头。
　　“厉害。”
　　他是实在没想到，之前无论他们如何探索，都没有半点进展的探索度，居然会在如此意外的情况下被推动向前，就像是眼前突然被打开了一扇大门一样，有种豁然开朗的感觉。
　　但是，温简言却并没有显现出多少喜悦。
　　他低下头，摩挲着手指，显现出若有所思的神态。
　　先前他们无论是去往任何一个场所，进入到任何一个电影之中，副本探索度都从未有过如此大的推进，当然，也是在慢慢的、一点点增加的，可是，如此大的跃进还是这个副本的第一次。
　　事实上，这种情况温简言并不是没有遇到过。
　　而其中最具有代表性的一个副本，是【兴旺酒店】。
　　当你仅在副本的其中一个面上探索的时候，无论待多久、扎多深，探索度都不会突破限值，只有从你找到能够将副本颠倒翻转的核心线索，接触到它另外一个面的时候，副本探索度才会像坐着火箭一样增加。
　　既然如此的话……
　　温简言抿了下唇，遮掩住眼底的神色。
　　恐怕和他之前猜想的一样。
　　这个副本的“大”不仅仅局限在地图平面的宽广之上，关键在它的“深”，像是洋葱一般需要他们深入地、一层层地剥进去。
　　无论是“社团”、“学生会”的存在，还是不存在于地图上的几个区域、譬如“阶梯教室”、“小超市”、“办公楼”等，都显而易见地向他昭示了一点：
　　这个副本里有太多的隐藏区域，不达成前置条件，就没有接触的可能。
　　而这一点，是顺着主线任务走绝不可能达成的。
　　否则的话，这个副本也不至于在开放了这么多次之后，探索度才刚刚推了这么点。
　　一旁的橘子糖对于什么副本不副本的并不感兴趣。
　　她支起下巴，看向黄鼠狼：“这家伙你准备怎么处理？”
　　“要不要我帮你动手？”
　　橘子糖说，她用细白的手指敲打着还带着婴儿肥的脸颊，天真的神情之中带着奇异的残忍：
　　“我可是最喜欢处理背后下黑手的叛徒了。”
　　黄鼠狼的瞳孔一缩。
　　虽然他现在已经被副本异化成了现在人不人鬼不鬼的模样，但是，属于人的求生欲和恐惧仍旧是存在的，不然的话，他也不会毫不犹豫地向着自己的队友出手。
　　“唔！唔！”
　　他在地上剧烈地挣扎着，喉咙里发出含混的声音，像是想要说些什么。
　　“我还有点东西想问他，”温简言低下头，扫了他一眼，有些遗憾，“但是，看这个样子，我想他恐怕很难配合了。”
　　“唔唔唔！！！”
　　黄鼠狼挣扎得更剧烈了。
　　“是吧？”温简言明知故问。
　　黄鼠狼猛地摇头。
　　“还问这些干什么？”橘子糖轻飘飘地从桌子上跳下来，她在黄鼠狼的面前蹲下，笑嘻嘻地看着他，面容娇憨，像是撒娇的小女孩，轻声细语，“接下来和我玩玩吧，好不好？”
　　说着，她用手指勾住对方的领子。
　　纤细稚嫩的手臂，但却带着可怕的力量，只是轻轻一拽，就生生将他从地上扯了起来。
　　在她的手里，一个成年的人类就像是一只洋娃娃般脆弱。
　　小女孩那张漂亮的小脸上带着一丝微微的笑意，似乎以此为乐。
　　“你说，我把你的胳膊拆下来好不好？”
　　她的视线在对方的身体上游动，像是屠夫在评估自己手中肉类的重量。
　　“还是腿？”
　　窒息和恐惧勒紧了黄鼠狼的脖子，他充血的眼珠爆凸出来，用力挣扎着，但还是抵不过对方那压制性的强悍，惨白潮湿的面孔因死亡的恐惧而扭曲起来：
　　“唔！唔唔唔！！”
　　温简言欣赏了好半天，在橘子糖真的准备动手之前，才总算大发慈悲地走上前：“……好了好了。”
　　“……嗯？”
　　橘子糖漫不经心地发出一个音节，但仍没有住手。
　　小小的手指捏着对方的胳膊，手掌下，对方的肌肉和骨骼发出“咯咯”的声响，像是要被硬生生拽下来一样。
　　“我想，他现在或许愿意配合了，”温简言端详着黄鼠狼的脸，神情温和诚恳，“对不对？”
　　“唔！唔！”
　　黄鼠狼疯狂点头。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……他们两个之前真的没有经过彩排吗？”
　　“这配合是不是有点太丝滑了？！”
　　“啧。”橘子糖有些不满地撇撇嘴，然后才意犹未尽地松开了黄鼠狼，“算你运气好。”
　　她往卫城的方向看了一眼，卫城立刻心领神会，送上了湿巾。
　　而温简言则是在黄鼠狼面前蹲下身，将他嘴巴上的口塞摘了下来。
　　“咳！咳咳！！”
　　刚一摘下，黄鼠狼立刻剧烈地咳嗽了起来，像是要将自己的五脏六腑都呕出来一样。
　　温简言在一旁耐心地等待着。
　　甚至还跟卫城要了一张湿巾，在黄鼠狼咳完之后，俯身替他温柔地擦了擦嘴角：“好了吗？”
　　黄鼠狼盯着他，恐惧的神情已经压过了怨毒。
　　温简言的身后，橘子糖虎视眈眈。
　　“……”黄鼠狼吞了吞口水，点点头。
　　“首先，你可以先告诉我，”温简言说，“我刚刚的猜测对么？”
　　黄鼠狼的脸色扭曲了一瞬。
　　他咬了咬牙，才艰难地点点头：“……对。”
　　精准得可怕。
　　如果他不是清楚地知道，在场的所有人之中，没有一个是社团的成员，他甚至会以为是有人混了进去，泄了密。
　　“既然如此，你就需要告知我一点更有价值的信息了，不是吗？”
　　温简言平和地说。
　　黄鼠狼：“……”
　　“不如先从这个说起吧？”温简言将那枚徽章拿出，在对方的眼前展示。
　　直觉告诉他，这个徽章有更多的谜团。
　　“这……这是社团徽章，”黄鼠狼嗓音嘶哑，已经听不出原本的声音，“我们每杀一个人，就会增加一个徽章，多一个徽章，在场景里就能多操纵一只怪物。”
　　温简言的眼神一凛。
　　果然。
　　怪不得每次杀掉一只怪物，只会掉出一只徽章。
　　“进入场景之后，我们不能使用天赋、也不能使用任何道具，就连行动能力都会受到限制，就像是真正的怪物一样，在能正常使用天赋和道具的主播面前很难活下来，”
　　面前，瘦长脸的男人缓缓地说着，他睁着那双潮湿阴冷的眼睛，看起来几乎和怪物没什么两样。
　　“但是，只要一开始能活下来，并且机缘巧合得到一两枚徽章，接下来的事情就简单了，徽章多了，能操控的怪物也就多了，不仅自己相对安全了，效率也提高了，如果能集齐五个徽章，我们就能兑换离开副本的资格。”
　　和温简言猜测的一样，进入社团之中的主播，相当于选择了另外一条完全不同的通关线路。
　　他们需要积攒学分，而社团成员则是需要积攒徽章。
　　在场景出现之后，他们就会和被那些自己用徽章操控的怪物，一同潜伏在怪物群内行动，收割一无所知的主播的生命，被杀死的主播也会成为他们手中的徽章。
　　这同样意味着，虽然温简言他们先前杀了三个怪物，从它们肚子里得到了三枚徽章，但是，这三个怪物里可能没有一个是真正的社团成员，而只是他们操纵的怪物而已。
　　“你现在有多少个？”
　　橘子糖忽然问。
　　“……”黄鼠狼抬起眼，有些畏惧地看了她一眼，才低低地开了口，“三个。”
　　也就是说，死在他手上的主播，已经有足足四人。
　　“那，我们得到的这三个徽章都是你的？”橘子糖冷笑一声，问。
　　“不不……”黄鼠狼急忙否认，“只，只有两个是我的！”
　　温简言似乎陷入了沉思。
　　“时间不多了，”
　　正在这时，卫城凑上前来，低声提醒道，“我们该走了。”
　　他们不仅还有作业需要完成，等一下还得和队友会和，共同前往阶梯教室上最后一节必修课。
　　温简言抬起眼，点点头：“嗯。”
　　他在黄鼠狼面前再次蹲下，和他对视。
　　“你、你问的问题我都回答了，”黄鼠狼倏地直起身子，一眨不眨地看向面前的温简言，神情急切，“我都配合了——”
　　“确实。”
　　温简言伸手过去。
　　但是，还没有等黄鼠狼松了口气，就感受到自己的嘴巴再次被堵住了。
　　“……”
　　黄鼠狼呆住了。
　　“？”
　　温简言站起身来：“把他留在这里。”
　　黄鼠狼：“唔唔唔！！！”
　　他在地面上疯狂弹动，双眼死死盯着温简言，像是难以置信，身体的每一寸肌肉都在表达着抗议。
　　温简言像是想到了什么，低下头看了他一眼，说：
　　“有没有遮蔽气息的道具？”
　　他仍是那副温温柔柔，毫无攻击性的模样，脸色因san值降低而有些苍白，头发柔顺垂下，嗓音也不高，看着像是一个很好拿捏的男大学生。
　　但嘴里说的，却是标准的恶人台词：
　　“实在没有的话就从商店里买绳子、手铐、锁链和镇静剂，多绑几圈，嘴巴堵上，让他安静点，别把别人引来。”
　　就连躺在地上的黄鼠狼都不由动作一滞，下意识停下了挣扎的动作。
　　卫城笑了一下：“行。”
　　显然，上梁不正下梁歪。
　　有了橘子糖这样下手狠毒的队长，
　　不到十分钟，黄鼠狼就被结结实实地捆死了，麻倒了，堵了嘴，藏在了教室的角落里，周围甚至还布置了阻止探查的道具，保证除了他们之外，没有其他人能找到他。
　　在做完这一切之后，他们离开了教室。
　　“你还留着他做什么？”
　　橘子糖扭头看了眼背后紧闭的教室门，“让我处理了他不好么？”
　　她歪着头，看向温简言，嘻嘻笑着：“你不会心软了吧？”
　　“当然不是。”
　　温简言说。
　　“他的信息我还没有榨干净。”
　　他看了眼橘子糖，说：“你忘了吗？他说，三枚徽章里只有两枚是他的，也就是说，当时在食堂里，还有另外一个社团成员和他一起行动。”
　　看样子，在社团的内部，已经有基础的组织成型了。
　　他们结伴行动，制定计划，共同杀人。
　　“我们需要更多情报，但没时间多问了。”
　　他们接下来还有更多事要做。
　　除了完成作业之外，还要去上思想品德课，在队伍里带上一只害群之马，对他们有弊无利。
　　所以，最好的办法就是将他控制住，藏起来，等到一切结束之后，再回来讯问。
　　于是，在做好一切准备之后，他们再次找了一间空教室，走了进去。
　　这一次，他们的主要目的就是“完成作业”了。
　　也不知道是不是黄鼠狼被捉的消息被社团成员得知了，接下来，温简言一行人在食堂之中的活动，没有再遇到任何类似的阻碍。
　　橘子糖有武力值，而卫城则是灵媒，温简言又早在几天之前将“作业”机制摸透了，于是，在去除了最后一项干扰因素之后，他们接下来几乎是一帆风顺，第一次有了高段位主播下低难副本的实感。
　　没用多长时间，他们三人份的“课后作业”就全部完成了。
　　“写完了？”
　　温简言环视一圈，“没有遗漏吧？”
　　“是的，”在仔细检查过一遍之后，卫城点点头，将那张阴冷的纸仔细地装进包里：“没有遗漏。”
　　“那我们就——”
　　温简言话还没有说完，正在这时，他口袋里的手机“嗡嗡”响了两声，打断了他。
　　他顿了顿，伸手从口袋里掏出手机。
　　是苏成。
　　“他们出来了。”
　　温简言眼前一亮，说。
　　苏成、云碧蓝和田野三人跟着刀疤脸一同行动，负责《勇敢的李察》一节，现在，他们应该也已经离开了电影，看到了卫城发给他们的消息。
　　可真是瞌睡了就有人送枕头。
　　温简言十分迅速地将地址发过去，然后将手机揣回口袋：
　　“走，该会和了。”
　　*
　　苏成扫了眼温简言发来的信息，唇边掠过一丝微笑。
　　他收起手机，看向云碧蓝：“队长那边也结束了，阶梯教室也找到了，可以一起走了。”
　　“……”
　　云碧蓝盯着他，没说话。
　　“怎么了？”苏成问。
　　“他呢，不管了吗？”云碧蓝微微侧过身，让了开来。
　　在她的身后，刀疤脸男人脸色惨白，蜷缩在墙角瑟瑟发抖，眼珠里满是红血丝，嘴里喃喃有词：“……别过来别过来别过来，求你了别逼我了别逼我了别逼我了……”
　　他一边说着，眼珠一边在下方疯狂移动，就是不敢抬眼。
　　“放过我放过我放过我……”
　　“怎么？”
　　苏成似乎显得有些疑惑。
　　“这是我们的手笔。”云碧蓝一瞬不瞬看着他。
　　“恶疾下猛药，不这么做，我们怎么才能得到我们想要的信息呢？”
　　苏成回望着云碧蓝，脸上的神情仍旧很平静。
　　“你也同意了，不是吗？”
　　云碧蓝没正面回答。
　　“好了，我也不会完全不管他的，”苏成走过去，在刀疤脸面前蹲下，按在了他的肩膀上。
　　刀疤脸的身体顿时抖了一下，“不……不要……别继续了，求求你……”
　　“我不逼你了。”
　　苏成很温和。
　　他说，“等下我会把阶梯教室的位置发给你，记得去，嗯？”
　　“……”
　　刀疤脸男人没说话。
　　他仍旧垂着眼，瑟瑟抖着，不敢抬眼。
　　好像面前的不是面容温和的黑眼男人，而是更恐怖的存在一样。
　　苏成收回手，站起身来。
　　他看向云碧蓝，说：“对了，这件事就不要告诉队长了。”
　　“什么？”
　　云碧蓝盯着他，冷白的侧脸上，猩红的荆棘张牙舞爪。
　　“只要能达到目的，有时候，也是需要一些过激一点的手段的，”
　　苏成走近过去。
　　他有双漆黑的，幽深的眼。
　　“但你也知道的，队长是会阻止我们这么做的。”
　　“他很强大，但是，他的心很软，”苏成像是叹了口气，无可奈何，又好像满怀喜爱，“或许有点太软了。”
　　“可是，如果不这样，我们是没办法接近真相的。”
　　“其他所有人都可以牺牲。”
　　苏成顿了顿。
　　在说出这句话时，他认真的可怕。
　　“但是，他不行。”
　　云碧蓝：“……”
　　她那始终冷硬的脸上，这时才稍稍松动了一点。
　　苏成看向云碧蓝：“你和我想法一样，对不对？”
　　云碧蓝回望着他。
　　许久，她才牵了一下嘴角，露出一个没多少笑意，但却十足腥气的微笑：“当然。”
　　“那你应该赞同我的决定才对。”
　　“难道，你还想被他单方面保护着，永远把你护在身后么？”苏成问，“你不想保护他么？”
　　云碧蓝看了眼地上的刀疤脸，又看向苏成：“所以呢，你的意思是？”
　　“这条线是我们的任务。”
　　苏成说。
　　“我们怎么处理、用什么方式处理，队长不用知道。”
　　许久之后，死寂被打破。
　　云碧蓝说，“好。”
　　得到了肯定的答复，苏成微笑起来：“我就知道你会理解的。”
　　紧接着，像是想到了什么，苏成的脸上总算是带上了一点活泼的，热切的愉快神态，“走吧，队长还在外面，别让他等太久了，你也知道的，他总是很容易瞎操心。”
　　云碧蓝最后看了眼背后的疤脸，然后收回视线，跟上了苏成的步子。
　　“田野呢？”
　　“他被你留在了外面，不记得了？”
　　两人一边对话着，一边向远处走去。
　　……
　　刀疤脸男人仍旧维持着眼珠低垂的样子，在苏成离开之后，他小心地，把视线抬了一点点。
　　不远处，只有数步之遥的地方，一小片地是湿的。
　　一双倒着的鞋站在那里。
　　阴冷漆黑的水从上方滴下，滴答滴答地砸在水泊里。
　　只要再退两步，就能站到他的面前。
　　刀疤脸面容惨白，牙根哆嗦着咬紧，脸上的肉都跟着颤抖起来，他几乎能够听到自己牙齿彼此撞击时发出的咔哒声。
　　……
　　它来了。
　　它来了。
　　它来了。
　　*
　　橘子糖一行人最先到了地方。
　　随着时间流逝，天空已经一片阴霾，暗沉沉地压下来，令人有种难以呼吸般的错觉。
　　温简言靠在墙上，垂着眼，等待着。
　　很快，苏成几人到了。
　　田野向他们奋力挥手，而苏成和云碧蓝二人则稍稍走在后方。
　　温简言抬起眼：“来了？”
　　“嗯！”
　　迎着温简言的视线，苏成迫不及待地快步上前，向着自家队长露出微笑，“我们这次收获很大——”
　　“啧。”
　　橘子糖看他那副邀功的样子有些不爽，撇撇嘴。
　　“谁不大啊。”
　　“咳咳，”见火药味增加，温简言急忙上前一步，在两方之间毫无痕迹地转圜调和：“收获大就最好啦，但是，现在不是交流情报的时候，现在还有不到半个小时思想品德课就要开始了，我们最好赶紧进去再说。”
　　苏成自然没意见，他点点头：“好。”
　　橘子糖扭过头：“哼。”
　　一行人转过身，向着建筑物内走去走去。
　　这里的阶梯教室，和《勇敢的李察》电影之中比起来，变得老旧破败了许多，墙壁上的墙皮剥落，挂在墙上的挂画也面目模糊，透着一股阴森的气息，但是，无论是教室的位置，还是远处的厕所，都和记忆之中的完全一致。
　　显然，在【育英综合大学】副本成型之前，它就已经是校园的一部分了。
　　有了先前在《勇敢的李察》之中的经历，一行人走的十分顺畅。
　　很快，他们就来到了思想品德教室前。
　　教室外，一左一右站着两个面容苍白的学生，他们的脸孔阴冷，胳膊上带着猩红的袖章，令人心生畏惧。
　　在他们身边的窗台上，放着一摞纸。
　　阴冷的气息从中释放出来。
　　见到有人靠近，学生会成员扭过头，冰冷的，没有感情的视线落在了他们的身上。
　　“！”
　　温简言步伐一顿。
　　他认出了，这两人之中的一个……
　　正是之前在操场上，他见过的学生会成员之一。
　　那个学生面无表情地看了过来，视线在温简言的身上胶着着，像是要用眼神将他一点点地剥开。
　　显然，他对温简言可不是毫无记忆。
　　只可惜，温简言的脸皮远比常人厚的多。
　　“咳，那个，学长好，”他乖巧的打招呼，“请问，这里是可以交电影鉴赏选修课的作业吗？”
　　“……”
　　那位“学长”定定地看了他两眼，用阴冷的语气回答道：“可以。”
　　他指了指一旁的薄薄一摞纸，说：“放在这里。”
　　这个副本里，NPC受到的约束桎梏仅限于主播，它们可以隐藏信息，误导主播，但却不能撒谎。
　　既然它们这样回答了，那就不会有假。
　　接下来，几人走上前，纷纷将自己的作业放到了被指过的位置
　　“好的，谢谢学长。”
　　温简言笑眯眯地点头，礼貌挥别。
　　“学长”的视线仍旧没移开，令人如芒在背，直到他们走入阶梯教室内，温简言才总算感受到那视线的消失。
　　他不动声色地松了口气。
　　阶梯教室很大，和电影内毫无差别。
　　由上到下的一排排椅子上，三五成群地坐着许多主播。
　　人数不少，但即便如此，也没有将整个阶梯教室坐满……显然，这几天里，人员消减了不少。
　　阶梯教室里很安静，其中最主要的原因，是站在教室后方的两个学生会成员。
　　他们一左一右站在教室的两端，没有血色的脸显得阴森森一片惨白，无声无息地注视着走进来的学生们，手臂上的袖章鲜红刺眼。
　　温简言：“……”
　　糟，又是一个眼熟的。
　　一行人往上走去，很快选了一个不算靠前，但也并不靠后的位置坐下——这个位置基本上能将整个阶梯教室一览无余，并且能对所有可能出现的危险都迅速做出反应。
　　他们坐了下来。
　　温简言的左边坐着苏成，前面坐着橘子糖，只有右边是空着的。
　　教室外，仍然有主播陆陆续续走进来。
　　【育英综合大学】直播广场：
　　“没想到啊，这次找到阶梯教室的主播数量还不少，比以往多了至少几倍啊！”
　　“诶这么说好像确实，这波主播的素质可以啊！”
　　“可别说了，哪是主播素质可以，是有个二五仔直接把情报卖了！”
　　“？”
　　“？”
　　“草啊，我还想看点血腥场景来着，没想到啊……妈的！”
　　距离上课还剩最后不到半小时。
　　刚一坐下，温简言就感到了不对劲。
　　一股奇异的阴冷感从和他皮肤接触的地方传来，凳子，桌子，像是浸润在森森阴气之中，无形的冷意向着他的身体辐射而来，令他下意识地一个哆嗦。
　　“……”
　　温简言垂下眼，惊疑不定地注视着自己的座位。
　　怎么会这样？
　　正在他沉思之际，忽然，有阴影从右侧压来，像是有人在靠近。
　　温简言下意识想扭头，但刚转了一点，就僵住了。
　　等一下。
　　他左边是苏成，前面是橘子糖，而右边……明明是空着的才对。
　　是什么东西？
　　还是说——
　　忽然，熟悉的眩晕感呼啸而来。
　　在那一刻，温简言陡然惊觉。
　　……他似乎已经很久没有注意自己的San值了。
　　一旦San值降低到某个程度，它会导致主体对此产生认知空白，也就是说，即使San值降低，他不仅无法觉察到，甚至会在其中机制的影响下，失去相关的概念，就像是脑子里出现了一片下意识忽视的空白地带一样。
　　上次看san值是什么时候？对了，是在被黄鼠狼袭击之后，他本就不多的san值大幅度下降，之后发生的事情太多，又一直和队友待在一起——当然也或许是San值机制生效——他就一直没有再关注自己的San值，或者说，是被迫将其忘掉了……总之，最后印象里的数字是多少来着？
　　40左右？
　　确实，太低了。
　　温简言的脊背上渗出细汗。
　　怪不得刚一落座，他就感受到了冷。
　　San值低到这个程度，他不仅会吸引副本之中的更多怪物，注意力、集中力，都会跟着下降。
　　更糟糕的是，还可能出现幻听，幻觉——
　　“怎么。”
　　阴冷的气息拂过耳畔，像是情人温柔的耳语，但却莫名令人战栗。
　　“是不想扭头，还是不想见我？”
　　第427章育英综合大学
　　第四百二十七章
　　闻言,温简言的瞳孔微微一缩。
　　他扭过头。
　　右边，原本应该空着的位置，此刻却出现了一个过分熟悉的身影。
　　是巫烛。
　　他单手撑着下巴,一瞬不瞬地注视着他，自然的好像这里一早就是自己的座位了似的。
　　在微微晃动、溃散的视野里，那双黄金色的眼珠尤为清晰,犹如潜伏在黑暗之中的大蛇，专注地凝视着自己的猎物。
　　但是，视线甫一接触，温简言就几乎是立刻收回了目光。
　　……糟糕了。
　　他缓缓地深呼吸着,试图平复忽然加速的心跳。
　　不出所料，之前发生过的情形再次出现了。
　　当San值降低到一定程度的时候,会出现幻觉和幻听，而对他而言……这部分的幻象显然很有局限性。
　　不过,这也同样意味着，他现在的情况变得十分危险。
　　距离思想品德课上课还剩最后十五分钟,他不能在这种状态下，直接开始一门未知的科目。
　　温简言的动作隐蔽而迅速。他拉开了背包,手指摸索了进去,很快就找到了矿泉水瓶。
　　他在脑海之中飞快计算着。
　　以现在矿泉水瓶内的量，应该能将他的san值喂回60%以上，同时还有剩余——
　　耳边,再一次传来了巫烛的声音，打断了温简言的思绪：
　　“这么不想看到我？”
　　他像是在不满,但语气却听不出来。
　　右侧的阴影似乎凑近了些。
　　阴冷的气息接近,轻缓地掠过,青年侧脸的绒毛被激得立了起来,浮起了一粒粒的小疙瘩。
　　温简言垂下的眼睫颤了一下，但是神色却仍旧平静无波，好像没有受到半点影响，唯有手中的动作加快了几分。
　　刚刚将矿泉水拿出，忽而，左侧上方传来一道阴冷的声音：
　　“阶梯教室内不允许喝水。”
　　“……！”
　　温简言一惊，下意识地扭头看去。
　　不知道从什么时候开始，一位手臂上戴着红袖章的学生会成员站在了一旁，神出鬼没，犹如一道无声无息的影子。
　　周围的人显然也同样没有觉察到他的靠近，在他出声的瞬间都是被狠狠吓了一跳，纷纷露出惊愕警惕的神情。
　　学生会成员对其他人的反应漠不关心。
　　他只是低垂着一张没有血色的惨白脸孔，用木然的，阴森森的目光注视着温简言——准确来说，是注视着他手中的矿泉水瓶，眼珠一动不动，莫名令人毛骨悚然。
　　“……”温简言抿了下唇，十分自然地露出一个微笑，将手中的矿泉水瓶压低，“抱歉。”
　　在那个学生移开视线之前，温简言再次开口：
　　“请问，是只不允许喝水吗？还是？”
　　“一切的进食都不允许。”
　　学生会成员答道。
　　“否则呢？”温简言不动声色地追问。
　　学生会成员没有回答，而是转过身，向着阶梯教室后方走去。
　　不远处，另外一名胳膊上戴着袖章的学生会成员在另外一边走动着，像是在巡逻侦查，寻找着更多“违规行为”。
　　见此，温简言忽然明白了，这就是为什么明明已经有学生会在阶梯教室门口的前提下，教室内部还会有其他的学生会成员。
　　——为了监视他们。
　　只要进入了阶梯教室，就不能再利用任何副本内道具补充状态了。
　　“真可惜，”
　　巫烛的声音响起，但他听上去完全不可惜。
　　“看样子你暂时摆脱不掉我了。”
　　在学生会成员走远之后，苏成收回视线，有些担忧地看向了温简言：
　　“怎么了？难道……你需要补充san值吗？”
　　温简言的视线仍旧定格在学生会成员的背影上，微微点了下头。
　　前方，橘子糖显然始终关注着他们这边的动向。
　　她眯起眼，侧头看向温简言：
　　“是因为先前那个社团成员？”
　　“对。”温简言低声道。
　　在被异化的同时，社团的成员显然也拥有了某种能够在场景之外还能使用、导致主播san值下降的能力。
　　简直就和副本内的怪一个样了。
　　如果不是黄鼠狼，他还不至于这么快就出现了幻觉和幻听。
　　橘子糖的神色带上了点戾气：“……看样子还是便宜他了。”
　　“要不，我们在旁边帮你看着，趁那个学生会的走远了，或者是背对着这边的时候，你偷偷喝？”
　　正在这时，坐在他后方的田野压低声音说。
　　但是，右边，一道完全不同的嗓音响起，阴魂不散地在温简言耳边回荡：“好主意，但我建议不要尝试。”
　　温简言充耳不闻。
　　他低下头，用手指摩挲了一下矿泉水的瓶子，在沉思几秒之后，抬起头说：
　　“不用了。”
　　温简言和梦魇之中的副本打交道次数太多了，他清楚，在某一条规则被昭示之后，最好不要抱有太多侥幸心理——尤其在副本给他们放水放的太明显的情况下。
　　那很有可能是陷阱。
　　刚才学生会成员出现的太过迅速、也太过安静了，他们这么多人每一个注意到，这是很不合常理的。
　　所以，温简言不觉得他们能这么简单就能避开监视，就算可以，也可能付出很大的代价。
　　“聪明的决定。”又是巫烛的声音。
　　“……”温简言抬手捏了捏鼻梁，眉心微微蹙起。
　　“很严重么？”苏成皱着眉头，端详着温简言的神情，问。
　　温简言扯了扯嘴角：“还行。”
　　“你在骗谁？”巫烛的声音含着笑，“不严重的话，你就不会看到我了。”
　　下一秒，温简言感到自己的耳垂一凉，像是被冰冷的手指捉住了。
　　他下意识缩了一下，又勉力克制住了。
　　巫烛的声音比刚才还要更近了，阴冷的气息拂过：
　　“不严重的话，你就不会感受到我了。”
　　橘子糖看了过来，蹙着眉，说：
　　“先出去再说。”
　　“那大概率就回不来了。”温简言说。
　　还是那个道理，无论如何，副本不会留下这么明显的破绽。
　　“那又如何？”橘子糖大大地翻了个白眼，“大不了这节课的学分不要了呗，反正是节必修课，就算没有了也影响不大。”
　　苏成点头赞同：“确实。”
　　云碧蓝虽然没有说话，但显然对另外两人的决定毫无异议。
　　温简言：“……”
　　他第一时间并没回复，只是垂下眼，似乎在思索着什么。
　　几秒之后，他抬起眼：
　　“雨果呢，他那边有消息吗？”
　　温简言觉得，思想品德课和其他的必修课并不一样。
　　或许是因为它所在的阶梯教室需要【找】才能出现，也或许是因为它是这一周内的最后一节课……
　　总之，哪里不对劲。
　　温简言并没有将自己的想法告知任何一个人，因为他没有证据，尤其是没有任何确切的证据。
　　但是，冥冥中，有什么在告诉他，有哪里是不太一样的。
　　也正是因为这一点，即使他现在san值已经降低到了一个有些危险的地步，温简言仍旧不愿意放弃这节必修课。
　　而雨果那边的消息，成为了影响全局的关键性因素。
　　橘子糖掏出手机，隐蔽地看了一眼，紧接着，她抬起眼来，摇摇头：“没有。”
　　“……”
　　温简言下意识地咬住了牙齿。
　　雨果那边没有任何动静的话，这个抉择可就难了。
　　“你找他做什么？”
　　耳侧传来幻觉的声音。
　　紧接着，温简言感到自己指根一凉，他下意识地低头看去，只见一只宽大苍白的手不知何时悬在了他的手掌上方，冰冷的指尖若有所指地垂下，轻缓地触摸着他的无名指指根。
　　指腹之下，是冰冷沉重，犹如玄铁般的戒指。
　　猩红的蛇眼在黑暗中闪闪发亮，像是正在无声地注视着他。
　　“我不是一直陪着你么。”
　　明明是看似宽宥的语气，但是，莫名的，一阵凉意顺着脊背攀上，令温简言下意识地打了个寒战。
　　他不动声色地往旁边挪了一下，自然地抬起手，将手掌放在了桌面上。
　　耳边似乎传来一声轻笑，又似乎除了死寂之外什么都没有。
　　对方的手指并没有追来，温简言没有扭头看，但他知道，右侧的阴影始终没有消失，像是一块粘在思维深处的污渍，幻觉般如影随形。
　　在短暂的思索过后，温简言抬起了眼：
　　“不了。”
　　苏成像是没有听清温简言在说什么，在短暂的停顿几秒之后，他问：“……什么？”
　　温简言稍微抬高一点声音，用十分冷静而镇定的语气说道：
　　“我不走。”
　　“——哈？”
　　橘子糖像是第一次见到温简言一样，难以置信地扬起了一边的眉毛，“你傻了？”
　　苏成没说话。
　　云碧蓝皱起了眉头：“你知道自己在说什么吗？如果——”
　　但是，她的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　“放心，我又不是没脑子，知道我自己的状况，”温简言勾起唇，露出一个漫不经心的微笑，“我只是以防万一，想阵前补充一下试试，”温简言耸耸肩，“既然不行的话，那就算了，并不是缺了这点我就活不下去了。”青年笑着说道。
　　他的脸色微微有些苍白，但是，双眼却平静且精明，没有半点悬浮或游移。
　　“……”
　　面前几人顿了一下。
　　确实，在场的所有人里，任何一个人都可以被说成没脑子，但温简言可不一样。
　　他是仅靠这颗过分聪明狡猾的大脑，才爬到现在这个地步的。
　　橘子糖的视线落在温简言的眼睛上，嘴角上，试图寻找任何一点撒谎的痕迹。
　　她毫不意外地失败了。
　　“你确定……？”
　　橘子糖确认道。
　　“那当然了，如果真的那么严重的话，我何必拿冒险。”温简言说。
　　“这只是一节必修课，不是吗？”
　　他的说辞里没有漏洞。
　　橘子糖接受了。
　　“行吧，我相信你的判断，”橘子糖不放心地看了他两眼，叮嘱道，“如果你觉得不对劲，立刻告诉我，懂？”
　　温简言笑眯眯地点头：“懂。”
　　不过，苏成和云碧蓝没那么好糊弄，他们两个人找不出温简言说谎的证据——只可惜，他们自己也清楚这一点。
　　没人比他们了解，温简言是个多么精明的骗子了。
　　他们一错不错地盯着温简言，谁都没有先说话。
　　温简言只是权当做没看到。
　　耳侧传来巫烛听不出情绪变化的声音。
　　“他们可真喜欢你。”
　　阴冷的感觉从右边扩散开，温简言觉得自己的半边身子就像是浸在了冰水里似的，但也正因为此，他却能清晰感受到对方的手指落在身上时的触感。
　　“那你呢？”
　　巫烛问。
　　冰冷的手指攀上了他的侧腰，有一搭没一搭地摩挲着。
　　他的声音和刚刚比起来仍然没有半点变化：
　　“你更喜欢谁？”
　　温简言：“……”
　　幻觉，只是幻觉。
　　温简言深吸一口气，垂下眼，十分完美地忽略了身旁阴影的存在。
　　他再一次开始思考。
　　没错，和嘴上轻描淡写的托辞不一样，他现在的san值现在降的很低，已经十分逼近临界值了，稍有差池，就可能万劫不复，
　　但是，温简言决定听从自己的直觉……
　　冒一下险。
　　课程一周一轮回，这次不参加，就只能等下周五了。
　　这绝对不行。
　　且不说这个副本能不能再持续一周，即使真的可以，随着时间推移，等到下周五的时候，危险等级提升，这个副本很有可能会发展到S级、甚至SS、SSS级，这就太过可怕了，温简言可不觉得，在那个时候，他们还有剩余的能力，可以应对接踵而至的危险——尤其是在他的预感是正确的情况下。
　　而他的预感总是正确的。
　　……好吧，至少百分之八十是正确的。
　　或许百分之六十？
　　不，现在不是计算概率的时候。
　　温简言强迫自己的思绪集中。
　　这是san值降低的副作用，他的思考能力像是有些生锈的机器，还能运转，但是并不顺畅。
　　总之，他不能光看眼前的危险，而更应该关注到整个大局。
　　无论如何，整体的情况现在是有利于他的。
　　队友全都处于最佳状态，他虽然略有欠缺，但所幸缺的是san值，引来的怪可以让队友处理，而他也能够因为san值的降低，对危险的感知能力更强。
　　就算他预估错误——思想品德课的的确确就是一节普通的必修课，所有人在这节课上都会昏睡过去，san值也会跟着扣除，想要将他的所剩的三十几点全部清光，几率也是不会太大的。
　　当然了，当然了。
　　也不能忽视这个可能性。
　　温简言有一搭没一搭地转动着指根处的衔尾蛇指环。
　　他很犹豫。
　　要不要“使用”它。
　　如果真的跟巫烛建立了联络，他有把握，这家伙是不会让他死的——
　　可是……
　　如果换做是【兴旺酒店】副本之前，温简言会毫不犹豫地为自己上一道保险。
　　他天生就是这样的人。
　　他天生擅长利用任何人——好吧，或许非人也算——的情感，爱也好，恨也罢，愤怒、欲望、爱慕，一切。
　　只要能够让事情向自己想要的地方发展，温简言无所谓利用什么手段，他是个有脑子的聪明人，且拥有弹性化的道德底线。
　　并不能说在【兴旺酒店】之中的经历有什么特别的……至少温简言并不觉得自己被以任何方式改变了。
　　就算有，他也绝不可能承认。
　　更何况的确没有。
　　温简言加重手指的力气。
　　只是……该如何形容呢。
　　是的。
　　是和巫烛的接触，让他感觉到了危险。
　　他对危险有着天生的直觉，就像是鲨鱼天生熟悉海水里的鲜血气味，鸟儿能嗅到暴风雨来袭的前兆。
　　在温简言的想象里，最完美的事件解决方法，是在自己搞定梦魇直播间，将它从里到外捣毁个彻彻底底、干干净净之后，一身轻地回到现实世界，带着自己的“未来启动资金”逍遥快活。
　　可是……
　　随着时间推移，温简言隐隐有种预感。
　　倘若再这样牵扯下去，这件事就很难像他先前预期的那样结束了。
　　这也就是为什么，在副本结束之后，他回避着再次进入戒指，和他暂时的同一阵营的“合作伙伴”进行交涉，在短暂的接触过后又匆匆离去，并且，即使他在育英综合大学这个副本之中多次心生疑虑，到现在为止，他都没有再进去过哪怕一次。
　　温简言低着眼，一动不动地注视着自己面前的这一小片桌面，好像上面有什么东西牢牢地吸引着他的视线。
　　“幻觉”没有再出声，就像是从未出现过。
　　但是，根据视角边缘移动着的阴影，温简言确信，它从未消失。
　　“……”
　　温简言感到头痛。
　　他不确定是因为自己现在的san值太低了，还是因为不相干的事情思考的太多。
　　不知不觉间，温简言的眼睛微微闭上了。
　　像是困了。
　　接触到衔尾蛇表面的指腹很热。
　　温热，粘稠，潮湿。
　　像是……
　　在酒店消失之后，一片荒芜的坟冢间，捉着刀的手指被拉拽着向前深入，金色的、滚烫的血液从冰冷的胸膛深处涌出，落在了他的手指上。
　　一切都是那样的真实，像是再一次发生——
　　忽然，清晰的痛感将温简言从那过度真实的幻象之中拉扯出来，他惊魂未定地垂下眼，看向自己的手指。
　　不知道从什么时候，触摸着衔尾蛇表面的指腹被冰冷的金属划开一个浅浅的口子。
　　温简言这才如梦初醒，他忙不迭地收回手，像是被烫到了一样。
　　他的视线死死定焦在戒指上。
　　衔尾蛇的表面一片光滑，唯有一双眼珠猩红如血。
　　什么都没有发生。
　　他含着破了点皮的指尖，舌头尝到了一点熟悉的咸腥味。
　　身旁，深深浅浅的阴影犹如云雾，阴魂不散地绕在他的身边。
　　暗影之中，隐约能看到男人时隐时现的身形。
　　是幻觉。
　　或者说……是趁着戒指宿主精神绑定能力降低，以幻觉的方式出现在温简言身边的巫烛。
　　巫烛俯身，凑近了一些。
　　从始至终，他的视线就从未从温简言的身上移开，
　　烟雾般的阴影像是他展开的双臂，将温简言整个笼罩在其中。
　　在衔尾蛇划破指尖，吸走那一滴鲜血的瞬间，男人金色的眼珠里掠过一丝浅浅的红光，像是稍稍凝实了些。
　　他无声地微笑起来。
　　你更喜欢我。
　　*
　　正在温简言惊疑不定之际，忽然，前方传来了“哒哒哒”的均匀脚步声。
　　他一怔，下意识地抬起眼，向着声音传来的方向看去。
　　只见一道身影从门外进来，不紧不慢地走上了讲台。
　　那是一个看上去苍白瘦弱的中年人，但却有着臃肿的啤酒肚。
　　“大家好，我是你们的副校长。”
　　那个中年人说。
　　——副校长？！
　　这个名头几乎是瞬间就吸引了温简言的全部注意力。
　　这是他们迄今为止，见到的级别最高、也最接近他们真实目的的NPC。
　　温简言下意识地屏住呼吸，紧紧地盯着讲台上的人。
　　那个中年人不紧不慢地继续说：
　　“今天，将由我来为大家上这个学期的第一节思想品德课。”
　　在他站上讲台的瞬间，整个教室都变得极其安静，即使一根针落在地上，都能被听的清清楚楚。
　　“在我的课上有三条规矩，希望大家遵守。”
　　“首先，在阶梯教室内，大家是不允许吃东西喝水的，这些和课堂无关的事，希望你们可以留在外面做，”
　　副校长环视一圈，说。
　　“一旦被发现，后果非常严重。”
　　“第二，课上请不要交头接耳，更不要和自己身边的同学说话，我希望得到你们大家的全部注意力，只有这样的话，我们的课程才能更好地继续下去，你们才能得到最好的教育。”
　　温简言注意到，窗户外的天空已经黑下来了。
　　这节课是周五的最后一节，时间自然很晚……
　　但是，天也总不该这么黑。
　　窗户外，犹如被泼了墨、涂了漆一样，黑得伸手不见五指，看着令人心底发憷。
　　讲台上，那名自称为副校长的苍白中年人还在继续说着话。
　　“第三，我的课程上，不允许任何人迟到早退，如果你来迟了，那么，我的课程将不欢迎你，如果你离开了……”
　　副校长似乎顿了一下。
　　“如果你离开了，你们这节课的学分将会被扣除，并且会被学生会记过。”
　　站在走廊之中的那两个学生会的成员在此时走了进来，他们缓缓地将门在身后掩上，胳膊上的袖章红得十分刺眼。
　　一个阶梯教室内站着四个学生会成员。
　　这可是从未有过的事。
　　温简言的呼吸微微加快，他的心脏怦怦直跳，像是要撞出胸膛。
　　他赌对了。
　　这节课的确不一般。
　　甚至可以说，这是【育英综合大学】这个副本之中，最重要的一节课。
　　讲台上的副校长端详着鸦雀无声的教室，缓缓开口：
　　“现在，上课。”
　　第428章育英综合大学
　　第四百二十八章
　　“铃铃铃——”
　　上课的铃声响起了。
　　在听到铃声瞬间,温简言不由自主地屏住呼吸，垂在身侧的手指时不时地微微一颤，像是在刻意抑制着某种冲动。
　　他在心中倒数。
　　10、9、8……
　　教室里鸦雀无声。
　　空气像是不再流动，偌大的教室内连呼吸声都听不到,右边的窗子外黑不见底,气氛压抑至极。
　　座位上，每一个主播都神经紧绷,似乎在等待着什么。
　　……3、2、1。
　　十秒倒数结束,什么都没有发生。
　　阴冷的感觉从座椅和桌面上传来,但是,熟悉的、无法抗拒的困倦感却从始至终都没有出现。
　　也就是说，和其他的必修课不同,这节思想品德课，的的确确是不能昏睡过去的。
　　阶梯教室中的主播们神色复杂,但总体来说……感到失望的人显然占多数。
　　【育英综合大学】直播大厅：
　　“哈哈哈哈哈,这些主播不会还以为这次会和以前的必修课一样睡一觉就能结束吧？”
　　“啧啧啧,确实天真。”
　　“不过说实话,他们已经很幸运了,这不比没找到这里的主播强多了？”
　　随着思想品德课的开始，一小片熟悉这个副本的观众回到了直播间内，原本关注度和在线人数始终在稳定降低的【育英综合大学】，排名忽然小幅度地回升了一些。
　　正在观众们聊得热火朝天之时，忽然,紧闭的门外,一串急促的脚步声从走廊里传来,像是有人正在向着这个方向狂奔。
　　下一秒。
　　“砰砰砰！”
　　剧烈的敲门声响起。
　　阶梯教室内一片死寂,手掌拍击门板的声音显得格外刺耳,所有的主播都被吓了一跳，扭头向着声音传来的方向看去。
　　“开门，快开门！！”
　　隔着门板，门外之人的声音显得格外紧迫急促，尖锐中带着微微的颤抖，像是经受着极大的折磨和恐惧一般。
　　“我，我们没有迟到！我们已经找到阶梯教室了……已经找到了、已经找到了！所以快点开门放我们进去啊！”
　　到最后，外面的人已经开始控制不住地尖叫起来，神经质地重复着一句话，手中的动作越大，到最后甚至开始踹起了门来。
　　“砰砰砰！！”
　　紧闭的教室门被剧烈摇撼着，像是要脱出门框一样。
　　阶梯教室里，所有人都提心吊胆，屏息注视着讲台上的副校长。
　　副校长苍白的脸上毫无表情，像是完全没有听到一样。
　　教室里的四个学生会成员也是同样。
　　阶梯教室里，只能听到剧烈的拍门声。
　　“随便谁也好，过来帮我开开门，求求你们了！”门外的人开始哀求，“你想要什么报酬都可以，积分、道具，我的一切都可——”
　　“不，不……不，不要，不要！！我还不想——”
　　下一秒，所有的声音戛然而止。
　　凄厉的尖叫声，绝望的求救声，拍门声，呼吸声，脚步声，全部消失了。
　　就像是被画上了休止符一样，走廊之中死寂如水，安静的听不到任何声响。
　　“……”
　　阶梯教室内，主播们面如土色。
　　窗外透不进一丝光亮，越发显得黑如深渊，看得令人脊背发凉。
　　确实，他们找到了阶梯教室，但是，并不是所有人都有他们这样的运气，那么，那些没有找到教室的人身上会发生什么事？
　　他们不知道，也不想知道。
　　橘子糖眯了下眼，低头检查了一下手机。
　　雨果到现在还没有发信息过来。
　　作为队长，她是能够远程确定队内主播的状态的——虽然雨果至今为止仍然没有动静，但是，可以肯定的是，雨果现在还是活着的。
　　也就是说，“没有找到并进入阶梯教室”，并不是必死的条件。
　　橘子糖收回手机。
　　在教室里的主播们各怀心事之际，学生会的四个成员开始无声无息地走动了起来，一张张散发着阴冷气息的纸张被发了下去，放在了每个主播的桌子上。
　　温简言垂下眼，看向自己面前的这张纸。
　　和选修课上的不同，这张纸并不是空的。
　　恰恰相反，它写的满满当当。
　　抬头是一行黑体字：
　　“育英综合大学思想品德纲领。”
　　“……”
　　温简言一怔。
　　正在温简言审视纸上文字的时候，头顶不远处传来了副校长没有丝毫起伏的声音：
　　“想要成为育英综合大学的一份子，你们必须经过严格的思想品德教育，只有这样，你们才能更好地在这里学习和生活，成长为有用的人才，并且有美好光明的未来。”
　　此时此刻，所有的主播桌上都已经被放上了一张阴冷的纸。
　　但是，那四位学生会的成员却并没有停下脚步，而是不紧不慢地在教室里走动着，像是在巡视检查着一般，令所有人的神经都不由自主地紧绷起来。
　　副校长接着说：
　　“接下来，所有被念到学号的学生站起来，朗读一段纲领之中的内容。”
　　他拿起桌上的厚厚的名单，念道：
　　“180001。”
　　没人应答。
　　温简言稍稍扭过头，不着痕迹地环视一圈。
　　没有任何一个人站起身来——也不知道这第一位被点到名的同学究竟是没有找到阶梯教室，还是已经在前五天内死亡了。
　　在稍微等待几秒之后，副校长低下头，在纸上画了几笔，然后接着念：
　　“180002。”
　　依旧没人应答。
　　“180003。”
　　这一次，学号总算不是空着的了。
　　一个主播从教室第后排站了起来，他的脸色苍白，喉头滚动着，手指紧紧捏着那张薄薄的纸，像是十分紧张。
　　教室内，每个人都在紧紧地盯着他，等待着。
　　包括讲台上的副校长，以及在阶梯教室内走动着的四位学生会成员。
　　这位003号艰难地吞了吞口水，开口：
　　“作……作为育英综合大学的在校学生，我承诺，遵、遵守校纪校规，尊重老师和学生会的权威，积极参与社团活动……”
　　他念的磕磕绊绊。
　　温简言的视线落在纸张上，跟着对方朗读的顺序，阅读着纸张上的文字。
　　那位主播十分小心，一个字都没有念错。
　　这份纲领的内容说短不短，说长不长，内容基本上都是一些很基本的学生守则，比起“思想品德纲领”，更像是一份承诺书、或者是什么宣言之类的。
　　“我、我、我……”
　　突然，朗诵着纲领的主播忽然卡壳了。
　　温简言一顿，抬起头来，向着对方看去。
　　那个主播仍旧站在自己位子上，但是，他的脸色不知何时变得极其苍白，几乎要比他手中的纸都要白上几分了，额前不知不觉已经冷汗密布，甚至有的顺着鬓角流淌了下来，一滴一滴地落在了桌子上。
　　“我承诺……”
　　他的声音颤抖了起来。
　　“作为学校的一份子，我，我将——”
　　温简言注意到，那位主播一边念着，一边时不时地从纸后抬起眼，神经质地、一遍遍地注视着自己面前的一小片空地，并且越来越频繁。
　　他在看什么？
　　温简言顺着他的视线看向那片空地。
　　可惜，他什么都看不到。
　　是只有本人才能看到的什么景象吗？就像是他现在右侧、始终试图引起他注意力的“幻觉”？
　　温简言皱起眉头。
　　“我——我——”
　　那位主播变得更加磕绊，每个字间停顿的时间加倍拉长，他的手指已经抖得捉不住纸，微微突出的眼珠转动着，脸上的每一块肌肉都在颤抖。
　　然后。
　　一切戛然而止了。
　　他的脸色陡然变得苍白无比，整个人“咕咚”往下一栽，脑袋重重地撞在了桌面上，发出一声巨响。
　　那张脸正正好对着温简言的方向。
　　惨白，僵硬，扭曲，眼珠灰白，瞳孔扩散。
　　显然已经死了。
　　所有人都是一个激灵，空气顿时变得死寂而沉重。
　　到现在，他们显然都早已清楚，这节思想品德课和以往的必修课不同，但是，他们没有想到的是，第一个人的死亡会来的如此之快。
　　无声无息，毫无征兆。
　　“……”
　　温简言长长地吐出一口气，无声地活动了一下手指。
　　前后不过短短几分钟，他的掌心里不知不觉已经覆盖了一层粘腻的冷汗。
　　讲台上，副校长用毫无情绪波动的声音说：
　　“这位同学朗读的很好，好，下一位。”
　　“180004。”
　　阶梯教室里的死寂维持了几秒，见无人应答，副校长低下头，正准备划掉名字，那位被点到学号的主播似乎才终于做好了心理准备，缓缓地站了起来。
　　副校长放下笔。
　　“很好，从头开始朗读吧。”
　　第一人的死亡显然给在场的所有人都带来了很强的刺激，但是，即使如此，被叫到学号的主播还是不得不遵守规则，继续朗读。
　　“作为育英综合大学的在校学生，我、我承诺，遵守——”
　　他磕磕绊绊地读着。
　　在朗读声中，温简言扭头看向尸体的方向。
　　尸体仍旧一动不动地躺在原地，但是，不知道从什么时候开始，它的下颌像是失去弹性的皮筋，嘴巴一点点地大大张开，鲜血从口中流淌而出。
　　温简言看到，在他的嘴巴深处，只剩半截布满纤维的断肉。
　　舌头消失了。
　　一层冷汗从脊背上渗出。
　　主播已经念过了上一位卡顿的地方。
　　“……我是育英综合大学的一份子，我爱我的母校，我——”
　　他的额头直冒冷汗，忽然停住了。
　　所有人的视线都聚焦在他的身上，像是在看下一个死者。
　　但是，和所有人想象中不同的是，他不仅没有出任何事，而且还硬着头皮，继续读了下去：
　　“我永远也不会离开我的母校。”
　　这一段结束了。
　　“很好，这位同学读的很不错，”讲台上的副校长显得很满意，他抬抬手：“坐下吧。”
　　那个主播顿时如释重负，飞快地坐下了。
　　“……”
　　阶梯教室里的其他主播都是一愣，疑惑地彼此对视了一眼。
　　怎么回事？
　　为什么第一个死了，而第二个活着？
　　他们之间有什么区别？
　　只可惜，在这节课上，主播们不能彼此交流，除了队友间能偷偷地私下里通过手机交流之外，其他人无法得知他究竟经历了些什么。
　　接下来的事情就发展的十分顺畅了。
　　一个一个的学号被点到，主播们接二连三地站起身开来。
　　没有到场的人都会被在名册上记上一笔，而那些被点到名字的主播，则会站起身朗读纸上的内容。
　　一部分人会在朗读过程之中突然断掉，原因不明地死亡——而他们的死状都并不相同，有人的脖子上出现了青紫色的掐痕，有人则是从口中涌出漆黑色的水，像是在陆地上被活生生淹死，也有人是胸口出现空空的大洞，鲜血喷涌而出。
　　死亡时有发生，但是，总体来说的话，这个比例其实并不算多。
　　终于，一个熟悉的学号出现在了副校长的口中。
　　“180039。”
　　温简言的心脏剧烈地跳了一下。
　　但是，表面上，他还是平静地站起身来，手中拿着那张薄薄的，散发着阴冷气息的纸张。
　　所有人的视线都聚集在了他的身上。
　　讲台上，副校长一瞬不瞬的目光像是阴冷的锥子，将他的身体整个穿透。
　　而苏成等人则都显得十分紧张，由于规则的限制，他们并不清楚那些主播的死亡原因——而在现在这种一切未知的情况下，san值最低的温简言自然也是最危险的。
　　温简言冷静地开始朗读：
　　“作为育英综合大学的在校学生，我承诺——”
　　他的声线稳定，没有任何一个字出错。
　　但是，随着一字一句从他的口中吐出，纸上的阴冷之意越发强烈，像是要讲他的体温一并带走似的。
　　温简言像是突然意识到了什么似的，虽然念诵未停，但是，他的眼珠却不着痕迹地望向一瞥——
　　果然，他本就所剩无几的san值毫无预兆地波动了起来。
　　温简言心底瞬间涌起一阵冷意。
　　看样子，他最不想见到的事情发生了。
　　虽然这节课不需要入睡，但是，作为必修课，他们仍旧是需要付出san值为代价的。
　　这样的话，他就会陷入十分被动的局面。
　　【诚信至上】直播间：
　　“妈耶完了完了……”
　　“主播san值太低了，这波怕不是要寄啊！”
　　“但是说实话，我倒是对主播挺有信心的……”
　　“？前面的别太盲目了，醒醒吧，前面san值还剩七八十的人都死了，他这个只剩下三十多的人我不信能抗住好吧！”
　　san值下降的副作用开始在温简言的身上显现，他的视线开始溃散，耳边的幻听逐渐放大。
　　但是，即便如此，温简言的念诵仍然缓慢，持续，有力：
　　“……遵守校纪校规，尊重老师——”
　　忽然，越过纸张下缘，他的余光忽然瞥见了什么东西。
　　课桌旁不远处，不知何时多出了一只黑漆漆的头颅，惨白的脸孔歪斜着，嘴角高高扬起，一双眼睛死死地盯着他。
　　“嘻嘻。”
　　诡谲的笑声响起。
　　温简言的脊背上顿时冒出一层冷汗。
　　咕噜噜。
　　头颅一点点地向着他滚动。
　　“嘻嘻。”
　　笑声逐渐变得清晰起来。
　　一切都是摇晃，一切都在溃败，一切都在失控。
　　忽然，始终在他身边徘徊的“幻觉”俯身凑近：“需要帮忙吗？”
　　那阴冷的气息凑近，温简言像是陡然从这种被魇住的状态之中抽离出来。
　　闭嘴。
　　他在心里回道。
　　刚才的停顿几乎快到无人觉察，他仍然在平静地念诵：“尊重老师和学生会的权威，积极参与社团活动——”
　　视线边缘，那颗滚动的头颅越来越近，嘻嘻的诡异笑声也变得更加响亮，熟悉的、源于死亡的恐惧感袭来，令温简言的手指微微颤抖。
　　但是，他的大脑却在飞速转动。
　　会死吗？
　　会死吗？
　　在那瞬间，先前被忽视的证据和线索都被一一整合起来。
　　温简言现在朗诵的内容并不算少，甚至已经比一些死去的主播更多了。
　　但他还没有死。
　　退一万步说，温简言不觉得，整个教室里会有比他san值更低的人。
　　这也就意味着，如果是以san值高低作为死亡标准划分的话，他可能会在开口第一句时死去。
　　可是他没有。
　　San值高低不是死亡划分的依据，那又是什么呢？
　　温简言脑海中闪过尸体大张着的嘴巴，断裂的舌根。
　　视线边缘里，是一点点滚动靠近的头颅。
　　——每个主播的死法都不一样。
　　为什么？
　　头顶的san值仍在掉落。
　　温简言咬紧牙关。
　　死法不一样，是因为他们面前出现的“危险”不一样。
　　选了不同的课，所以才会遇到不一样的“危险”
　　可问题是，作业已经交上去了，课程应该已经结束了才对，为什么这些东西会再次出现？
　　温简言的掌心里渗出冰冷粘腻的汗水。
　　因为这张纸。
　　因为san值降低，所以，甫一接触这张纸，温简言就注意到了，从其中释放出来的阴冷气息。
　　之前给过他类似感觉的，是选修课上下发的纸张。
　　在那张阴冷空白的作业纸上写字，他们会被带回课程之中，那么，这张纸让他们朗读的纸祈祷的作用……或许是让课程之中的东西，进入到现实里。
　　媒介会是什么呢？
　　San值。
　　完成作业的时候，san值会降低。
　　朗读纸上内容的时候，san值也会降低。
　　那为什么明明念的是同一段内容，有人活、也有人死呢？
　　不像写字的作业纸，主播完成的任务总量是一样的，可san值的降低却是无法控制的，既然如此，那么，唯一的变量只可能是速度了。
　　对于已经交上“课后作业”的主播们，不会有人比他们更清楚这些“危险”来源是有多恐怖。
　　纸张吞吃san值，san值越低，主播就会越恐惧。
　　越恐惧，san值掉的就越快，“危险”也会更快入侵现实。
　　温简言咬紧牙关，强迫自己将视线从那颗头颅上移开。
　　他注视着面前的纸张，让自己冷静下来，他听到自己的声音从远处飘来，在缓缓念着纸张上的内容：
　　“——作为育英综合大学的学生，我的使命是学习，得到更多的学分，好好完成学业——”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我去……San值降的慢下来了。”
　　“在san值这么低的时候遇到这种幻觉的袭击，居然还能维持判断力……我真的惊了，之前可是有个从70直接降到0的！”
　　之前那个发弹幕称对温简言有信心的观众再次开麦了：
　　“瞧，我就说吧，如果是别的情景出现，主播可能会有事，但是这种对他来说绝对是小case！”
　　“啊？为什么啊？”
　　“你们别忘了，之前在体育场上的时候，他可是在没有任何道具的情况下，硬生生靠着意志力让自己的san值上升了几个点啊，我可不觉得一般主播有这种意志力……所以，这种全靠意志力能不能稳住的环节，我是绝对不担心主播过不了关的。”
　　在脑海之中想通这一切之后，温简言冷静了下来，他一边念着，一边向着上方扫了一眼。
　　San值还剩29。
　　到临界值了。
　　温简言的心一沉。
　　他清楚这代表着什么。
　　也就是说，接下来如果他不再使用矿泉水道具，他的san值不再会随着时间自然回复，也会成为整个副本之中，无时无刻吸引着怪物的灯塔。
　　讲台上的视线，来自于教室角落，四位学生会成员的视线存在感在飞快增强。阴冷、贪婪，充满恶意。
　　温简言感到脊背发凉。
　　不过，也不是完全没有任何好消息。
　　至少这一次他的念诵到了尾声，而san值还没有降低到会直接致死的地步。
　　无论如何，他活下来了。
　　温简言深吸一口气，收回视线，重新向着纸张上看去，准备讲这段念完。
　　但是，在他垂下眼的一瞬，忽然，他的眼前微微一花，像是整个世界都晃了一下。
　　下一秒，纸张上的文字原本漆黑整齐的文字，突然变成了刺眼的，浓郁的猩红色。
　　一行一行，总量和先前没有任何区别。
　　可是，内容却改变了。
　　温简言瞬间头皮发麻，汗毛倒竖。
　　原本正常的“思想品德纲领”消失了，取而代之的，是三句完全一致的话，反反复复，一遍一遍出现，猩红地扎着人的视网膜：
　　【我承诺，我自愿献出自己的血肉】
　　【我承诺，我自愿献出自己的精神】
　　【我承诺，我自愿献出自己的生命】
　　第429章育英综合大学
　　第四百二十九章
　　温简言站在原地,低垂着眼，紧紧盯着纸上猩红的文字，额前冷汗直冒。
　　【我承诺,我自愿献出自己的血肉】
　　【我承诺,我自愿献出自己的精神】
　　【我承诺，我自愿献出自己的生命】
　　原本的思想品德纲领消失了,取而代之的，是这三行诡异的、令人心底发毛的文字。
　　反反复复，密密麻麻。
　　明明是无声且静止的存在,但却莫名给人一种仿佛它是有生命般的错觉,针一样刺眼，像是要透过瞳孔侵入他的大脑之中一样。
　　强烈的不祥感令温简言汗毛倒竖,阴冷的感觉透过纸面渗入皮肤之中来，手指的关节都跟着变得冰冷而僵硬。
　　他紧紧捏着那页阴冷的纸，指尖因为用力而微微泛白。
　　这三行字是什么意思？
　　他接下来是需要朗读上面的内容吗？
　　还是说……
　　他已经读了呢？
　　在这个念头冒出脑海的一瞬间,温简言不寒而栗，一下就从头冷到了脚,脊背上又冒出一层冷汗。
　　“……”
　　刚刚还持续的、稳定的念诵声毫无预兆地停止了,突如其来的寂静袭来,令所有人都不由自主地心下一紧。
　　在这种情形之下，最为紧张的，莫过于温简言的队友了。
　　先前站起来的主播之中，停顿最久的时间是十五秒。
　　十五秒。
　　几人彼此对视一眼，看清了彼此眼底的凝重。
　　也就是说,只要停顿超过了这个界限,主播的生命就危在旦夕了。
　　无形的时钟滴答作响,开始倒数,每个人的神经都紧绷了起来，开始在心中数着时间的流逝。
　　橘子糖半侧着头，意味深长地看了眼身后的几人，无声无息地抬了下手指示意。
　　——做好使用道具的准备。
　　橘子糖并不准备在这节课上牺牲一个队友——不仅仅因为温简言还有更大的价值，更是因为她有能力这么做。
　　A级副本的规则虽然难抗，需要付出很大的代价……但是，只要操作得当，也不是完全没有任何可能的。
　　苏成坐在座位上，脊背绷的笔直，紧抿的嘴唇暴露了他的不平静。
　　他扭头看向站在一旁的温简言。
　　他坐着，对方站着，手里的纸张正好挡住他的视线，他只能看到对方紧紧捉着纸张边缘的，因用力而泛白的手指。
　　还有八秒。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊啊赶紧念啊！！时间不多了！！”
　　“别做梦了，我看主播这次是真的要完蛋了，之前还有人吹什么主播遇到这种情况危险不大……醒醒吧，我承认主播确实能力不俗，但是能不能别忽略事实，他的san值已经低得危险过头了，这已经不是意志力能改善的事情了。”
　　“所以究竟是怎么回事啊，主播是看到了什么了吗？可他不像其他人一样盯着旁边，而是一直死死地盯着手中的那张纸啊……”
　　“啊啊啊什么时候直播间可以同步幻觉啊！一人血书！”
　　“二人血书！”
　　……
　　“不过，我倒是宁愿他看到了什么恐惧的幻觉，如果是纸上的内容真的变了，那可真就麻烦了……”
　　“确实。”
　　“主播这次凶多吉少啊。”
　　正在直播间内聊得热火朝天，对主播的未来报以悲观之时，忽然，温简言毫无预兆地开口了：
　　“……育英综合大学是我的母校，它孕育了我，培育了我，我的成就是学校的成就，我的未来是学校的未来。”
　　他的声音是冷静的，平和的，就像是刚刚长达近二十秒的停顿从未发生过一样，清晰而准确地朗读着纲领之中的内容。
　　“为了育英综合大学，我承诺接受思想品德培训，遵守思想品德纲领，绝不违背学校的教诲。”
　　和严阵以待的橘子糖等人一样，听到温简言开口，【诚信至上】直播间内，所有的在线的观众都长长松了口气：
　　“啊啊……吓死我了，总算是重新开始读了。”
　　“真的，就差那么一点，我就要以为主播这次寄了。”
　　“刚才的直播间里也太危言耸听了，说什么纸上的内容被篡改了……你看主播现在朗读的速度和节奏，那像是被改过的样子吗？”
　　温简言垂着眼，紧紧注视着掌心之中的纸张。
　　上面的文字猩红刺眼，惊悚诡异的三行承诺和刚刚没有任何改变，但是，他的声音却仍旧是平静地，沉稳地念着和纸上内容毫不相关的“思想纲领”，并且一字不差。
　　“我是育英综合大学的一份子，我爱我的母校，我永远也不会离开我的母校。”
　　他念完了。
　　可是，副校长却没有第一时间出声，整个阶梯教室鸦雀无声，气氛压得人喘不过气来。
　　橘子糖扭过头，向着身后看去。
　　温简言扯了扯嘴角，冲她露出一个微笑，只可惜，几乎比手中的纸还要苍白的脸色，以及没半点血色的唇色都令人无法放心，看着骇人无比。
　　他收回视线，向着讲台上看去。
　　副校长的脸孔苍白瘦削，用一双浑浊无神的双眼紧紧地盯着温简言，像是秃鹫盯着腐肉，阴冷诡异。
　　但是，和其他的NPC不一样，这个状态并未维持多久。
　　终于，他开口了：
　　“……坐下吧。”
　　虽然语调和先前没什么两样，但是，之前给其他主播的公式化夸奖却没有了，因为显得十分僵硬。
　　即使如此，橘子糖苏成等人依旧长长地松了口气。
　　他们知道，这意味着温简言的危机彻底解除了。
　　温简言将手中的纸放回桌上，准备往下坐，但是，膝盖刚一弯曲，他就感到头晕目眩，所有的力气就像是从他的身体之中抽离，整个人顿时一歪，下意识地就往旁边倒去。
　　“！”
　　苏成一惊，下意识地伸手想扶。
　　但是，下一秒，温简言就已经好好地坐回到了椅子上。
　　“……”
　　苏成一怔，几乎以为自己刚刚眼花了。
　　他顿了下，收回了手。
　　温简言坐在椅子上，耳边一阵嗡鸣，感到自己的灵魂和身体就像是分离，整个世界都显得十分遥远。
　　在这种状态下，他转动了一下头颅，向着自己的右侧看去。
　　视线的边缘昏黑，一切似乎都在微妙地摇晃着，在这似真似幻的区间内，“幻觉”本人却显得过分真实，就连那阴冷的温度都比先前更加鲜明。
　　“怎么，是想谢谢我吗？”
　　“幻觉”问。
　　“……”
　　谢你个头。
　　温简言面无表情地收回视线。
　　刚刚坐下，他的手机就嗡嗡地震了一下。
　　温简言顿了下，从课桌下隐蔽地拿出手机，看向屏幕。
　　是橘子糖在群里发了消息。
　　别挨老子：？
　　苏成紧随其后。
　　预言家：刚刚究竟发生了什么事？你突然停下来，把我们都吓坏了，是san值太低，出现幻觉了吗？还好？
　　他一次性发的东西太多，问题一个接着一个，密的很，温简言看着有点头疼。
　　温简言深吸一口气，闭了闭眼，然后回复道：
　　【比较复杂，我不太确定是真是假，下课再说】
　　别挨老子：就差那么一点我就要采取后备手段了，知道不？
　　别挨老子：还有，你的脸色跟鬼一样，丑死了。
　　温简言笑了下，正准备打字回复，正在这时，一条突兀的信息跳了出来：
　　雨果：OK了。
　　“……”
　　温简言一怔，刚刚摁下去的手指停留在了屏幕上，视线紧紧注视着那个迄今为止几乎很少出现在群聊之中的名字——雨果？
　　这一下子，其他几人全都被炸了出来。
　　别挨老子：？
　　卫城一战：？？？
　　希望的田野上：？？？？？
　　别挨老子：等一下，什么叫OK了？把话说清楚行不行？
　　显然，橘子糖再次被雨果不说人话风格的惹怒了，虽然她现在不在温简言的面前，但是，温简言却好像能看到她阴沉沉的暴躁模样。
　　雨果：找到校长室了。
　　虽然看到雨果在这个时候冒出来，温简言心里已经有了点预感，但是，在真正看到他将这句话发出来的时候，他还是不由得心口一跳，下意识地屏住了呼吸。
　　自从上次在小超市门口分别之后，雨果不只是在他们的眼前消失，甚至在群聊里也消失了，几次橘子糖的联络信息都像是石沉大海，整个人就像是原地蒸发了一样，而他的再一次出现，居然带着一个如此重磅的信息，几乎把所有人都砸了个晕头转向。
　　别挨老子：！
　　别挨老子：我们还有一小时半下课，见面位置你定。
　　雨果：不行。
　　别挨老子：？？？
　　雨果：必须是现在。
　　温简言犹豫了一下，开始打字。
　　【你能找到校长室，是因为副校长现在离开了行政楼吗？】
　　雨果：对。
　　怪不得。
　　温简言握着手机，心下微微一沉。
　　其实刚刚他就隐隐有猜测了，这次给他们上思想品德课的人是副校长，而不是某一位老师辅导员什么的，这本身就有些不合常理，不过如果事情是这样的话，他也终于明白了，为什么之前雨果始终没有路面，而思想品德课一开始，他就有了结果。
　　其他人还没有来得及回复，雨果就又很快发来了信息。
　　雨果：想办法逃课，我在教学楼外等你们。
　　别挨老子：逃课？？你认真的？@雨果
　　别挨老子：所以现在外面什么情况？@雨果
　　别挨老子：你至少先给我解释一下！@雨果
　　只可惜，在发完上面那条之后，雨果就再次石沉大海了，无论橘子糖接下来怎么艾特，都没再出现了。
　　别挨老子：雨果这个**我**他了个*****
　　温简言：“……”
　　他握着手机，抬起眼向着教室内看去。
　　不知道是不是他现在的san值降低太多的缘故，明明阶梯教室看上去和先前毫无任何改变，但是，不知道为什么，整个教室就给他一种诡异的违和感，和记忆中的画面比起来，响声产生了些许的扭曲，像是被加上了一层怪异的滤镜。
　　他嗅到空气中有着奇怪的甜味，微弱却刺鼻，似乎在以前的什么地方也嗅到过。
　　隔着微微有些发红的空气，讲台上，过道中，五个NPC的脸孔显得越发惨白骇人，他们的眼珠滚动着，一刻不停地注视着阶梯教室内的动静。
　　远处的窗户外仍旧一片漆黑。
　　仅凭视觉，根本无法弄清教室以外究竟是什么情况，黑暗之中有潜伏着什么样的危险，之前撞门的主播究竟为何突然销声匿迹。
　　在这种情况下，“逃课”显然并不是一个多么明智的决定。
　　可是……
　　如果雨果说的是真的，那也就意味着，倘若错过了这个机会，他们要再想要接触到【校长室】，以及里面无论是什么的隐藏道具，就只能再等到下一个星期五的思想品德课了。
　　温简言抿着唇，手指一下一下地摩挲着手机的侧面，似乎在思考着什么。
　　很快，他做出了决定。
　　他低下头，开始在屏幕上快速打字。
　　你忠实的朋友匹诺曹：我记得你刚刚说，差一点就动用了后备计划？@别挨老子
　　你忠实的朋友匹诺曹：是什么？
　　*
　　虽然橘子糖对雨果的积怨已经顶到了嗓子眼，但是即便如此，她也清楚，在现在的情况下，他们能做的也只有逃课了。
　　毕竟，他们进入这个副本的目的本就不是为了通关，那难度要远比他们现在所做的事情低上许多，想要完成悬赏任务，得到隐藏道具，逃课成为了摆在他们面前的唯一选项。
　　于是，在温简言发话之后，橘子糖还是不情不愿地同意了。
　　她的确是有后备计划。
　　作为梦魇之中根基最深的几位顶级主播之一，她手中留存的道具量几乎是其他普通主播无法想象的，这些道具在S级副本之中的使用限制很大，但是，在A级副本之中时，却是能够很轻易地扭转局势的。
　　别挨老子：总之差不多就是这样，你确定自己没问题？@你忠实的朋友匹诺曹
　　你忠实的朋友匹诺曹：嗯。
　　事实上温简言也不是完全确定这个过程会不会出差错，但不得不说，橘子糖给出的“后备方案”，确实是他们现在的最优选项了。
　　别挨老子：行，你给信号。
　　温简言收起手机，抬起眼。
　　教室里回荡着又一位主播的朗读声，听在耳朵里，显得格外失真，像是在远处念诵着什么更阴暗，更可怕的东西。
　　不过，温简言的关注点并不在这里。
　　他在关注这四位“学生会成员”。
　　讲台上的副校长好处理，他的视线始终会聚焦在站起来的主播身上，但是，那四个学生会成员就不一样了。
　　自从朗读开始，他们就开始在过道内巡逻徘徊，不放过任何一个死角。
　　这样看的话，他们几乎不可能在不被发现情况下，神不知鬼不觉地离开这里。
　　但是……温简言观察的更仔细，也更有耐心。
　　这四个学生会成员的徘徊路径是固定的，他们的步伐僵硬平缓，这也就意味着，他们的速度同样也是固定的。
　　这也就意味着，在第三圈之后，第二位学生会成员走过讲台前时，会出现一个十分短暂的空隙——而接下来的正好八秒钟之时，从他们的座位到教室后门，是无人看守的，并且，这四名成员会正好背对着他们的方向。
　　唯一比较头疼的，是第四名学生会成员。
　　他虽然背对着他们，但是，站着的位置却离后门很近，也就是说，如果他们要离开，就必须经过他的身后。
　　不过，所幸的是，橘子糖的后备计划里的其中一环，正好能够针对解决这一情况。
　　温简言放平呼吸，静静等待。
　　一圈。
　　两圈。
　　他听到自己的呼吸声，心跳声，正在一点点加快。
　　第三圈。
　　温简言的视线追寻着第二名成员的背影，看着他一步步往前走。
　　窗户旁边的一个主播正在朗读纲领，副校长的视线落在他的身上——运气不错，正好是他们相反的方向。
　　三米、两米、一米。
　　第二名成员走到了讲台前。
　　温简言的手指落下，队伍之中每个人的手机都“嗡”了一声。
　　四位学生会的成员背对着他们。
　　就是现在。
　　下一秒，只听“砰”的一声响，像是灯泡被什么无形的力量压迫，猛地炸开，刹那间。整间教室漆黑一片，四处响起
　　这种黑暗并不寻常。
　　与其说它是由于光亮消失导致的结果，不如说，是由于它的出现，而导致了光亮的消失，由特殊道具制造的黑暗能够笼罩一切，除非有人拥有更高阶的驱散道具，不然是不可能看清任何东西的。
　　最重要的是，它除了遮蔽视线之外，也能暂时麻痹NPC的感知。
　　没人说话，没人释放信号。
　　但是，在所有人的心中默契地同时闪现一个念头：
　　行动。
　　他们借着黑暗的掩饰站起身，悄无声息地向着教室的后门冲去。
　　空下来的座位上，缓缓浮现出一道道被复制版的影子——有着和他们一样的面孔，一样的气息，面无表情，僵硬如木偶。
　　唯一一个距离后门最近的学生会成员背对着他们，在黑暗之中一动不动，它的感官被黑暗麻痹，无法感觉到从自己身后溜走的学生。
　　很快，卫城最先来到后门。
　　他把手按在门把手上，轻轻一扭。
　　准备好的强制开门道具甚至没有派上用场，门就开了。
　　很顺利。
　　卫城的手指在屏幕上轻点一下，早已准备好的信号发了出去。
　　“嗡。”几人的手机再次震动了一下——
　　快。
　　温简言加快脚步，他强行忍耐着幻觉和幻听导致的眩晕感，仅靠着那撑着骨头的意志力，紧紧跟着前方的苏成。
　　他的san值确实太低了。
　　但是，至少这几十秒还是能撑住的。
　　只要离开了阶梯教室，“不能吃东西喝水”的禁令就消失了，他就能及时补充san值，让恼人的幻觉消失了。
　　快了。
　　这次的行动之中，他们每一步的运气都很好，如果一切顺利的话，他们就能金蝉脱壳，离开教室。
　　温简言加快脚步。
　　架在鼻梁上的眼镜驱散了黑暗，他看到，前方的门越来越近。
　　五米——三米——两米。
　　马上到了。
　　“咯。”
　　忽然，毫无预兆地，细微的骨骼摩擦声在黑暗之中响起。
　　没人能看到——那个前几个人行动时，被黑暗麻痹感知，一动不动的学生会成员，在温简言即将经过时，却像是嗅到水域内鲜血气味的鲨鱼，缓慢而僵硬地扭动起了脖子。
　　它像是感知到了什么一样，一点点地扭过头，向着背后看去——
　　“咯咯。”
　　第430章育英综合大学
　　第430章育英综合大学
　　第四百三十章
　　黑暗来的毫无预兆,一下子，就连五感都跟着封闭，阶梯教室内的主播不清楚这是不是副本的一环,只能继续遵守着“不能在课堂上交谈”的铁则,硬着头皮留在座位上，紧张而恐惧地准备应对着可能袭来的威胁。
　　四下一片死寂。
　　四名学生会成员直挺挺地站在黑暗之中,像是失去了发条的木偶,陷入了短暂的停滞状态。
　　计划本该万无一失，但是……
　　变数仍然出现了。
　　唯有位于教室后门附近的学生会成员，在温简言从它身后穿过的瞬间，忽然像是感知到了什么一样，缓缓地转动了一下头颅。
　　“咯。”
　　细微的声音在黑暗之中响起,但却因为道具的缘故，被牢牢封死在了很小的范围内。
　　没人听到。
　　眨眼间，温简言就已经越过了这片区域,他快步往前走，敞开的后门就在他前面的几步之遥。
　　“咯咯。”
　　不知何时,学生会成员的头颅已经完全扭到了身后,一双灰暗阴冷，毫无神采的眼珠，缓缓看向了背对着自己的温简言。
　　而温简言毫无所觉。
　　【诚信至上】直播间：
　　“主播被NPC发现了啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊我差点忘了,主播现在san值太低了,对怪物和NPC都是香饽饽,其他人倒还无所谓，但他那就是个大型靶子啊！”
　　“糟糟糟，这下可真的完犊子了！”
　　“回头！快点回头啊！！”
　　一只冰冷惨白的手掌向着温简言的背后伸去，不过转瞬间,就已经逼近到了他的后脑勺。
　　就在那千钧一发之际，温简言却猛地一个激灵，像是感受到了什么似的，下意识扭头。
　　惨白的手掌在空中停滞，无法向前。
　　注视着近在咫尺的苍白面孔，温简言瞳孔紧缩，几乎心跳骤停——虽然过低的San值会导致他被副本针对，但同样的，它也会让人的知觉极度敏感，清晰地感知到可能袭来的危险。
　　刚刚在那一瞬间，他感受到了从背后袭来的恐怖冷意，肌肉记忆顿时下意识地被唤醒，在离开座位前就已经准备好的防御型道具被他反射性地激活。
　　刚才发生的一切都只是下意识反应，可是，等他真的回过头来，才发现事情有多么惊险。
　　倘若自己的反应慢上哪怕半秒，一切就将无法挽回。
　　前后不过短短数秒，温简言背后的衬衫就已经被冷汗浸透，紧紧黏在了皮肤上，在阴冷的阶梯教室内激得他不由一抖。
　　不行，要走了。
　　他缓缓倒退一步，正准备收回视线。
　　但是，毫无预兆地，温简言感到一阵眩晕。
　　鼻端，熟悉的甜腥味更重了。
　　待他抬起眼的瞬间，似乎有什么改变了……
　　那个学生会的成员仍旧站在他的不远处，那张面无表情的苍白脸孔模糊在黑暗中，手掌悬在半空中，无法前进半寸，看上去和刚才毫无区别，但却多出了点什么。
　　一条血红色的，蠕动着的肉管从黑暗的空中垂下，紧紧地连在了它的身上。
　　温简言心下一惊，下意识地再一次后退一步。
　　视野顿时变得更加开阔。
　　他意识到，教室里的人数好像变多了。
　　黑暗之中，偌大的阶梯教室被坐的满满当当，没有一个空位，每一个位子上都坐着一个直挺挺的背影。
　　不，人数没有变多。
　　主播们还是那些。
　　多出来的……并不是人。
　　那些背影苍白而模糊，莫名带着一种奇异的恐怖感。
　　似乎感受到了温简言惊疑不定的视线，刚刚还一动不动，犹如剪影般的“人”，全部开始齐齐地动了起来。
　　整个阶梯教室里，上百道坐在座位上的背影同时活动，头颅一点点地向后扭来。
　　在怪诞而诡谲场景前，视线被迫吸引，无法挪开。
　　一张张白色的，模糊的脸【看】向了温简言。
　　齐刷刷的，几乎令人汗毛倒竖。
　　在被那些【视觉】捕捉到的瞬间，温简言立刻意识到了不对劲。
　　San值开始疯狂下降。
　　天旋地转，四面的墙壁像是瞬间向他压迫而来，空间感顿时变得扭曲起来，就连脚下的地面都不再平整。
　　他想做些什么，但是，身体却像是被魇住一样无法动弹，强烈的恐怖感从四面八方袭来，属于活人的温度被从身体之中剥离。
　　……动啊。
　　温简言对自己说，在濒临崩溃的理智之中艰难整合着思绪，但是，混沌的脑海却无法再控制身体，他甚至有种自己正在直直往前走，一步步走入其中的错觉。
　　忽然，毫无预兆地，一只冰冷的手掌在他的眼前盖了一下。
　　“闭眼。”
　　视线被遮挡住了。
　　那只手的冰冷温度穿透皮肤，充满幻觉、焦躁，惊恐的大脑似乎被莫名安抚了一下。
　　紧接着，温简言感觉被什么巨大的力量拉住了，下一秒，他整个人被拽着向后飞去，在反应过来之前，就被重重地摔在了地上。
　　强烈的冲击令他的骨头似乎都跟着散了架，内脏翻江倒海，好像下一秒就能吐出来。
　　“砰”的一声，教室的后门在他的眼前被重重地关上了。
　　头顶传来橘子糖气急败坏的声音：
　　“你刚刚发什么愣？！”
　　在大部队都离开教室后，他们才突然惊觉温简言不在其中。
　　扭头一看，却发现他站在原地，直勾勾地注视着黑暗之中，不知道在看些什么，眼看着道具的时长即将结束，于是他们立刻当机立断，在一切来不及之前，利用道具将温简言从教室里拽了出来。
　　“不好，道具时间到了。”始终观察着门内动向的田野忽然开口说道。
　　果然，随着他的话音落下，教室里的浓浊黑暗开始一点点地消散了，再过了三十秒，应该就会完全失效。
　　“先撤。”
　　橘子糖说。
　　虽然他们并不清楚，阶梯教室外究竟潜藏着什么危险，但是，无论如何，教室后门仍旧是风险最高的是非之地，倘若凑得太近被发现，那么，他们先前的行动毫无意义。
　　苏成反应很快，他和云碧蓝一起将温简言从地上扶起，然后跟着众人一起，迅速地向着远离后门的方向撤去。
　　和阶梯教室内的灯火通明不同，外面的走廊里阴冷至极，黑的令人发指。
　　像是有更为恐怖的东西将教室以外的地方侵占，藏在黑暗之中，悄悄地等待着他们。
　　卫城走在最前面，以防事情失控，有任何危及小队成员生命的危险靠近。
　　很快，一行人远离了教室后门，来到了一块暂时算得上安全的地方。
　　橘子糖看向卫城：
　　“这里可以？”
　　卫城点点头，示意没事。
　　“好，先停下修整一下。”橘子糖说。
　　接着，她扭头看向被苏成和云碧蓝搀扶着的温简言。
　　青年的双臂搭在两人肩头，头颅沉沉地坠着，漆黑的头发凌乱汗湿，只露出小半张苍白的脸，和紧抿着的、失去血色的嘴唇。
　　他看上去狼狈而可怜。
　　而这个状态，他们也不是第一次见到了。
　　这说明，温简言现在的San值已经低到了极其危险的地步，并且无法自行复原——显然，他先前在阶梯教室内“朗读”的停顿，以及刚刚“逃课”过程之中的止步，都与此有关。
　　“找一下矿泉水，”橘子糖说，“帮他尽快恢复。”
　　即使不需要她说，早有经验的苏成也知道该怎么做。
　　他动作飞快地拉开温简言的背包，开始翻找起来。
　　而另外一边，橘子糖在确认了教室内没有人追上来之后，才掏出手机，开始在群聊内打字发消息。
　　别挨老子：人呢？@雨果
　　别挨老子：我们逃课出来了，但是暂时不能行动，需要你来找我们@雨果
　　作为资深主播，橘子糖这点判断力还是有的，他们对教室外部危险的来源了解太少，而队友之一的san值又低的过头，倘若在这个时候盲目行动，危险要远大于收益。
　　这一次，雨果的回复倒是很快。
　　雨果：你们在哪里？
　　橘子糖放下手机，开始试探性地在周围搜寻，试图寻找一些关键性的地标。
　　忽的，她收住步伐，头颅微抬，视线定定落在空中一角。
　　看不到尽头的黑暗之中，面前是一面半敞着的门，门内黑漆漆的，而门的上方，则是一个十分熟悉的图标。
　　【男厕】
　　阶梯教室一楼外的男厕。
　　这一地点属实是有些熟悉。
　　之前在选修课程之中，《勇敢的李察》第一幕，就是在这里发生的。
　　“……”
　　橘子糖的视线在标牌上停顿一瞬，然后低下头，快速地将自己现在所在的位置描述给了雨果。
　　在思想品德课程开始之前，她就已经将阶梯教室的到达方式分享给了雨果，只是当时他并没有回复罢了。
　　在此前提下，只要他能找到阶梯教室，就能很快和他们会合。
　　雨果：收到。
　　橘子糖收回手机，扭头向着身后看去。
　　苏成半跪在地上，扶着温简言的上半身，而云碧蓝则拧开了矿泉水瓶，小心地、在不浪费一滴水的前提下，将里面小半瓶润泽的饮用水，一点点地喂进温简言的干燥微张的嘴唇间。
　　青年低着头，在苍白失血的面容上，留下两道深深的阴影弯弧。
　　“他怎么样？”
　　橘子糖问。
　　“还没醒。”云碧蓝说。
　　这其实不太对劲。
　　上一次温简言的san值降低到临界值下的时候，虽然也同样陷入了无法行动的昏迷之中，但是，几乎是在水碰到嘴唇的瞬间，就很快苏醒过来。
　　即使动作仍旧迟缓，但是，的的确确是恢复了意识。
　　可这一次，明明已经被喂进去了至少两三口水，但却仍旧没有半点反应……
　　橘子糖皱了下眉头，有些心惊。
　　这次，温简言究竟剩了多少san值？
　　而这个问题的答案，不会有人比温简言直播间内的观众更清楚了。
　　【诚信至上】直播间内罕见得鸦雀无声，观众们紧紧地盯着屏幕，以及屏幕右上角上鲜红的数字，几乎忘记呼吸。
　　那个数字实在是太过触目惊心了。
　　【9】
　　没错，温简言现在的san值，只剩下了个位数。
　　甚至……这还是已经被喂了恢复道具之后的结果，在他刚刚脱离危险的时候，这个数字是令人恐惧的【5】。
　　说实在的，观众们现在并不觉得温简言还没醒是多么令人震惊的一件事……或者说，比起这个，他居然还活着这件事反而令他们感到不可思议。
　　“我了个去，刚刚是我看错了吗？主播的san值是5？？？”
　　“人傻了，这个数字不是应该已经被同化成副本一份子了吗？他还能活着已经很离谱了啊！！”
　　“别告诉我，人的意志力能做到这么不可思议的事？我不相信好吧！！”
　　“说起来，你们刚才没发现吗？在主播即将离开阶梯教室之前，他的那段时间停顿很微妙啊，我总觉得他好像看到了点什么。”
　　“是吗？不清楚啊……可惜梦魇不能把主播幻觉内的东西也投屏出来。”
　　“奇怪啊，其他副本好像可以，为什么这个副本不行？”
　　“问倒我了。”
　　正在苏成和云碧蓝正在为唤醒温简言做尝试的时候，忽然，卫城陡然后退一步。
　　橘子糖立刻警惕起来：“怎么？”
　　“我觉得，不太对劲，”卫城定定地注视着面前空无一物的虚无黑暗，目光闪烁，缓缓说道。
　　“什么意思？”橘子糖皱眉问。
　　一般来说，能够让卫城感知到的，都会是瞬时的致死威胁，但这一次，卫城的反应却很微妙，至少在此之前，橘子糖几乎很少在他的身上见到过。
　　“我不知道，”卫城再次后退了一步，他显然也开始警觉起来，视线四处乱飘，似乎想要寻找什么，但却并不知道自己究竟在找的东西是什么，“危险足够致命，但是，时间和方式，我都无法确定。”
　　几乎在卫城话音落下的瞬间，其他几个即使没有灵媒能力的主播，也感受到了空气之中气温的飞速下降。
　　那阴寒的感觉不同寻常，像是小小的冰刀一点点地割着他们的皮肤，带来了令人战栗的冷意和痛楚。
　　有什么东西在接近。
　　……很恐怖。
　　但是，视线范围内，没有半个人影，走廊过道里空空如也，什么都看不清楚。
　　一切都是未知数。
　　忽然，一旁的田野发出一声痛苦的闷哼：“唔！”
　　霎时间，所有人的视线都被吸引了过去。
　　橘子糖大步向前：
　　“发生什么了？”
　　田野一脸痛苦地移开手掌，露出自己的胳膊。
　　手臂上，已经一片衣服被血洇湿。
　　橘子糖指尖一转，一把小匕首出现在手掌之中，她灵活地一划一挑，轻而易举地将那一小片布料扯了开来。
　　田野的手臂上缺了一块肉，像是被什么用牙齿用力地咬下了一块，露出白实肌肉的齿痕中间鲜血充盈。
　　仔细辨认的话，像是人类牙齿的痕迹。
　　黑暗之中，有什么咬了田野一口。
　　田野的脸色超乎寻常的苍白，他用力呼吸着，快速地说：“不对劲，不对劲。”
　　橘子糖追问：“怎么？”
　　田野：“我的生命值……”
　　他咬咬牙：“刚刚一下，就掉了二十点。”
　　这一句话，令所有人都背后一凉，几乎倒吸一口凉气。
　　生命值一下子掉二十点，在这个副本里可不是小事。
　　先前即使遇到什么威胁，那也是在慢慢往下掉的，只有这次，只不过被袭击了一下，咬下了一块肉，生命值就一下子清掉了五分之一！
　　一旦生命值清零，那等待他们的就是必死的命运，可问题是，虽然他们受到了袭击，可是，他们到现在为止都不知道袭击来自何方。
　　“呃！”
　　云碧蓝突然一个踉跄。
　　“！”众人都是一惊。
　　苏成皱起眉头：“你被袭击了？”
　　云碧蓝顿了一下，俯身挽起自己的裤腿，洁白的脚腕上，赫然是一只青黑色的手印，看着触目惊心，格外可怕。
　　“我的生命值也掉了二十点。”
　　“……妈的。”
　　橘子糖阴沉着脸，恶狠狠地咒骂一声。
　　走廊之中空空荡荡，漆黑安静，没有脚步声，没有接近的人影，除了他们自己紊乱的呼吸声和心跳声之外，什么都没有。
　　对于未知的恐惧被黑暗放大。
　　这种恐惧感大到几乎能将任何一个普通人摧毁。
　　“都往后。”
　　橘子糖冷冷说。
　　下一秒，一人高的熟悉长刀出现在橘子糖的掌心之中，她的手臂上也多了一只看着十分古老的、满是油渍的欧式台灯，幽幽的黄光释放出来，照亮了周围的一小片区域。
　　“快，往后走。”
　　卫城像是认出了这个道具，急忙让几人后退。
　　这是是橘子糖在黑死病团队本之中的战利品，它虽然能让周围一切危险现形，但是同样的，在光亮范围内，也会释放可怕的瘟疫，一旦被照射时间过长，使用者和周围的所有人也会死亡。
　　眨眼间，橘子糖的手背上，就开始出现黑紫色的瘢痕，并且开始逐渐扩散。
　　但是，少女仍旧不为所动，她环视周围，似乎在搜寻着什么。
　　忽然，不远处传来一道熟悉的声音：
　　“别费力了，没有用的。”
　　几人一怔，纷纷向着声音传来的方向看去。
　　只见一个高大的身影顺着走廊前来，微弱的黄色光芒照亮了他英俊倦怠的面孔。
　　是雨果。
　　“没有用？”橘子糖阴沉沉地问，“为什么？”
　　雨果言简意赅地回答：“不是一个体系。”
　　“……”
　　橘子糖一怔。
　　不是一个体系？
　　这又是什么意思？
　　“看来，我还是来晚了，”他环视一圈，视线着重在田野手臂上的咬痕，和云碧蓝脚上的手印上停留一瞬，眉头一皱：“你们已经被‘它’盯上了。”
　　田野捂着胳膊，结结巴巴地问：“啊？很，很糟糕吗？”
　　“很糟糕。”
　　雨果说。
　　他一边四面环视，警戒着没有半个影子的空荡走廊，一边缓缓后退，身躯微微紧绷，像是如临大敌的野兽。
　　雨果压低声音，说：
　　“这种东西无法显形，也就不能应对，跟我来，我们必须尽快离开这里。”
　　他在胸口划了个十字，不像是祈祷，反而像是某种道具的激活仪式：
　　“希望我们能在它追上我们之前逃走。”
　　他正准备往前，但是，忽然，身后传来一道虚弱的声音：
　　“……别。”
　　“……”雨果一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　被苏成架起来的青年不知道什么时候苏醒了，他抬起头，脸色唇色都惨淡得可以：“别往那个方向。”
　　温简言向着背后指了指：
　　“去后面。”
　　雨果皱了下眉：“为什么？”
　　“一只追着我们没错，”温简言扯了扯干裂的嘴唇，“但是，你背后也有一只跟着你来了。”
　　他越过雨果的肩膀，看向他的身后不远处，飘忽的视线似乎定在了一点。
　　“就在那，等我们过去呢。”
　　瞬间，所有人背后都激起了一层鸡皮疙瘩。
　　如果温简言说的是正确的话……
　　他们顺着雨果来时的方向离开，就会被两只不管是什么的东西前后夹击。
　　“……！！”
　　雨果的瞳孔一缩，显然没想到温简言会给出这样的回答，他猛地上前一步，有些不可置信地问，“你能看到？！”
　　“我不确定。”
　　温简言声音轻弱，像是能被一阵风吹散，“我不知道我看到的是什么，可能是幻觉，也可能是现实……事实上，我已经分辨不出来什么东西是真的，什么东西是假的了。”
　　“但是……”
　　他顿了下，抬起眼。
　　血红的眼眶，涣散的眼神，犹如濒死之人。
　　可那虚弱的微笑，但却暗藏一股令人心惊的狠劲。
　　他轻声说：“试试看不就知道了？”
　　第431章育英综合大学
　　第431章育英综合大学
　　第四百三十一章
　　说完那些话之后,温简言重新把头垂了下去，汗湿的头发遮住脸颊，苍白的脖颈像是要下一秒就要被头颅的重量折断。
　　他耗尽了气力，不再说话了。
　　橘子糖侧目看向雨果。
　　不管刚刚袭击他们的东西是什么,在他们所有人之中,只有雨果和“它”打过交道,那么自然,这个决定必须得他来下。
　　“……”
　　雨果垂下眼,一言不发地注视着面前的青年,像是在忖度思考着什么似的。
　　很快，他调转了方向,言简意赅地说：
　　“走。”
　　见雨果听进了温简言的建议,决定向着自己来时的反方向前进，一行人也立刻行动了起来。
　　他们扶着行动不便的温简言，顺着走廊飞快向前。
　　阴森的走廊里黑漆漆的,没有半点光亮。
　　周遭一片死寂,只有小队众人刻意压低的脚步声在回荡着，走廊的前后都被笼罩在一片伸手不见五指的黑暗之中,像是没有尽头。
　　橘子糖加快脚步，来到雨果身侧：
　　“现在追着我们的究竟是什么？”
　　虽然关于校长室的信息十分关键，但是，在现在这种情况下,还是“它”的情报更为紧迫。
　　雨果并未低头，压低的眉宇下，双眼直直注视着前方，他回答：
　　“我不清楚。”
　　“不过，可以确认的是,只有在黑暗降临之后，‘它’才会出现，”雨果一边说着，一边谨慎地四下环视，“没有形体，没有声音，无法追踪，出现和攻击也暂时没有找到规律。”
　　“但是，只要被盯上，它就会始终跟着你，直到你死去，或者进入到有光线的房间里为止。”
　　说着，雨果挽起袖子，伸给橘子糖看。
　　男人结实的小臂上，印着一只青黑色的掌印，看上去像是被留下有一段时间了。
　　也正是因为如此，所以，雨果才会愿意相信温简言刚刚的说辞，并且根据他的建议改变行动方向——毕竟，在他没有提过自己被袭击的情况下，对方就已经知道了有东西跟着他而来。
　　有可能只是单纯的幻觉，但也有可能……
　　他确实能看到。
　　比起前面那一种可能，雨果还是更愿意相信温简言是后者。
　　注视着雨果手臂上的手掌印，橘子糖眉心一跳。
　　一次袭击会掉25点生命值的话，那就意味着，一个人顶多只能撑过四次袭击，如果在生命值用完之前还没有找到安全的、且有亮光的场所，那就意味着，等待这个人的只能是死亡。
　　“外面还有其他有亮光的地方吗？”
　　橘子糖沉思几秒，再次开口问。
　　“有。”
　　雨果回答的很快。
　　“食堂，图书馆，和体育馆，都是亮着灯的。”
　　他看了橘子糖一眼：“但我不确定里面有什么。”
　　虽然雨果没有具体说明，但是，橘子糖还是听出了他的画外音——显然，虽然这些场所内有救命的灯光存在，能够供主播们躲避黑暗之中的“它们”，但是，在这些场所不一定真的安全。
　　这样看来的话，在这段时间内，只有上思想品德课的阶梯教室内，还算是相对安全的。
　　虽然无法通过进食来补充状态，但是，总体来看，危险的强度和恐怖程度都还在可接受范围内。
　　是生门。
　　只不过，和那些没有来得及找到阶梯教室的主播不同的是，他们主动离开了生门，反而向着更危险的地方行进。
　　“我们大概有多少时间？”
　　橘子糖问。
　　雨果：“不确定，但根据我的经验，大概半小时到一小时都有可能。”
　　说长不长，说短不短。
　　橘子糖抬眼看向前方，不远处，紧闭的铁门上，【紧急通道】四个字在黑暗之中闪烁着幽幽绿光：
　　“那我们就要抓紧时间了。”
　　很快，铁门已经近在咫尺。
　　雨果停下步伐，伸手拉开铁门。
　　门轴转动，发出刺耳尖锐的“嘎吱”一声，寂静毫无预兆地被撕裂，令人不由自主地心中一怵。
　　门外，是一片广袤的黑暗。
　　路灯确实还在亮着，但是，那灯光实在是太暗了，只是微微一点昏黄的光点，根本无法驱散四周暗沉沉的阴影，反而像是一只只眼珠，无声无息地注视着四周。
　　在路灯的微弱光线下，整个校园看上去都和白天不一样了，到处都鬼气森森，暗影重重。
　　雨果忽然停下步伐，他扭头看向背后被苏成扶着的温简言：“你的san值……”
　　青年被苏成扶着，如果不是他的胸口仍然有微弱的起伏，几乎令人怀疑他已经死了。
　　但是，几秒钟之后，他微微动了一下，嗓音沙哑而艰难：
　　“很低。”
　　甚至可以说，整个副本之中，没有人比他的san值更低了。
　　直播间内，鲜红的数字9触目惊心。
　　……个位数的san值。
　　这是一个没人能承受的数字。
　　放在任何一个主播身上，甚至到不了这个数字，精神屏障都会彻底崩溃，成为副本之中的一部分，温简言不仅没死，还能在这种情况下维持一定程度的清醒，已经十分惊人了。
　　但也仅限于此了。
　　闻言，苏成一边单手扶着温简言，一边用另一只手掏出矿泉水，顺势拧开：“等一下，睡在我这……”
　　但没想到的是，温简言摇摇头，哑声道：
　　“不了。”
　　“……！”
　　一旁的众人都是一怔。
　　温简言微微抬起头。
　　穿过凌乱的额发，涣散的视线无法聚焦，只能飘飘忽忽地落在半空中。
　　“你想让我帮你们看到‘它们’的位置，不是吗？”
　　他扯了扯嘴角，嘴唇苍白，没半点血色。
　　“你猜，我是怎么能看到的？”
　　——因为san值。
　　虽然已经有了预感，但是，众人的心下还是微微一沉。
　　没错。
　　这个想法确实有出现在他们的脑海之中，为什么在他们所有人之中，唯有温简言能够“看到”就连道具都无法令其显形的“它们”，显然，这是因为他现在的san值实在是太低，甚至低到了已经接近和副本融为一体的地步。
　　但是……校园之中危险重重，温简言在这种状态下走入黑暗之中，无异于将一块血淋淋的肉扔到了布满鲨鱼的池子里。
　　无论可视还是不可视，“它们”都会被吸引而来。
　　更何况，任谁都能看出来，无论从精神到身体，他都已经撑到了极限。
　　就像是布满裂纹的破瓷器，虽然表面还能勉强保持完整的形状，但是，像只要稍稍一碰，就会碎裂一地，拼都拼不起来。
　　在这种情况下进入黑暗，实在是太冒险了点。
　　更别提，他们还要负担一个无法宣之于口的风险：
　　他们真的可以相信现在的温简言吗？
　　如果是正常状态下的温简言，那么自然，答案是肯定的，但问题是，现在情况不一样了。
　　San值越低，精神越弱，大脑甚至都会自己制造出各种各样恐怖的幻觉。
　　温简言刚才都亲口承认了，他现在也不完全清楚自己看到了什么。
　　而且，到现在为止，他们都没有找到验证温简言话语正确性的方法、
　　万一……只是万一，他看到的只是大脑制造出来的幻象呢？
　　温简言再一次垂下了头，不再说话了。
　　那么，现在要怎么做？
　　一个沉重的选项摆在了所有人的面前。
　　苏成扶着温简言的手紧了紧：“我不建议这么做，太危险了。”
　　他上前一步，一瞬不瞬地注视着面前的众人：
　　“我的想法是，先补充状态，求稳。”
　　卫城想了想，点头肯定：“我也这么觉得。”
　　田野委婉地将那个其他人没有说出口的隐忧摆在了台面上：“而且……我们现在也不能完全确定，这件事靠不靠谱，不是吗？”
　　在整个争论过程中，温简言都始终低着头，鼻息微弱，阴影深垂。
　　很显然，他不准备参与这场讨论。
　　毕竟，就像他说的那样，他已经无法彻底区分幻觉和现实了，所以，他并不做决定，而是将选择权交给了其他人。
　　——如果更需要他来观察，那就不能补充san值，他就要保持这个状态进入黑暗之中，如果更担心低san值引来更多的“它们”，那么，他们就要放弃温简言可能给他们优势的“视觉”，让他补充状态。
　　“嗯……我倒是相信他能看到。”橘子糖漫不经心地摸了摸鼻子，忽然开了口。
　　几人看向了她：“？”
　　橘子糖笑嘻嘻地说：“我觉得他能。”
　　她很少进行逻辑缜密的思考，她也清楚自己并不擅长，所以，比起像温简言那样将事件的每一个方向都思考得清清楚楚的人，她做事更喜欢听从自己的**和直觉，她不喜欢人类的理性思维，反而像是一只生长在丛林之中，凭心意行事的野兽。
　　就像现在，她知道每一个选项的利弊优劣，也知道求稳或许是最好的选项，但是，即使在这种情况下，橘子糖也会说：
　　他能。
　　众人：“……”
　　气氛一时间相持不下。
　　雨果始终没说话。
　　他走上前一步，看向挡在自己和温简言面前的苏成，问：“矿泉水还剩多少？”
　　“……”苏成深深看了他一眼，将水瓶丢给他。
　　雨果接过水瓶，晃了晃。
　　还剩差不多五分之一。
　　他将矿泉水还给苏成：“走吧。”
　　田野一愣：“等等，我们不是还没有……”
　　“决定好了。”
　　雨果扭过头，线条冷硬的侧脸藏在黑暗之中，他瞥了田野一眼，说。
　　“只能这么做。”
　　和野兽一般的感情主义派的橘子糖不同，雨果是个干脆利落的实用主义派。
　　他做出决定的原因很简单。
　　水太少了。
　　San值越低，回复需要的水越多，但是，按照现在的情况，即使将剩下的所有水都给温简言灌进去，他的san值也绝对无法回复超过百分之三十，虽然温简言的处境会更好，但是，他吸引“它们”注意力的事实是不会因此而改变的。
　　所以，斟酌利弊之后，雨果做出了决定。
　　毕竟，他们的背后已经跟了两只，“稳中求胜”已经不现实了，与其在伸手不见五指的黑暗之中毫无线索地前行，不如选择一个极端点的方法。
　　他们只能相信温简言能“看到”，让他来引路。
　　雨果和橘子糖都下定了决心，那么，其他人自然也就没有什么别的话可说了。
　　“……”
　　苏成的视线冷了一瞬，他深吸一口气，闭了闭眼，掩藏下眼底的深藏的情绪，这才扶着温简言，跟着众人离开了教学楼。
　　虽然已经做好了心理准备，但是，甫一走入黑暗之中，所有人都不由自主地打了冷战。
　　不是由于低温这样简单的原因，而是某种透入骨髓、非物质性的未知阴寒，令人下意识地心生不安。
　　“有威胁吗？”
　　雨果问。
　　温简言抬起头，艰难环视一圈。
　　由于san值过低的缘故，他对恶意和恐怖的感知远比其他人更敏感，本就不好的脸色愈加苍白。
　　“除了一直跟着我们的那两只之外……没有。”
　　“好。”雨果略一点头，率先打了头阵。
　　橘子糖：“所以，你说的教学楼在哪？远么？”
　　雨果看了她一眼：“在教学楼区域，如果走直线距离，路程不到十分钟。”
　　倒是很近。
　　“我们走。”橘子糖说。
　　她握紧那柄锈迹斑斑的可怕长刀，刀刃很钝，但却莫名给人一种十分诡异的阴冷之感。
　　黑暗掩映之下，一行人悄无声息地继续向前。
　　校园里一片死寂，无边无际的黑暗笼罩着一切，唯有路灯还在发出微弱的光芒，他们快速而无声地在建筑物之间穿梭，试图用最快速度前往雨果所说的位置。
　　而在这个过程之中，温简言会时不时地忽然出声，用气若游丝的声音，给出一些很简短的，但却极其明了的指令。
　　比如：
　　“往左走。”
　　“不要靠近草坪。”
　　等等。
　　就这样，他们在黑暗之中曲折前行。
　　虽然用时比白天花费的更久一点，但是，好消息是，从他们离开走廊开始，就再也没有遇到第二次袭击。
　　很快，路程就已经过去了一半。
　　忽然，毫无预兆的，温简言再次出声：
　　“停下。”
　　众人心口一跳，几乎是立刻收住了脚步。
　　雨果扭头看去。
　　不知道从什么时候开始，温简言已经抬起了头，他正在定定注视着不远处，视线像是毫无焦距地飘着，又好像是在注视着什么除了他以外无人能看到的存在。
　　“……不能走这条路。”
　　他低声说。
　　雨果抬起手，做了个止步的动作，然后轻轻上前几步，脊背贴着墙壁，小心地绕过拐角，向着前方看去。
　　不远处的黑暗之中，出现了分外突兀的明亮灯光。
　　是图书馆。
　　那栋灰白色的建筑一动不动地矗立在不远处，温暖的光线透过窗户照射出来，在一片阴冷的黑暗之中，犹如灯塔一般，令人不由自主地有种想要进入其中，寻求庇护的迫切感。
　　可在此刻，他们却只觉得不寒而栗。
　　温简言仰着头，直勾勾地看着前方，苍白的脸上没有半点血色。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草……主播san值又开始波动了啊啊啊！！”
　　“妈的，好奇死我了，主播究竟看到了什么啊？？”
　　“血书梦魇播放幻觉内容啊！”
　　“怎么回事，直播间里只有我现在紧张的要死吗，主播现在的san值不是只剩下九点了吗？再跌下去怕不是要完……”
　　冰冷的手掌覆于眼上。
　　耳边，熟悉的声音响起：“忘了？”
　　温简言一个激灵。
　　他猛地切断了视线，垂下眼，足足几秒过后，他才感觉自己的灵魂像是缓缓地回到了身体里，一点点地重新获得了四肢的控制权。
　　在意识到刚刚自己的状态时，温简言感到一阵凉意攀上了脊背。
　　和之前在教室之中一样，在遇到某些场景的瞬间，他会被迫无法转移视线。
　　“……”
　　温简言眼睛眨了下，睫毛扫过眼前的掌心，他的嘴唇动了下。
　　——不能直视。
　　不远处，雨果收回视线，探究地看向温简言：
　　“如果不能走这边，那么，我们的另外一条路会穿过食堂，路程用时可能会翻倍。”
　　“选那条。”
　　几乎没有任何停顿，温简言直截了当地给出答案。
　　【诚信至上】直播间内，观众们也意识到温简言反应的异常，于是也开始四处跑动了起来：
　　“我刚刚找了几个没有及时找到阶梯教室、被黑暗里的东西逼进图书馆里的主播直播间，你们猜怎么着？”
　　“？”
　　“怎么着？别卖关子了！”
　　“好好好，总之，简而言之地说，所有进入图书馆里的主播，直播间现在全都关闭了，没一个开着的。”
　　在梦魇之中，直播间关闭，也就相当于主播死亡。
　　“哈？全部？？”
　　“是的，全部……我也被惊到了，这死的确实干净。”
　　“怎么死的啊？”
　　“时间有限，我只找了两三个死亡回放看了看，但暂时没有任何线索，大家等我仔细研究一下！”
　　与此同时，另外一波观众也有了结果。
　　“好家伙，我搜索了一下，以前进入这个副本的主播好像基本上都没怎么摸到过图书馆啊。”
　　“是的，就连都进不去，除了在这个时候开放，图书馆的大门基本上都是紧锁的。”
　　“妈耶，这个地方简直就像是没有被探索过的一片蓝海。”
　　“不过，也不完全算？我记得之前在《勇敢的李察》这部电影里，不就有图书馆的一幕来着？”
　　“得了吧，那怎么可能一样，你不会真的以为电影里的一些碎片化场景就能概括副本里的一个单独的建筑物吧？那些电影场景单纯就两部分，一部分是过往的复原，另外一部分就只是搭出来的模型罢了，是为了让普通学生和社团成员在里面交锋的，和真正的建筑物本身的危险可差的远了！”
　　“？？前面的，你看上去知道的不少啊，快快，给我们透点料啊！”
　　几人对视一眼，最终决定听从温简言的意见，他们谨慎地后退，原路折返，开始向着食堂的那条路的方向走去。
　　温简言被苏成拖着，脑袋随着步伐摇摇晃晃。
　　此刻，挡在他眼前的手掌已经被收回了，视线重新变得清晰起来——当然了，这种“清晰”和san值百分百的时候还是不能比的，但是，温简言显然也没得挑。
　　他的两条腿虽然也不是完全不能动，但是，绝大多数的重量还是压在苏成肩膀上的。
　　在行走过程中，温简言微微侧过头，晃动的、光怪陆离的混乱视线中，他看到，一个熟悉的身影走在自己的左侧。
　　是巫烛。
　　或者说，是巫烛的“幻觉”。
　　之前在课堂上，他虽然面容清晰，但是，身躯的绝大部分仍旧被阴影笼罩。
　　可这一次，在温简言的眼里，对方的四肢健全，先前始终遮挡着他的黑雾已经消失了，身躯凝实完整，比起一道“幻觉”，反而更像是从一开始就和他们一起行动，本就属于队伍之中的一名成员。
　　……一名只有他能看得见的成员。
　　似乎感受到温简言的视线，“幻觉”扭头看了过来。
　　濒临崩塌的幻觉和无数怪异光影之中，唯有那双金色的眼眸清晰如初。
　　“不欢迎我？”
　　不。
　　温简言的嘴唇动了动，但却没有发出声音：
　　“你想做什么？”
　　“我想做什么？”幻觉似乎笑了。
　　他走近几步，站在了温简言的身侧，他俯视着面前青年苍白的面庞：“你为什么问出这样的问题？”
　　“你不该……”
　　温简言皱着眉，说。
　　“不该？”幻觉注视着他，“不该什么？”
　　手指落在他的颊侧，温度冰冷：
　　“说不定，我只是你自救的潜意识。”
　　某种意义上，“幻觉”说的没错。
　　从始至终，它都没有真正出手改变过事态，真正挣扎存活、做出切实行动的是温简言，而它更像是某种无形的，潜意识的提醒。
　　温简言“可……”
　　“嗯？”苏成敏锐地扭过头，看向他：“可什么？”
　　温简言顿住了。
　　他意识到自己出了声。
　　他不该出声。
　　“没什么，”温简言掩饰性地收回视线，看向不远处，“……快到了么？”
　　“快了，”苏成说，他不确定地补充了两个字：“……应该。”
　　黑暗深沉而黏着，几乎无法辨认出东南西北，也很难辨认出自己现在究竟身处何方。
　　但是，这一点对走在前方引路的雨果来说却好像毫无影响，他的行动敏捷而迅速，没有丝毫迟滞，像是早已对这条路了如指掌。
　　雨果忽然停下步伐。
　　前方不远处，黑暗之中矗立着一栋熟悉的建筑物。
　　食堂。
　　只不过，和想象中的不一样，他们并不是这里唯一的存在。
　　前方不远处，接近食堂的位置，能看到两支的小队正在从相反的方向接近，他们神情惶惶，像是被逼到绝境的惊弓之鸟，正在黑暗之中奔逃着，迫切地寻找着任何能躲藏的地方，虽然离得很远，但是，根据他们行动的方式可以看出，他们几人显然都负了伤。
　　“怎么？”橘子糖扭头看向停下脚步的雨果。
　　“有人，”雨果缓缓地环视四周，冷静的目光从虚空之中掠过，似乎在试图寻找着什么不可视的存在，“就有‘它们’。”
　　“……对。”
　　虚弱的声音从后方响起。
　　几人纷纷扭头，向着身后看去。
　　温简言抬着头，眼眶烧的通红，苍白的脸孔像是要在下一秒融化进黑暗之中，浅色的瞳仁闪烁着：“……很多。”
　　橘子糖看向雨果，“还有其他路吗？”
　　雨果：“没有。”
　　他回答的很果断。
　　众人再一次看向温简言。
　　田野：“和图书馆周围比的话，这里——”
　　温简言掀起眼皮看了他一眼，短促地笑了下：
　　“即使图书馆周围什么都没有，我依旧建议从这里走。”
　　在罕见地说完这个长句之后，他不得不停下来喘口气，似乎只有这样才能恢复体力。
　　几人对视一眼，看到了彼此眼底的惊讶。
　　所以，温简言到底在图书馆周围看到了什么？居然会让他慎重到这种地步，即使在食堂这里见到了更多的“它们”，却依旧坚持远离图书馆？
　　“别担心。”
　　温简言闭上眼，深吸一口气，像是试图让自己的头脑变得清晰起来，他的声音很低，很弱，但却很冷静：
　　“我有办法。”
　　“接下来，严格地遵守我的每一个指令，不要多走一步。”
　　雨果端详着面前的青年。
　　对方看上去很糟糕。
　　气息微弱，多说一句话都要喘口气歇歇，涣散的眼神注视着茫茫然的黑暗，脸色白到吓人，但奇异的是，他的眼底亮着一点光。
　　像是一点灰烬之中仍然烧着的火苗，微弱、摇曳，但却执拗地不肯熄灭。
　　雨果顿了下，回答：“好。”
　　*
　　“十二点方向，50米。”
　　“左转，加快速度。”
　　“继续往前走，别停下。”
　　“……”
　　一个又一个指令被下达，众人忠实无疑地遵守，机动性极强，像是已然融为一体。
　　而那个被架在队伍中间、虚弱到甚至无法自行走动、好像已经命悬一线的人，却是整支队伍之中最关键的中枢和大脑。
　　“必须承认，”“幻觉”本尊忽然开口，“你做的很好。”
　　从始至终，他都不紧不慢，不远不近地跟在温简言的身边，犹如闲庭信步。
　　温简言的san值太低，在黑暗之中会吸引和聚集周围所有的恐怖存在，一旦单独行动，一定必死无疑。
　　但问题是，他们不是孤独的。
　　周围还有另外两只小队，而他们都已经负伤，也都已经被“它们”盯上了。
　　“它们”并没有智力，而是仅凭某种本能，或者是某种规则行进，所以，它们的行进路线是可预测的。
　　而温简言所做的，就是通过把控和其他两支小队的距离，摆脱它们的追踪——而这个过程需要外科手术般的精准，以及敏锐到可怕的反应能力。
　　“……印象深刻。”
　　巫烛垂下眼，注视着面前的青年。
　　“但是，”他的语气没有起伏，“你的极限快到了，不是吗？”
　　“……闭嘴。”
　　苏成扭头：“什么？”
　　温简言恍然一惊：“……不，没什么，继续走。”
　　“你意识到到了吗？你和我说话的次数在增加，”巫烛走在他的身边，侧脸看他，在光怪陆离的黑暗之中，他的脸由于过于正常，反而显得过分诡谲。
　　“幻觉和现实的屏障正在消失。”
　　【诚信至上】直播间内的观众们提心吊胆地注视着主播的san值。
　　不知不觉中，这个数字已经跌到了6。
　　恐怖极了。
　　在这种情况下，主播在下一秒暴毙身亡都是有可能的，他们也不知道，什么时候这个直播间就会毫无预兆地突然掉线，然后从此再不开启。
　　前方，食堂近在咫尺。
　　温简言的眉头紧蹙，眉心留下了深深的刻痕，他硬撑着最后一口气，低声说：“前方……三点钟方向，直走五十米，绕开外墙。”
　　这是最后一步了，接下来只要再直走不过百米，就能离开这个危险的区域。
　　巫烛注视着温简言，金色的双眼荧荧闪烁。
　　面前的青年并不看他，只是将他当做普通的幻影对待——就像是他现在为止听到和看到的其他东西一样。
　　说实话，一个普通的人类，在这种濒临疯狂、已经完全无法分清幻觉与现实的状态下，居然还能弄明白究竟什么样的“幻觉”是有用的，什么是没用的，并且准确地给出指令。
　　需要做到这一点，需要的意志力可怕到难以想象。
　　确实，在温简言san值归零的瞬间，他的精神屏障将会被彻底粉碎，而以他的精神为核心源头的衔尾蛇监狱也会完全崩溃，巫烛将会彻底自由——先前的一切束缚都会烟消云散，再也任何复制可能。
　　确实，san值归零后，温简言会成为副本的一部分。
　　但某种意义上来说，这一切只是暂时的。
　　即使在走到这一步之前，巫烛早已在暗处悄悄地保存力量，等到他彻底恢复自由，将会比被囚禁起来之前更为强大，等到那时，一切都将不同了。。
　　梦魇确实很难处理，他可能需要十年，百年，才能彻底地离开这里。
　　但是，直觉将一个副本从梦魇剥离出来，对他来说却并不算很难做到。
　　胜利果实多么甜美。
　　这个狡诈的、不驯顺的人类，会成为他的信徒和所有物，永远依偎在他怀里，他的每一寸皮肤都会被他的阴影笼罩，缠绕。
　　除了喘息之外，他的双唇里将再也无法吐出任何可恶的挑衅言辞，除了绕上自己的肩膀之外，他的双臂将再也不会有其他的用途。
　　在永夜的国度里，他会没有任何时间期限地沉沦堕落下去。
　　这是前所未有的绝好机会，会为自己带来无与伦比的胜利。
　　在心口被狠狠捅上一刀、又被衔尾蛇锁住成为囚徒之后，巫烛始终在等待这一刻的来临。
　　而现在时机真的来了，这一切却并没有立刻发生。
　　巫烛不确定，自己为什么没有立刻这么做。
　　他也不确定，之前在对方直视不可直视之物的时候，自己又是出于什么目的，抬手捂住温简言双眼的。
　　在那么做之前，巫烛并没有想些什么。
　　他只是很自然地这么做了，并无他念。
　　巫烛闲庭信步地跟在温简言的身侧，始终和温简言维持着不远不近的距离。
　　他为自己现在的想法感到新奇和陌生。
　　准确来说，自从被囚禁以来，这种新奇而陌生的感觉已经不是第一次出现了，并且随着自己的灵魂碎片向着锚点汇聚，这种感觉一次比一切更加强烈，直到无法忽视。
　　但是暂时来说，还不算太糟糕。
　　巫烛决定等一等，看看事情会向着什么方向发展。
　　他再次扭头看向温简言。
　　青年的侧脸利落流畅，双眼直直注视着前方，嘴唇颤抖着，但却仍在精准地，吐出一个又一个地指令。
　　再等等。
　　于是，巫烛愉快地跟了上去。
　　*
　　食堂就在不远处。
　　而在温简言的眼中，它和白天已经完全不一样了，他勉力强迫自己移开视线，眼睑颤动，低声道：“继续、继续。”
　　众人加快脚步。
　　最后五十米、三十米、十米。
　　他们争分夺秒地向前，以最快速度远离这片危险的是非之地。
　　然而，就在他们即将越过食堂左墙之际，忽然，背后传来一声夹杂着恐惧和希望的惊呼：“救、救命，救救我们！！”
　　霎时间，所有人的心底都是一紧。
　　校园内的黑暗太浓，微弱的路灯几乎毫无用处，人类的视觉无法穿透这样的屏障，但是，即便如此，只要接近到了足够的距离，还是会被看到的。
　　一扭头，之间其中一只小队的成员直直地注视着他们，因恐惧而扭曲的脸孔微微亮起，像是抱住浮木的溺水者一样，直直向着他们这边跑来。
　　温简言的瞳孔一缩：“不，别——”
　　可是，在他的声音发出之前，一切已经来不及了。
　　为首的那个主播似乎突然感受到了什么，他一愣，低下头看去，然后发现……自己的右臂右腿的位置，不知道从什么时候开始，已经空空如何。
　　他抬起头，张开嘴，似乎想要说些什么。
　　可是，一切已经失去了意义。
　　下一秒，一个活生生的人就这样消失了，像是某种大变活人的魔术，一眨眼，就没的无影无踪。
　　然后是第二个人，第三个人。
　　只不过是几秒的功夫，一只完整的小队就悄无声息地消失了，不留半点踪迹，像是被从整个世界轻飘飘地擦掉了一样。
　　可温简言的脸色却白的吓人，他弓起身，忽然剧烈地干呕出声。
　　所有人都知道，在他眼中的世界，和他们并不一样。
　　温简言看到了更多，更恐怖的事。
　　苏成扶住他：“喂，喂！你还好吧！”
　　“……不。”温简言紧紧捉着他的肩膀，白皙的手背上青筋暴起，他竭力遏制住想要呕吐的冲动，咬着牙，一字一顿地说，“走，快点。”
　　他们之所以能平安无事地来到这里，是因为食堂附近有三支小队，所以才能维持一个脆弱的，但却还算安全的平衡。
　　“它们”的袭击有间隔，有预兆，只要掌握了这一点，就能找到其中的空隙。
　　但是现在，一支小队消失了，也就意味着，原本脆弱的平衡已经被打破。
　　从这一刻开始，一切都将分崩离析。
　　“逃！”
　　第432章育英综合大学
　　第四百三十二章
　　青年的咬字很轻,在伸手不见五指的无边夜色下，仿佛下一秒就会被吹散，但是,那个字却沉沉地砸在了每个人的心里,带来可怕的震响。
　　——“逃。”
　　在声音落下的瞬间,即使是san值并未降到基准线外的人，也立刻感受到了，一阵无法言喻的阴冷寒意在下一秒笼罩了他们,战栗感从脚底攀升，即使什么都看不到,他们依旧感到自己的汗毛倒竖了起来。
　　几乎来不及思考,所有人都转过身，开始玩了命地狂奔起来。
　　校园一片死寂,光线微弱的路灯忽然开始闪烁起来。
　　“滋……滋滋……滋。”
　　在那忽明忽暗,犹如眼睛的微弱光线下,一行人夺路狂奔的身影显得分外鬼魅,在地面上凌乱的影子后,似乎有什么恐怖而混沌的东西在滋生、成长、汇聚。
　　黑暗中，在雨果的带领下,他们用最快速度、盲目地向着前方跑去。
　　现在,走哪个方向,选择那条路已经不重要了,最重要的是时间，他们要与死神争分夺秒。
　　远远地,传来人类惊恐的、不知所措的声音：
　　“怎么回事,为什么突然——”
　　“别、别过来,离我远点！”
　　“不行……快跑,快进食堂，里面有——”
　　一道声音戛然而止了。
　　紧接着，是第二道。
　　第三道。
　　到最后，他们的身后悄无声息，一片死寂，就连脚步声都消失了。
　　这一切都令人毛骨悚然，不寒而栗，而他们能做的，就只有继续向前狂奔，不要停下，不要回头，否则的话，接下来可能出现的后果是他们无法承受的。
　　“唔！”
　　云碧蓝发出一声闷哼，步伐停顿一瞬。
　　她抽空垂下眼，向着自己的右臂一扫——殷红的鲜血从袖口下渗出，一点点地洇湿了附近的布料。
　　即使不需要掀开去看，她也知道，自己的一块肉被某种不可视的东西撕了下去，只留下一个深深的牙印。
　　但她也清楚，这种情况下，只要停下来就是死，唯一能做的，就只有继续往前跑。
　　跑的再快一点。
　　“低头！”
　　不远处，一道急促的声音响起。
　　反射性地，云碧蓝猛地低下了头，在低下头的瞬间，她立刻意识到，一阵阴冷的微风从自己的头顶掠过，很轻，像是毫无威胁，但是，毫无来由地，她的浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。
　　本能告诉她，自己躲过了一劫。
　　抬起头来之后，云碧蓝反射性地向着声音传来的方向看去。
　　温简言已经移开了视线。
　　他挂在苏成的肩膀上，脸白的像是下一秒就要昏过去，但即使如此，他还是强行克制着自己，涣散的浅色双眼直直地注视着面前的黑暗，咬紧的牙关里吐出短促的字眼：
　　“卫城，右边！”
　　这一次，他已经不再告诉众人“往哪里走了”，或许这是因为，无论往哪里走，都无法改变现在的状况了，取而代之的，是一个个简单的、清晰的、有针对性的指令，预警着某种可能会在下一秒内出现的威胁。
　　只可惜，温简言说到底也只是一个人。
　　一个人只有一双眼睛，是无法顾及到每一个方向的，即使已经尽力避免，队伍之中的人也开始接二连三地受伤。
　　“橘子糖，前——”
　　话还没有说完，就被一声颤抖的抽气声取代。
　　苏成注意到了不对劲，扭头看去。
　　青年脸白的吓人，单手捂着右侧鲜血淋漓的脖颈，小半边领子都被浸透了，失血的嘴唇颤抖着，像是已经到了强弩之末。
　　“你——”
　　苏成心急如焚。
　　温简言：“继续跑。”
　　他嘴唇翕动，声音微弱。
　　“……”
　　苏成看着他，黑色的双眼在夜色中微微一闪，他收住了声音，手臂上青筋隆起，拽着他扭头继续狂奔。
　　“他妈的！”
　　橘子糖的脸上浮起了燥气，她最恨这种看不见摸不着、无法应对，只能逃跑的副本机制了，“到底还要跑多久？！”
　　雨果的脸色也不好看。
　　“快了。”
　　他咬着牙说。
　　“****”橘子糖一边狂奔，一边气急败坏地咒骂，“他*的傻*梦魇，我就知道它不会让我们白捡一个A级副本里的S级任务！”
　　这个副本不简单。
　　事情发展到这一步之后，他们小队之中的每个人对这点都心知肚明，它真正的恐怖程度，和它本身通关机制的难易程度，几乎是完全两个概念。
　　如果你顺着副本机制，老老实实过关的话，顶多只会遇到一些不轻不重的考验和危险，只要有足够的判断力和一定的运气，存活下来的可能性是很高的。
　　但是，倘若你不遵循副本的规定的线路、或者是意外误入了规则之外的空白区域……那么，你就将会瞥见这个副本真面目的一角。
　　如果他们小队进入这个副本，目的仅仅是“通关存活”的话，以他们的阵容，几乎是可以闭眼通关的。
　　可问题是，【校长室】这一区域，并不在副本的规则进度之内，而是处于埋藏极深的恐怖未知之中。
　　也正是因为如此，为了完成任务，他们小队才不得不远离安全线路，明知山有虎，偏向虎山行。
　　忽然，不知道是不是错觉……前方一望无际的茫茫黑暗之中，似乎出现了一点更暗，更高大的存在。
　　随着距离的拉近，他们这才逐渐确定，自己并没有看错。
　　那是一栋只有三层高的独立办公楼，外墙的颜色和育英综合大学里的其他楼宇一样，都是惨无生气的灰白色，但是，不知道为什么，在看到它的一瞬间，所有人都立刻意识到了一点：这是一栋陌生的建筑。
　　在此之前，他们从未在校园之中见过它。
　　“那就是——”卫城下意识压低声音。
　　“对。”
　　雨果说。
　　距离更近了。
　　透过深浓的黑暗，他们逐渐看清了楼宇外墙上的镶嵌的金属牌：
　　育英综合大学办公楼。
　　虽然已经有了心理准备，但是，他们还是不由得心中一震，一阵战栗感从他们每个人的身体之中掠过。
　　这种情绪突如其来，很难说是劫后余生的松懈，见到目的地的兴奋，还是……
　　面对未知的恐惧。
　　“报一下状态！”橘子糖抬高声音，急促的下达命令。
　　黑暗之中的袭击毫无章法，即使有温简言的提醒，他们的负伤仍旧不可避免地增加，并且，随着他们接近目的地，袭击的次数开始指数增长，甚至已经到了疲于应对的地步。
　　根据经验，接下来的情况恐怕会更加凶险。
　　背水一战，是生是死，就看最后一步了。
　　“生命值太低的人到我旁边，接下来要冲了，最好——”
　　她的话还没有说完，就被后方一个虚弱的声音打断了。
　　“没必要。”
　　橘子糖一愣，扭头看去。
　　是温简言。
　　他将身体的大半重量压在自己的队友身上，空余的右手捂着鲜血淋漓的侧颈，小半边的衣服已经被浸透了，苍白的嘴唇动了动：
　　“已经安全了。”
　　“什么？”所有人都是一惊。
　　“它们没有追上来。”温简言抬起眼，气若游丝地说道。
　　“每一只？”田野有些难以置信地确认道。
　　“是的，”温简言扯了扯嘴角，笑容苍白难看。
　　“每一只。”
　　周围的黑暗浓郁深沉，四下里悄无声息，先前频繁到令人无法喘息的袭击此刻消失的无影无踪，只剩下一片死水般的平静，但却令人心中莫名产生一种强烈的不安。
　　下意识地，他们扭头向着不远处的办公楼看去。
　　办公楼距离他们只剩咫尺，和育英综合大学之中的其他建筑物不同，这里的每一扇窗户里都是暗着的，没有半点光亮，按理来说，这里本应该是“它们”活动的区域，但是，根据温简言的说法，“它们”却没有一只追到这里。
　　不远处，办公室灰蒙蒙的玻璃大门敞开着，里面漆黑一片，像是张大的、等待着他们进入的嘴。
　　“那个……只有我觉得这里很渗人吗？”
　　田野吞了下唾沫，悄悄说。
　　“……”
　　橘子糖无语地扭头看了他一眼，收回视线，“废话可以不用说。”
　　早在走到这一步之前，他们早就猜到了这里不会是什么安全的地带，难不成到这里了还能因为它太渗人了而退回去不成？
　　“你对里面有什么了解？”
　　橘子糖看向雨果。
　　雨果：“不多。”
　　他抬起眼，看向面前的建筑物，开口补充道：“我只来得及进入过一次大厅，并没有来得及上楼。”
　　“先别进去，原地修整一下。”橘子糖想了想，下达指令道。
　　虽然他们现在的位置并不算很好，但是，在“它们”散去之后，这里相对而言还算得上安全，在进入到完全陌生的办公楼区域之前，他们必须先把状态调整一下才行。
　　橘子糖扭头看向一旁面无人色的温简言。
　　尤其是这位。
　　在之前的行动之中，温简言发挥的作用毫无疑问是最大的，如果没有他，他们是绝不可能在没有一人牺牲的情况下，顺利来到这里的。
　　但相同的，他的状态恐怕也是他们之中最糟糕的。
　　云碧蓝上前一步，和苏成一起，扶着温简言在原地坐下。
　　一人扶着他，一人拧开矿泉水，送到温简言的唇边，配合默契，行动迅速。
　　温简言垂下眼，配合地吞咽。
　　清凉的水润泽了青年干燥苍白的嘴唇，喉头艰难滚动，一口一口地缓慢喝下。
　　“其他人呢？”橘子糖收回视线，环视一圈，“都报一下状态。”
　　先前在思想品德课上，他们的san值都多多少少有所下降，但问题都不算大，最差的也不过是降低到70左右。
　　但是，生命值就不同了。
　　先前的袭击太密，太多了，即使有温简言的提醒，受伤仍然是不可避免的，而更糟糕的是，那样的袭击只要中了一次，生命值就会被啃下足足二十点，这显然是十分恐怖的。
　　即使是雨果，也承受了差不多三次攻击。
　　其他人的身上也同样伤痕累累。
　　所幸的是，他们对此早就有所准备。
　　橘子糖：“我的包在谁身上？”
　　“在我这里。”说着卫城走上前来，拉开背包。
　　背包内装着的，是他们提前从食堂之中用学分购买来的恢复道具，馒头，包子等等，虽然食用它们并不是毫无副作用，但却正好适合他们现在这种，san值没有损失太多、只有生命值被大幅度消耗的情况。
　　虽然不能让主播的状态完全恢复，但是，只要经过一定的计算，至少能将两项数值维持着正常的范围内。
　　食品被分发而下，众人纷纷狼吞虎咽。
　　随着一口一口的食物下肚，他们的脸色逐渐恢复了过来，身上的伤痕以肉眼可见的速度修复、虽然还不能算是治愈，但却也已经不再流血、长出了粉色的新肉。
　　雨果撩起自己的袖子看了一眼，那青黑色的手印已经消失的差不多了，只剩下一点浅浅的印子。
　　他放下手：“我可以了。”
　　雨果走向温简言：“你怎么样？”
　　温简言：“就是那样。”
　　虽然已经喝了水，但是，他的脸色却没有太过显著的变化，不过精神看着却好了些，不像刚刚一样生命垂危，意识模糊了。
　　“受伤了？”雨果的视线落在温简言的脖颈上。
　　“它们”造成的伤口是不能自行痊愈的，虽然已经被苏成简单的包扎处理过，但鲜血仍在源源不断地从伤口渗出，白衬衫的大半边领口已经被染红，在黑暗中显得触目惊心。
　　“是啊。”温简言扯了扯嘴角，“但也只能这样了。”
　　别人的伤口能通过减少san值治愈，但这个办法对让显然不适用，毕竟，他的san值再减怕是要直接入土了。
　　雨果顿了顿，抬手在虚空之中点了下，似乎从自己的仓库之中取出了什么东西。
　　紧接着，他把一盒小小的红色药丸丢了过去：
　　“接着。”
　　“止痛的。”雨果说。
　　温简言吞了一颗进去，很快，脖颈边尖锐无比的疼痛感消失了，就连鲜血都不再扩散，给人一种仿佛伤口直接消失的错觉。
　　他一愣，抬眼看去。
　　似乎看出了温简言的疑惑，雨果回答道：“伤口没有消失，只是伤口的时间暂时停滞了，它不会出血，也不会疼痛，一颗的持续时间是十分钟，药效消失之后一切照旧。”
　　虽然伤口没有治愈，生命值不会回复，但是，在这种拥有特殊机制的高阶副本之中，这个道具显然是最好的选择了。
　　至少在药效持续的这段时间内，主播的行动不会受到伤口制约，也不用担心鲜血引来副本之中更多不必要的注意。
　　温简言抬起手，准备将剩下的药丸还给他，但雨果却摇了摇头：
　　“给你了。”
　　他的神情冷淡，好像这个道具并不是很重要一样。
　　但很显然，能被雨果留到现在的东西，绝对不会是什么普普通通的道具。
　　温简言看了看他：“多谢。”
　　雨果点点头，转身走开了。
　　苏成收回视线，在看向温简言的时候，漆黑眼底的警戒已经消失的无影无踪，他问：“你的san值多少了？”
　　温简言抬起眼，向着右上角看了看：“不到20。”
　　准确来说，是18。
　　这个数字并不高，并且仍旧低于危险的警戒线，但是，和他先前二十分钟比起来，已经算得上宽裕了。
　　瓶子内的矿泉水还剩最后一个底。
　　苏成递了过去：“喝完它。”
　　但是，温简言却摇摇头，阻止了他：“不了。”
　　云碧蓝皱起眉头：“为什么？”
　　“我的san值太低了，即使全部喝完，也补不到30了，”温简言抬起虚软无力的手，将被汗湿的额发捋至脑后，他笑笑，声音仍旧不算很高，“但是，如果把它留着，之后说不定可以救命。”
　　幻听、幻觉，都没有消失，顶多只是比刚刚减轻了一些，但是，不知道是不是这种异常状态持续的时间太久了，温简言甚至觉得自己适应了一点，至少不会再像最糟糕的时候一样，连完整的思维都组织不起来了。
　　简直就像一些脱敏疗法。
　　他自嘲地想。
　　“都修整好了吗？”不远处，传来橘子糖的声音。
　　众人纷纷点头。
　　温简言拒绝了苏成伸过来的手，摇摇晃晃地站了起来。
　　橘子糖看了过来：“撑得住吗？”
　　温简言：“勉勉强强。”
　　“好。”
　　橘子糖收回视线，说，“做好准备，我们要进去了。”
　　说完，她拎着刀，转身向着不远处的办公楼走去。
　　众人紧随其后。
　　很快，一行人走入了办公楼。
　　办公楼一层的格局和教学楼差不太多，都是空无一物的空荡大厅，大厅中央能看到一面一人多高的镜子，用来让来人整理衣冠，镜子的表面灰蒙蒙的，在黑暗之中，能够隐约看到几人朦胧的身形。
　　左边是门卫室，两边都有向着旁边延伸过去的走廊。
　　墙壁上贴着什么。
　　温简言慢慢走过去，抬眼看去。
　　是楼层的构局图。
　　不算复杂，倒是很普通，有办公室，有厕所，水房，两边还各有消防通道，和现实世界毫无差别。
　　“喂，看这里。”背后，传来橘子糖刻意压低的声音。
　　温简言转过身，走了过去。
　　旁边脏兮兮的墙壁上，张贴着一张褪色的，边角皱起来的纸。
　　【欢迎来到育英综合大学办公楼】
　　1、来访者请在门卫处提前预约登记。
　　2、走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　3、请勿擅自前往三楼区域。
　　像是十分普通的告示。
　　但是，几人对视一眼，看到了彼此眼底的凝重。
　　——看样子，这个区域内自有其规则。
　　雨果走向门卫室。
　　门卫室内空无一人，窗户敞开着，薄薄的一张纸被夹子夹在板子上，旁边放着一支笔。
　　纸上写着三个字：
　　【登记表】
　　【诚信至上】直播间：
　　“应该是得登记的吧，毕竟告示上写了……”
　　“可是，如果登记的话，不得留下学号姓名什么的，怎么想都是一个死亡陷阱啊。”
　　“啊这，登记表，到底应该还是不登记啊？”
　　“不清楚啊！以前可没有主播开到这个区域，谁知道是登记好还是不登记好啊！”
　　弹幕里的意见无法达成一致，副本之中的主播们也同样。
　　他们皱着眉头，感到犹豫不决。
　　“预言家，”橘子糖扭头看去，用刻意压低的音量问“你看呢？”
　　苏成看了眼温简言，见对方没有表示，才看向橘子糖，道：“让我抽张牌。”
　　虚空之中，闪耀着诡异暗芒的塔罗牌出现。
　　他的动作熟练而流畅，似乎早已这么做过很多次了。
　　半分钟后，苏成看向众人：“是高塔。”
　　即使是对塔罗牌了解不深的人也知道，高塔的象征意味很糟糕，无论正位逆位，都是整个系列之中最为不祥的牌。
　　【诸事不宜】
　　橘子糖皱了下眉，追问道：
　　“等一下，究竟登记是高塔，还是不登记是？”
　　苏成张开手，收回塔罗，黑色的双眼之中闪烁着暗芒：“哪一个都是。”
　　闻言，所有人都不由得心下一沉。
　　也就是说，在办公楼里，无论是登记还是不登记，对他们而言，区别都不是很大。
　　整个区域都充满了死亡的陷阱，无论选择那一条路，等待着他们的，都大概率是同样的危机和恐怖。
　　“啊？”田野有些六神无主，“怎么会这样？”
　　“这意味着，这个地方的恐怖级别太高，”苏成放下手，空中的塔罗已经随着他的动作消失了，“最明智的办法，是转身离开，而不是留在这里。”
　　他的双眼漆黑，带着某种神秘的色彩。
　　“否则的话，九死一生。”
　　“不行。”橘子糖率先否决了这个提议，“找到这里的难度太大，如果这次放弃了，就只能等下一周了，到那时，说不定就是十死无生。”
　　她冷笑一声，将长刀架在纤细的肩膀上：
　　“九死一生的局我闯过也不止一次两次了，不都是活着出来了么。”
　　雨果：“我赞成。”
　　能在梦魇之中混到这个级别的主播，全都深知一个道理。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　不敢冒险，也就毫无收获。
　　“……既然如此，就不要登记了。”
　　温简言忽然开口。
　　其余几人一怔，扭头看去：“？”
　　温简言的视线停留在那张门卫室里的纸板上，并没有挪开。
　　橘子糖顺着他的视线看去。
　　纸板上夹着的纸张和刚刚毫无区别。
　　其他人不知道的是，就在刚刚，在温简言的视线落在纸张上时，在【登记表】三字前面，出现了两个血红色的字。
　　也就是说，如果把这几个字连在一起的话……
　　这个表格的全称，叫做【死者登记表】
　　第433章育英综合大学
　　第四百三十三章
　　死者登记处。
　　那鲜红刺眼的五个字一闪而逝,等到温简言再定睛看去时，薄薄的纸上只有“登记处”三个字，多出来的两个字已经消失的无影无踪。
　　之前的影像就好像只是他的错觉,一切如常。
　　如果换做是半小时之前,温简言或许会怀疑是自己看错了。
　　但现在不一样了。
　　确实，即使是现在，他现在备受幻觉和幻听的折磨，行走之时，视线边缘总有影子在闪动，来自于记忆的面容、身影，时不时会在身边出现，低语着一些除了他之外无人能听懂的话。
　　过去的阴影常伴身侧,无时无刻不在扰乱着他的注意力,即使是现在,温简言也很难将幻觉和现实完全区分开。
　　但与此同时，他也渐渐意识到了一点……
　　只有在san值降低之后，自己才能隐约瞥见这个副本深藏的真实一面。
　　既然如此，对于刚刚隐约瞥见的、恶意色彩浓厚的文字,温简言便宁可信其有,不可信其无。
　　根据苏成刚刚的占卜,无论拜访者是否在名册上留下名字，等待着他们的威胁都不会因此而减小，既然如此，何必冒险呢？
　　橘子糖歪头想了想：“行。”
　　反正她对遵守规则没什么特别的偏好，既然有人提议不这么做，她自然也乐的清闲。
　　“接下来呢？”田野小声问，“上楼？”
　　“是的。”站在他身旁的卫城用同样低的声音应道。
　　根据现实世界的经验,他们要前往的的校长办公室，大概率会是在行政楼的最高一层。
　　而这一点显然也已经在副本之中明示了。
　　【请勿擅自前往三楼区域】
　　而这一点他们显然也并不准备遵守。
　　也就是说，他们这次不仅不在一楼进行访客登记，就连“不擅自前往”这一条规则都不准备遵守，基本上算是和副本撕破了脸，直接强行闯入了。
　　行政楼的一楼大厅里漆黑无光，灰蒙蒙的玻璃门大敞着，像是完全不在意他们这些不速之客的侵入。
　　从内到外都是一片死寂，整栋楼中没有半点动静。
　　众人屏住呼吸，悄无声息地继续向内深入。
　　根据张贴在大厅墙壁上的构局图来看，想要上楼，就必须穿过一楼走廊，到达尽头的消防楼梯处。
　　行政楼和育英综合大学之中的其他任何区域都并不相同，其他的区域在不满足前置条件的情况下，是很难被从外部强行突破的，但是，明明应该是副本核心的行政楼却不一样。
　　只要你找到了它，就能直接进入。
　　根据经验，这样的地方反而才是更危险的。
　　所以，即使到现在为止，他们还没有遇到什么能被称之为威胁的存在，他们仍旧维持着最高水准的戒备，时刻警惕着周围的一切。
　　走廊里很黑，左边是闭的严严实实的窗户，在走廊的右侧，则是一排排紧闭的办公室。
　　办公室内同样没有光亮，门内安静至极，像是并没有人在。
　　一行人谨慎向前。
　　不过，和他们如临大敌的态度相反的是，在他们穿过一楼走廊的过程之中，什么意外都没有发生，更没有出现任何袭击他们的怪物。
　　安静得好像是一场不真实的梦。
　　很快，消防楼梯出现在了他们的眼前。
　　里面黑得令人窒息。
　　楼梯间门对面的影壁上，似乎钉着一块锈迹斑斑的铁皮，黑乎乎的，看不清上面写着些什么。
　　雨果掏出手机，抬起手臂凑近，手机屏幕发出微弱的光亮，照亮了墙上的铁皮。
　　【一楼：社团活动处】
　　“……”
　　几人一怔，对视一眼。
　　他们不约而同地想到了，在进入这个副本之后的周一，在那个除了被标记的主播之外无法进入的“社团招新”场地，以及在社团招新结束前夕，“学姐”带着主播们走入的那栋建筑物……
　　难道就是这里？
　　这栋行政楼？
　　“走了。”雨果收回视线，压低声音说。
　　无论究竟是不是，这都不是他们现在应该思考的问题，真正应该考虑的，是如何进入到三楼的校长办公室，并且成功取得到里面的道具。
　　只要能做到这点，无论这个副本的解密进度到了什么程度，他们都算是完成任务，可以直接选择兑换资格离开。
　　但是，刚刚往楼梯间门内走了两步，走在最前面的雨果就忽然停下了脚步。
　　“怎么？”
　　卫城低声问。
　　“有门，”雨果的声音从前面传来，“上锁了。”
　　温简言抬起眼，越过前方田野的肩膀，向着楼梯间门内看去——前面的光线太暗，幸亏有橘子糖借给他的眼镜道具，他可以看清，在楼梯间门的深处，雨果的面前横亘着一扇厚重的铁门，铁门深锁，彻底隔绝了上楼的道路。
　　田野：“要不，我们换一边……”
　　毕竟，一层是有两个消防梯的。
　　“没有意义。”雨果摇摇头，“一边是这样，另一边没理由不上锁。”
　　他从背包之中取出了什么，开始低头做了些什么。温简言隐约听到了前方传来了金属碰撞的声音。
　　但是，很快雨果抬起了头：
　　“不行。”
　　“万能//钥匙打不开。”
　　雨果所提到的钥匙，可不是现实中小贼翻窗入室所用的劣质玩意儿，而是梦魇之中的道具，而且级别绝对不会很低。
　　“呿。”
　　橘子糖不屑地轻哼一声，她上前一步，活动了一下手脚，说：
　　“没用的东西，让我来拆了它。”
　　“没有用。”雨果摇摇头，制止了她。
　　这都无法打开这道门，只能证明，它的锁本身就是规则的一部分，所以不能被用副本以外的东西强制破除。
　　“而且，”他看了眼橘子糖，似乎有些嫌弃，“你破拆的声音太大了。”
　　橘子糖被他一激，险些发飙：“你说——！”
　　“嘘。”
　　雨果抬手放在嘴唇上，“要安静。”
　　虽然三条规则里面他们违反了两条，但是，这依旧不代表，在走廊之中大声喧哗是明智的行为。
　　“……”
　　虽然橘子糖心有不忿，但还是顾忌着这一点，不得不忍气吞声，只能恶狠狠地剜了雨果一眼，别过了头。
　　正在这时，背后传来了一声轻咳。
　　声音很轻，像是只为了吸引他们的注意力而发出的。
　　几人一顿，扭头看去。
　　温简言站在身后，他的脸色并没有比刚才好到哪里去，但精神却似乎好了些，至少没有像刚才一样，需要人扶着才能行动了。
　　“一把解不开的锁，一定会搭配一把专为解开它而备的钥匙，不是么？”
　　他的声音很轻，还带着气血不足的虚弱。
　　“可是，一楼实在是太大了，”卫城皱起眉头，摇摇头说，“我们的时间门不多，想要地毯式搜索的话，怕是没办法在思想品德课结束之前找到校长室。”
　　温简言：“谁说要地毯式搜索了？”
　　一旁，始终未发声的雨果缓缓开口：“你的意思是？”
　　“门卫室。”温简言简短地说。
　　“……”几人都是一愣。
　　确实。
　　在现实世界，门卫室一般都会配备各个门锁的钥匙。
　　这是最正常的思维逻辑，倘若他们不是在副本之中，或者没有副本之中摸爬滚打这么长时间门，这恐怕会是他们最先想到的办法。
　　但是，在这里，他们所有人的思维模式都被跟着副本一起被异化了，于是，这个本该是最容易想到的方向，却反而被他们都下意识地忽略掉了……
　　但是，难道问题的答案真的就这么简单？
　　雨果：“你们在这里等一下，我很快回来。”
　　说完，他转过身准备往回走，但是，背后很快传来一道声音：“等一下。”
　　雨果步伐一顿，扭头看去。
　　只见温简言从后方走上前来，缓缓说：“我和你一起去。”
　　“……”
　　雨果皱了下眉，似乎想要拒绝。
　　但是，温简言却好像看透了他的顾虑。
　　“别忘了，”温简言抬起手，点了点自己的双眼，“我们是怎么顺利来到这里的。”
　　没错，他现在的状态确实很差，san值跌破正常的基准线，但是，这却也给了他同样举足轻重的优势——那就是副本的【真相】。
　　雨果定定地注视着他，温简言一言不发地回望着。
　　青年的面孔苍白冰冷，在黑暗之中犹如没有温度的大理石，呈现出一种不肯退让的坚实和强韧。
　　几秒之后，雨果移开了视线。
　　他松了口：“好。”
　　苏成皱了下眉。
　　温简言却好像是早就想到了这一点，他微微扭过头，笑了一下：“放心，雨果这么高的武力值，我跟着他，说不定比留在这里还安全呢。”
　　“……”
　　半长头发的预言家硬生生收住了步伐。
　　他用漆黑幽暗的双眼注视着温简言，克制地点点头，说：
　　“小心。”
　　温简言点点头：“当然。”
　　雨果站在不远处等待着，见到温简言走来，他这才迈开步伐，转身往回走，两人一前一后远去了，背影很快消失在了黑暗之中。
　　橘子糖微微侧过脸，看向苏成：“喂。”
　　苏成收回视线，低头看了过去：“……？”
　　他看着和刚刚没什么区别，但却好像换了个人似的。
　　“要小心自己的情绪，”橘子糖歪着头，漫不经心地审视着他，“但凡过了度，就容易坏事。”
　　她勾起嘴角，露出一个笑嘻嘻的表情：
　　“虽然这话不该我来说，但是，梦魇的主播很轻易走极端——潜力越大的主播就越容易发疯，这是常识。”
　　苏成不动声色：“什么？我不太明白。”
　　“听不懂就算了。”橘子糖兴致缺缺地收回视线。
　　别人队伍里的家事，她也不稀得操心。
　　*
　　另一边，温简言和雨果一同向前，顺着原路返回。
　　和来时一样，走廊之中并无太大变化，也并没有任何新的威胁出现，旁边的房门紧闭，四处里都是死一样的寂静，只能听到二人规律单调的脚步声。
　　先前由于担心某一扇门忽然敞开，致命的危机从中袭来，所以，他们一行人全部都是靠着窗户一侧向前的。
　　不过，由于先前在楼梯间门外看到了影壁上的文字，所以，这一次回程的路上，温简言冒险向着办公室的一侧靠近了些许。
　　很快，温简言看到，在紧闭的办公室门口，墙壁上同样有着和影壁上类似的铁片。
　　他屏住呼吸，再一次小心地向前几步。
　　在一片深沉的黑暗之中，隐约可以看到模糊的文字。
　　【指导教师办公室】
　　【社团成员办公室】
　　到后面，办公室外的名称逐渐变得具体起来。
　　【绘画社活动室】
　　【文学社活动室】
　　【舞蹈社活动室】
　　……
　　看样子，和走正常路线的主播一样，社团的成员同样也有不同的社团可供挑选，这里的每一个社团，也正和副本的选修课一一对应。
　　很显然，他之前的猜测是正确的，在副本开始时不同的选择，会引导主播触碰到副本之中不同的面，接触到完全相反的机制。
　　这也解释了，为什么他们到现在为止，明明已经将整个流程走的差不多了，但还有很多建筑物无法进入。
　　……育英综合大学这个开放副本体量着实是大的离谱。
　　忽然，温简言的步伐一停，他的目光落在其中一扇紧闭的门前，上面的文字一下子就吸引了他的全部注意力。
　　【电影社活动室】
　　“……”
　　温简言的双眼眯了下。
　　看样子，黄鼠狼加入的，应该就是这个社团了，所以才会在他们经历的电影之中，作为普通学生的敌对方出现。
　　正在他沉思之时，忽然，雨果的声音从旁边传来，打断了他的思绪：
　　“对了。”
　　温简言一顿，扭头看去。
　　不远处，雨果扭头看着他，隔着浓重的黑暗，温简言看不清他脸上的神情，但却仍然能感受到对方审视般的视线。
　　“你给我一种熟悉的感觉，”雨果问，“我们以前是不是见过？”
　　“……”
　　闻言，温简言的心底顿时微微一紧。
　　某种意义上，他们确实见过。
　　但问题是，他们遇到的那一面发生在【兴旺酒店】之中、过去时间门线的箱庭内部。
　　这个时间门点太过麻烦和敏感是一方面……更重要的是，温简言有自知之明，他在那段时间门里扮演的角色可并不讨喜。
　　想当一个活得久的骗子，第一要义就是不要和自己的受害者有太多接触。
　　“真的吗？”他的脸上倒是不动声色，“或许这就是一见如故吧。”
　　雨果定定地看了他两眼，没有说些什么。
　　温简言神色如常。
　　他倒是并不是很担心，甚至就算雨果真的把自己和他记忆之中的形象联系起来，反而对他更有利。
　　毕竟，雨果进入兴旺酒店的时间门线是发生在温简言进入梦魇之前的，那个时候他都还在现实世界潇洒呢，怎么可能会和副本之中发生的事情有所关联？
　　很快，大厅再一次出现在了他们的眼前。
　　灰蒙蒙的大门敞开着，外面是一望无际的深沉黑暗，整个大厅像是坟冢一样寂静。
　　两人径直向着门卫室走去。
　　和他们离开时一样，门卫室仍旧空无一人。
　　温简言打开手电筒，通过半开的窗子向内照去，里面的陈设简陋，只有木桌、木椅，和一个小小的柜子。
　　紧闭的房门在房间门的另外一侧。
　　“有什么异常吗？”
　　雨果问。
　　温简言：“没有。”
　　雨果点点头。
　　他来到紧闭的门前，再一次取出道具钥匙，但是，还没有将钥匙插入锁孔，温简言就出声制止了他：
　　“我来试试。”
　　“？”
　　雨果扭头看了他一眼，像在无声地询问。
　　“虽然你富，但也不能浪费啊，”温简言的嗓音仍旧虚弱，他笑了下，“我有预感，这扇门的开启不会有什么附加条件……只是很普通的一扇门而已。”
　　雨果后撤一步，让开了位置。
　　温简言走上前去，低头简单捣鼓了两下，在细微的金属声响动之后，面前的门无声地在他的面前滑开。
　　他扭过头，模样像是很惊喜：“哇，看来我直觉很准嘛。”
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“不愧是你，就算身体再虚，溜门撬锁扎照样不在话下啊。”
　　“笑死，把雨果都给整不会了。”
　　说是直觉，倒不如说是经验判断。
　　在进入梦魇之后，他和锁着的门较量不是一次两次了，早已摸清了一些基本的规矩，既然门卫室的窗户是半敞着的，如果他们想，甚至可以通过窗户爬进去，既然如此，门卫室的门锁只是普通锁子的可能性就会很大。
　　就算是也没关系。
　　试试总是不会吃亏。
　　“在外面等我。”
　　见门开了，雨果丢下一句话，然后很利落地转身向着门内走去。
　　温简言点点头，留在了门外。
　　他虽然和门卫室保持着一个相对安全、即使出事也不会被波及的距离，但神经却始终没有放松，时刻维持着紧绷的状态。
　　忽然，毫无预兆地，温简言感到一阵寒意袭来，那冷意来的毫无预兆，像是一阵无声拂过脑后的凉风，令他下意识地一个哆嗦。
　　“……！”
　　温简言下意识地抬起头，向着门卫室内看去。
　　隔着窄小的窗子，黑暗中传来细微的响动，隐约能看到雨果翻找钥匙的背影。
　　除此之外，没有找到任何肉眼可见的威胁。
　　但是，不知为何，他仍旧感到十分心神不宁。
　　“找到了吗？”
　　温简言忍不住开口问。
　　“还没有。”雨果的声音从门内传来。
　　……只是错觉吗？
　　温简言动了动手指，他的掌心里不知不觉已经一片粘腻。
　　森冷的寒意并未消失，反而随着时间门推移逐步加深，令他变得越来越不安。
　　忽然，他像是忽然想到了什么。
　　温简言轻缓地扭过头，不着痕迹地向着大厅内落地镜看去。
　　手电筒的光线微微晃动，镜面内反射着他站立不动的身影，以及空空荡荡的门卫窗口——不对。
　　窗口后不是空的。
　　温简言呼吸一窒。
　　模糊的镜面内，透过门卫室半敞的窗户，除了雨果之外，还能看到一道朦朦胧胧的黑影，像是坐在椅子上，一动不动，没有半点声响，一晃看过去时，几乎会令人以为只是自己的幻觉。
　　温简言猛地扭过头，向着门卫室内看去。
　　窄小的空间门内，只有雨果一个人。
　　他打开了柜子，似乎正在检查着什么。
　　没有第二个人。
　　可是……
　　温简言顿了顿，再一次扭头看向镜子里。
　　窗口后，一道人影直挺挺地站着，比起刚刚似乎凝实了些许。
　　温简言的瞳孔微微一缩，后背乍然窜出一层冷汗。
　　刚刚在他注视着的时候，那道影子分明是坐着的！
　　“快点，我们该走了。”温简言压低声音，对门卫室内的雨果说。
　　“……马上。”
　　雨果的声音压的很沉，很紧迫。
　　显然，他不仅明白温简言的意思，并且也同样意识到了危险的迫近，但即使如此，他仍旧选择冒险。
　　温简言听到自己的心脏砰砰狂跳，他扭过头，余光扫过一旁的镜面。
　　和自己刚刚注视时相比，那道黑漆漆的影子再一次改变了位置。
　　不是错觉。
　　它远离了窗口，开始走向雨果。
　　“现在！”温简言忽然厉声道。
　　在他话音落下的瞬间门，镜子内的黑影忽然一顿。
　　紧接着，它开始缓慢地、一点点地转过身，直到正面对着温简言才停下。
　　大厅里一片黑暗，那道影子没有全貌，也看不清五官，但是，温简言却知道，它在“看”。
　　毛骨悚然的冷意窜起。
　　在那瞬间门，他感到手脚冰凉，眼前昏沉，像是有什么无形的东西捉住了他的脖子，令呼吸都变得困难起来。
　　下一秒，急促的脚步声响起。
　　温简言反应有些迟缓，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　是雨果。
　　他已经离开了门卫室，冲到了他的面前。
　　雨果神情冷静，但眼神却显得严肃凝重，他伸手捉住温简言的手臂，嗓音也被刻意压低：
　　“走。”
　　温简言被他一拽，险些直接栽倒。
　　见状，雨果二话不说，拖着他的胳膊，将他直接拽上了自己的肩膀，半拖半背着向前跑去，完全看不出身上还背着一个成年男性的重量，几乎可以算是健步如飞。
　　和苏成不一样，雨果拽人行动的动作也很有他自己的风格——
　　直白粗暴，效率优先。
　　“等，等一下，”温简言被颠得眼冒金星，但还是挣扎着开口：“钥、钥匙……”
　　“到手了。”
　　雨果简单回答。
　　他一边说着，一边张开手，只见一串冰冷的钥匙出现在他的掌心里，沉甸甸的，看上去有很多把。
　　见此，温简言松了口气。
　　——不错，靠谱。
　　大厅再一次空无一人。
　　黑暗之中一片死寂。
　　但是，镜子内，那道门卫室的身影却并未随着他们消失而消失，镜子倒映着它的身形，显得格外阴森恐怖。
　　它迈着缓慢而僵硬的步伐，一步步从门卫室里走了出来。
　　*
　　另外一边，橘子糖他们百无聊赖地等待着。
　　很快，一阵急促的脚步声从走廊之中传来，飞快地向着他们这个方向靠近，所有人心里都是一惊，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　很快，两道身影出现在了黑暗之中。
　　是健步如飞的雨果，和险些被雨果颠吐温简言。
　　“你们不要命啦！”橘子糖气得眉头倒竖，咬牙切齿地压低声音，“在走廊里跑这么快？忘记第二条规则了？”
　　“放心。”
　　雨果松开温简言的手腕，将被自己晃得七晕八素的青年放下，他看向橘子糖，言简意赅地解释道：
　　“在奔跑之前我使用了道具，不会有任何东西被惊动。”
　　这也是为什么雨果负责奔跑，而温简言则负责当个被他拖着的大号虚弱挂件——因为他的道具只能在自己身上起作用，消除他发出的声音。
　　所以只能雨果来跑，温简言被背着就行。
　　他扬起手，将钥匙丢给橘子糖：“快点。”
　　“急什么，”橘子糖在钥匙串里翻找着，寻找能够匹配一楼铁门的钥匙，头也不回地呛声：“有本事你来。”
　　雨果不再说话了，他转身走向温简言。
　　“……没事。”
　　温简言单手抵着墙，白着脸摇摇头，避开了苏成扶过来的手。
　　他喘了口气，好像这才总算是缓了过来。
　　“你刚才看到了什么？”雨果看着他。
　　温简言深吸一口气，然后简单地将自己所看到的东西讲了一下。
　　在听到门卫室内的第二个影子的存在之后，雨果的神情明显严肃起来，刚刚在门卫室里，他意识到了危险的存在，但却并不完全清楚危险究竟是什么，显然，如果不是温简言，他可能就要和那不知名的东西产生正面冲突了。
　　且不说正面冲突的结果会是如何，至少省去了他应对危机可能花费的时间门和资源。
　　雨果垂下眼，沉思几秒之后，才点头道：“多谢。”
　　“……没事。”
　　温简言摇摇头，有气无力地说道。
　　他伸手向自己的口袋里摸索，掏出了那个透明的胶囊小盒子，微微哆嗦的苍白手指从盒子里取了一颗红色药丸塞到嘴里，艰难咽下。
　　距离他上次吃药，已经差不多快要到十分钟了，温简言已经能隐约感到，脖子上的伤口逐渐变得麻痒疼痛，像是要再一次苏醒过来似的。
　　他晃晃盒子：“权当我对你的感谢了。”
　　雨果点点头。
　　他从系统背包内内取出一个小小的布包，打开来，将里面灰白色的粉末小心地洒在了地面上，均匀地铺了一层。
　　像是骨灰，又好像是被烧过的纸张灰烬。
　　温简言垂眸注视着他的动作。
　　注意到了温简言的视线，雨果解释道：“用来掩盖我们的痕迹，以免门卫室里的东西追出来找到我们。”
　　说完，他站起身，将布包重新包好，收回背包内。
　　雨果：“它能维持的时间门不算很长，我们最好尽快离开这里。”
　　他扭头看向橘子糖：“怎么样了？”
　　“闭嘴。”橘子糖毫不客气。
　　虽然嘴上不饶人，但她的动作却一刻未停，很快，她终于找到了一把锈迹斑斑的铁钥匙，在将钥匙捅入钥匙孔之后，只听“嘎吱”一声，细微的金属碰撞声响起，原本被紧紧锁着的楼梯间门铁门被打开了。
　　“走。”
　　一行人走入了楼梯间门。
　　他们屏住呼吸，谨慎向前，很快便来到了二楼。
　　但是，在他们即将走到三楼的时候，却遇到了另外一扇被锁死的铁门。
　　“等等。”
　　橘子糖说。
　　她打开手电筒，低下头，在钥匙串里翻找着，发出哗啦啦的声音，但是，找了许久，她都没有找到第二把生锈的铁钥匙。
　　橘子糖不信邪，把每把钥匙都捅进去试了试，但却毫无用处。
　　这里面没有一把钥匙是能直接打开三楼楼梯间门大门的。
　　“啧，”橘子糖扯了扯嘴角，冷笑一声，“经典。”
　　温简言倒是不太意外。
　　他就知道，这些副本是不会让他们走捷径，直接从一楼通过楼梯间门走到三楼的。
　　雨果扭头看向一旁的二楼出口：
　　“先出去看看。”
　　众人点头。
　　一走出二楼的楼梯间门，所有人就都意识到了不对劲。
　　根据格局图，消防通道正好在一层楼的两端，但是，在他们通过其中一条消防楼梯走上二层之后，却发现，整个格局好像倒了个个，他们上来之后本应该是墙壁的位置变成了走廊，而走廊的位置变成了墙壁。
　　忽然，温简言发现了什么，他调亮手电筒，对准面前的影壁。
　　手电筒的微弱光斑缓缓上移，在一块嵌入墙壁上的铁皮上停了下来。
　　铁皮上，是几个看得不太清晰的文字：
　　【二楼：学生会办公室】
　　看着这几个字，所有人都不由得心口一跳。
　　在看到行政楼二楼的真正用途之后，那些“学生会成员”们冰冷苍白的面孔，以及阴冷木然的眼神再一次出现在了脑海中，令他们不禁背后发凉。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“我去，朋友们，鸡皮疙瘩起来了啊。”
　　“我算是明白了，为什么之前预言家的牌是高塔了……这地方他妈的，简直就是龙潭虎穴啊！”
　　“要不撤吧……如果现在走，至少我觉得活着回去的可能性还是很大的。”
　　“？前面认真的吗？好不容易到了个有点意思的陌生区域，现在就撤？闹着玩呢？赶紧给我冲！！！”
　　“既然这样的话，”注视着墙壁上的几个字，卫城若有所思地缓缓开口，“进入三楼的钥匙，应该是由学生会保管的咯？”
　　“估计是。”
　　橘子糖定定地注视着远方，阴沉沉地回答说。
　　根据梦魇副本的尿性，估计不会有第二种可能性了。
　　在几人低声谈论之时，温简言小心地再次上前一步，扭头向着走廊之中看去。
　　下一秒，他感到自己的手脚再一次变得冰凉起来。
　　“……看。”
　　他低声道。
　　几人一怔，齐齐扭头，顺着温简言视线的方向看去。
　　不远处，黑漆漆的走廊之中，明显亮着几点微弱的灯光。
　　那灯光很暗，发着红，但却真实存在。
　　它从办公室的门窗缝隙之中透出，涂抹在冰冷的地面之上，像是一条条猩红的蛇，在远处的黑暗之中游动着。
　　显然，虽然有一部分的学生会成员在思想品德课之中维持纪律，但是，学生会的办公室内却并非空无一人……
　　和行政楼一楼的社团活动处恰恰相反，这一层戒备森严，危机重重。
　　注视着远处星星点点的灯光，所有人都不由得脸色一僵，气氛降至冰点。
　　妈的，太见了。
　　真是完全不给人活路啊！
　　第434章育英综合大学
　　第四百三十四章
　　和一楼一样,二楼的走廊里也没有灯光。
　　正因如此，那几间亮着灯的办公室也显得越发刺眼。
　　楼梯间内一片死寂，气压低得令人喘不过气来。
　　田野憋了半天，总算挤出一句话：“就连副本里的学生会都要值班,破大学真是黑心。”
　　众人：“……”
　　田野气弱：“……只是活跃一下气氛。”
　　似乎并没有成功。
　　“好了,”橘子糖大大翻了个白眼,“说正事。”
　　她扭头看向一旁,二楼通向三楼的道路被一道铁门死死紧锁，门后是无边无际的阴冷黑暗。
　　橘子糖有些不死心地再次确认道：
　　“所以，这道门，无论如何都是没办法通过钥匙以外的手段弄开的？”
　　“对。”
　　雨果靠在黑暗中的墙上,手里把玩这一支尚未点燃的烟。
　　显然,这正是这栋行政楼的潜在规则了。
　　想要上楼，就必须要取得钥匙。
　　除了那把特定的、生锈老旧的钥匙之外,没有任何其他存在能将那扇门打开。
　　更重要的是，二楼的办公室并不是空的，所以,无论橘子糖的“暴力手段”是否有效,都必须被排除在外了。
　　他们负担不起冒险发出声音的后果。
　　虽然在场的每个人对这一点都心知肚明,但是,在得到雨果的肯定答复之后，他们还是忍不住心底一沉。
　　“看样子，”卫城缓缓开口，“找钥匙是我们唯一的选项了。”
　　“不过，这难度是不是也太大了？”
　　田野显得有些沮丧。
　　“这一层楼的面积也太大了,还有那么多间办公室,我们该怎么确定钥匙在哪一间？万一它在有人的房间里呢？我们又该怎么在学生会在的情况下把它偷出来？”
　　无论从哪个角度考虑,他们现在面临的，几乎是一个希望渺茫的烂摊子。
　　“一次解决一个问题。”
　　橘子糖打断了他。
　　她看向苏成：“钥匙的方位，你能确定吗？”
　　事实上，这就是为什么，他们进入这个副本必须要带一名预言家。
　　求生求存，他们的小队不需要任何帮助也能完成的很好，但是，想要无中生有地得到某个信息，没有预言家是不可能做到的。
　　他们这次进入副本，主要目的是【寻找】某个具体的道具，正因如此，预言家才不可或缺。
　　苏成抬起眼，向着黑暗中投去飞快的一瞥，像是与彼岸短暂地目光交接，很快，他收回视。他看向橘子糖说。
　　“应该可以。”
　　星月塔罗牌出现在空中，在他的手指间闪耀着暗芒。
　　卡牌被一张张抽取，在他的面前组成奇异的牌阵，这些牌阵并不复杂，但却莫名显得有些诡异，似乎不属于任何现实世界现存的塔罗体系。
　　很快，占卜结束。
　　苏成抬起头，简洁了当地说：“往前走47米，第一间办公室。”
　　塔罗牌在他的掌心之中消失。
　　“至于具体在办公室的哪个位置，现在我还不能确定。”
　　这里面的原因有很多。
　　可能是有某种力量阻隔了他的天赋，也可能相当于进入到了另外一个规则不同的区域，当然，也有可能单纯只是距离太远了。
　　“不过，等我进入到办公室里，应该就能知道下一步该怎么走了。”注视着面前黑暗的走廊，苏成说。
　　“很好，”雨果点点头，将那根尚未点燃的烟含在了嘴唇上，“那就像之前那样做就好了。”
　　这里的走廊狭窄，空间单一，他们小队的人数太多，一起行动反而可能施展不开，所以，对现在的他们来说，最好的办法就是像上一层楼是那样分开行动。
　　在简短地讨论过后，他们很快做好了决定。
　　卫城、雨果、温简言、苏成四人前去取钥匙，而剩下的人则留在楼梯口等待。
　　橘子糖靠在墙上，脸色阴沉沉的。
　　温简言的视线在她的身上停留一瞬，忽然开口：
　　“接下来就靠你了。”
　　橘子糖：“？”
　　“我们的最终目的虽然是进入三楼的校长室内，可是，取得道具之后活着离开三楼也同样重要。”
　　温简言冲她笑了下：
　　“你们不仅仅需要及时支援我们，还需要为了保证撤退时不被干扰，这可是重中之重……你没问题吧？。”
　　橘子糖翻了个白眼：“那不废话？”
　　她的心情似乎明显愉快了起来：“赶紧的，你们几个快去快回。”
　　温简言：“好好。”
　　橘子糖直播间：
　　“……”
　　“……不是我说，宝，你也容易被哄好了吧！！多少挣扎一下啊！”
　　“可恶，我们这边现在已经完全被对面完全被掌握了顺毛技巧，我真的痛心疾首！”
　　在告别楼梯间的橘子糖之后，一行四人顺着楼道小心向前。
　　为了防止被发现，他们的动作很轻，并且在开始行动之前，就已经激活了掩盖自己行踪和声音的道具，但即便如此，在前进的过程之中，他们仍旧是慎之又慎，绝对不给任何机会。
　　很快，他们接近了第一间亮着灯光的办公室。
　　办公室的门紧闭着，鲜红的灯光从下方的缝隙之中流淌出来，涂抹在黑色的地面上，像是一条尚未愈合的伤口。
　　奇怪的是，里面仍旧是一片死寂。
　　雨果停了下来。
　　虽然他们已经做足了准备，但即使如此，也不能完全确定，对面是否有其他“感知”到他们的方式。
　　他给其他几人做了个手势：
　　——我率先行动，你们等在原地。
　　众人点头，他们下意识地微微屏息，紧紧地注视着他的动作。
　　雨果动了。
　　明明是如此高的个子，但行动起来却灵敏迅捷，像是黑暗中的一道影子，无声无息地从办公室紧闭的门口掠过。
　　每个人的心脏都高高提起，虽然整个过程用时不到数秒，但是，在黑暗之中，这短暂的几秒却好像被拉长到了几分钟、几个小时一样。
　　很快，雨果在黑暗中停下了。
　　他转过身，点头示意。
　　——可以了。
　　他们松了口气。
　　学着雨果之前的样子，一行人小心翼翼地越过亮着灯的办公室，他们的速度不算快，但却足够谨慎。
　　一间、两间、三间……
　　他们无声地从一间一间的办公室前穿过，缓慢的向前走。
　　身边的办公室绝大多数是暗着的，只有很少数的一小部分是亮着灯的，里面没有声音，没有动静，只有鲜血一样的红光在地面上流淌着。
　　温简言缓缓地深呼吸，前额在不知不觉中已经挂上了冷汗。
　　他扫过自己的san值。
　　17。
　　不知道从什么时候掉了一点，但是，至少还维持在一个可以忍受的范围内。
　　幻觉和幻听萦绕在耳边，仍对他纠缠不放，不过，温简言已经找到了和它们勉强共处、不陷入疯狂的诀窍。
　　他在心中度量着脚下的距离。
　　如果计算的没错的话，他们现在已经走了四十多米了，苏成预言中，钥匙所在的办公室应该就在……
　　忽然，一旁的苏成停下脚步，伸手握住了温简言的手臂，阻止了他继续向前。
　　众人都是一惊，纷纷跟着停下。
　　温简言扭头看向苏成。
　　苏成微微点点头。
　　到了。
　　雨果抬起眼，注视着面前不远处的几间办公室，用压得极低的声音问：
　　“哪一间？”
　　苏成抬起眼，视线缓缓地从面前几扇紧闭的房门上淌过，然后在其中一间上停了下来。
　　所有人都顺着他的目光看去。
　　也不知道他们的运气究竟是好是坏，这一小片区域的办公室基本全部都是黑着的，里面一片死寂，没有半点动静。
　　只有一间办公室亮着灯。
　　而那间正是苏成目光停留的地方。
　　“那间？”
　　雨果问。
　　苏成点点头。
　　所有人都不由得心底一沉。
　　在行动之前，他们自然也考虑到了这样的可能性，不过，即便如此，他们还是忍不住心怀希望——毕竟，这层楼的办公室数量这么多，而亮着灯的只有几间。
　　单从概率上来讲，钥匙被保管在黑暗办公室的可能性也不会完全没有。
　　当然，以梦魇的尿性，即使是黑暗的、空无一人的办公室内，也绝不可能是毫无危险的，其中必定暗藏风险。
　　不过，只要对现有条件善加利用，总体还是有希望的。
　　只可惜，在梦魇的副本之中，最不希望发生的事情往往就会发生。
　　简直就像是灵异版的墨菲定律。
　　——“万一它在有人的办公室里呢？”
　　而现在，他们显然不得不应对这一情况了。
　　自然，他们完全可以将之前逃课的手法再复制一次，既然上次他们能从学生会的包围之中逃出来。那么，按理来说，这一次也能故技重施。
　　可问题是，比危险更令人感到不安的，是未知。
　　隔着一扇门，就意味着信息差。
　　他们这一路走来经过的每一间办公室，无论是暗着的，还是亮着光的，里面全部都是一片死寂，没人知道里面究竟是什么情况。
　　他们不知道里面究竟有几个学生会的成员，除了他们之外还有没有别的存在，站位如何。
　　所以，虽然他们可以和之前逃课时一样，制造钝化NPC知觉的黑暗，借此偷出钥匙，但是，在没有足够信息的情况下，变数大到无异于一场豪赌。
　　“或许，我们可以把它们引出来。”忽然，温简言轻轻说道。
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　黑暗之中，青年脸色苍白，浅色的瞳仁里倒映着深红色的灯光。
　　“楼下的告示里有三条规则。”
　　他的嗓音很轻：“既然都已经破坏两条了，再破坏一条又有什么关系呢？”
　　温简言没有明示，但是，在场的所有人无不清楚他的言外之意。
　　“等一下，你认真的吗？”卫城皱起了眉头，“你知道如果这么做代表的是什么吗？”
　　如果这么做，他们拿到钥匙的过程确实会变得更加简单，但是，这个办法之所以被他们所有人第一时间排除，是有其原因的。
　　一旦这么做了，他们的行动不再保密，整栋楼内暗藏的危险会被全部激活。
　　如果说，之前他们只需要应对一间屋子的NPC，那么，在拿到钥匙之后，他们就将要面临一整栋的疯狂反扑。
　　“如果真的这么做了，我们就几乎不可能顺着原路返回了，”卫城凝重地说道，“……就算可以，恐怕也会付出很大的代价。”
　　经过了刚刚的潜行，本就已是强弩之末的温简言似乎已经耗尽了气力。
　　他倚在墙上，喘了口气，然后缓缓抬起双眼，轻声道：
　　“谁说不可能呢？”
　　*
　　走廊之中一片黑暗，唯有三两道鲜红的灯光从办公室深处透出，落在地上。
　　整栋行政楼沉浸在死一样的寂静之中。
　　直到——
　　“叮叮叮叮叮！！！”刺耳的金属铃响突兀地响起，彻底打破了死寂，那声音单调刺耳，一遍遍地在黑暗之中回荡，几乎令人感到胆战心惊。
　　“吱呀。”
　　门轴转动的声音响起。
　　一扇、两扇、三扇……
　　原本紧闭着的办公室门被从内部打开。
　　一个个面容苍白阴冷的学生从办公室中走了出来，灯光落在它们的身上，照亮了它们手臂上象征着学生会的红色袖章。
　　它们僵硬地调转头颅，向着声音传来的方向看去。
　　然后，几乎是毫不犹豫地，它们迈开步伐，向着声音传来的方向追去。
　　远处，一楼和二楼交界之处。
　　“呜呼！”
　　橘子糖双手捧着仍在铃声大作的破旧门铃，在看到紧追而来的一道道身影之后，双眼猛地一亮。
　　“追来了追来了！”
　　先前因为没办法参与行动而产生的恹恹不乐已经一扫而空，橘子糖兴奋地一跃而起：“快走快走！”
　　一行人顺着原路奔向一楼，而在他们的身后，一张张苍白阴冷的面孔在空中浮动着，像是嗅到血腥味的水蛭一样对他们穷追不舍。
　　无形的恐怖在蔓延。
　　黑暗之中，灵异与人类的交锋无声无息地开始。
　　随着“叮叮叮”声音的远离，二楼的走廊逐渐重新变得安静下来。
　　黑暗的办公室内，每个人都屏着呼吸，紧紧地注视着门缝外的动向，一动不动，提心吊胆地等待着。
　　为了防止不必要的交锋，在进入办公室之后，他们立刻激活了能够维持他们在短时间内安全的道具。
　　雨果将手掌抵在门板上，轻轻地将门打开，在确认外面没有危险之后，他才扭头看向身后的众人：“出来吧。”
　　他们快速离开了藏身之所。
　　虽然现在已经没有回头路可走了，但即便如此，回忆起温简言的计划，他们仍旧感到心惊胆战。
　　——这计划实在大胆过头了。
　　按照原定的计划，橘子糖会随时支援他们，并且在他们得到钥匙之后，和他们一起进入三楼取得道具。
　　但现在，作为诱饵，橘子糖他们要做的变成了，在被盯上之后立刻远离二楼。
　　从现在开始，他们将会被彻底分成两支小队。
　　接下来，只有他们四人会取得钥匙，顺利进入到三楼，而橘子糖他们则是尽可能长地在行政楼内停留，为他们制造自由行动的时间差。
　　很难说他们两边究竟哪一边更危险。
　　橘子糖他们需要应对整栋行政楼内的威胁，并且需要竭尽所能拖延时间。
　　而温简言雨果他们，则需要在没有任何支援的情况下，独自进入到可能是最危险、最恐怖的一层楼，完成剩下的任务。
　　但是，他们也不得不承认……
　　又想要顺利取得钥匙，又想要从行政楼内全身而退，除了温简言给出的解决方法内，恐怕没有其他更好的选择了。
　　“走，”雨果已经动了起来，“我们的时间不多了。”
　　在这个计划里，时间是最为关键的因素。
　　稍一出错，就可能招致无法承受的恐怖后果。
　　一行人一路小跑，向着苏成预言之中的办公室冲去。
　　办公室的门大敞着，里面的灯光一片鲜红。
　　半透明的玻璃分开了一个个小隔间，每个隔间内都放着一张桌子和椅子，看着和普通的办公室区别不大。
　　放眼望去，办公室里空空如也。
　　苏成的视线搜寻一圈，落在了距离门口最远的一张桌子上，用肯定的语气说道：
　　“钥匙在那里。”
　　闻言，所有人都不由得心口一跳，那一刻，他们的心情很难说是后怕还是庆幸。
　　钥匙所在的那张桌子距离大门太远了，而办公室内的空间过道又太少，太狭窄。
　　更令人不安的是，而在他们进入大门、开始实行计划之前，这一信息他们是绝不可能得到的。
　　也就是说，倘若他们按照一开始的想法，利用道具进入这里，那么，纵使办公室内的NPC会陷入短时间的迟滞，想要在偷到钥匙的前提下顺利逃出来，也依旧是不可能的。
　　——如果他们没有听从温简言的危险想法，那么，等待着他们的，将会是一场没有退路的瓮中捉鳖。
　　雨果：“好。”
　　他的声音打断了众人的思绪。
　　按照一开始的计划，众人立刻行动了起来。
　　一人留在门口观察外部动向，而其他三人则深入办公室内，寻找那把能打开三楼和二楼间铁门的钥匙。
　　他们配合默契，行动迅速。
　　很快，空荡荡的办公室内就响起了翻找东西的声音。
　　*
　　一楼。
　　没有灯光。
　　每一间办公室的门都紧紧关闭，四下里一片漆黑，放眼望去，只能看到远处暗影重重，橘子糖一行人的踪迹无处可寻，唯有刺耳的“叮叮”声仍在大楼内部回荡着。
　　这是一场十分危险的捉迷藏。
　　他们必须要在这栋恐怖的行政楼内活的更久一点，尽可能让那些学生会的成员长时间地远离二楼和三楼。
　　在一楼与二楼的交界处，地面上满是散乱的灰白色烟尘。
　　那是在进入二楼之前，雨果在地面上撒下的灰烬。
　　不过，现在这些灰烬已经被这场追逐战破坏殆尽了，先前连成一条的条带状区域已经消失，到处都是凌乱的脚印和奔跑的痕迹。
　　这片区域空无一人。
　　但是，忽然，毫无预兆地，地面上突兀地出现了一个灰白色的、还沾着灰烬的脚印。
　　明明看不到任何人影，但是，那道脚印却持续出现。
　　一下，一下，一下。
　　脚印向着楼梯间的方向接近。
　　并且随着每一步的落下，灰烬都跟着变得更少，更浅，直至最后完全消失。
　　它像是走上了二楼。
　　*
　　与此同时，二楼办公室内。
　　雨果弯下腰，将一个又一个的抽屉扯出，在里面飞快翻找，终于，在拉出最后一格抽屉的时候，一个生锈的铁质钥匙被甩了出来，撞到了抽屉的挡板，发出了沉重的“当”的一声。
　　找到了。
　　所有人都眼前一亮。
　　但是，正在雨果捉到铁钥匙的瞬间，门外却忽然传来了一道脚步声。
　　霎时间，所有人的呼吸都绷紧了。
　　有人！
　　但是……怎么会这样？
　　橘子糖他们制造的噪声不该将所有的注意力都吸引了过去吗？为什么还会有没有被引走的漏网之鱼？
　　“咔哒、咔哒、咔哒。”
　　单调的脚步声回荡着，那声音逐渐放大，似乎正在一步步向着这个方向走来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊，我要呼吸不过来了！”
　　“我算是知道这个区域为啥没人解锁了，他奶奶的，就算是解锁了也没人能活着出来啊！”
　　“啊？只有我觉得没什么大事吗？你们仔细听听，只有一道脚步声而已，以主播现在的队伍配置，正面刚一个的难度不是很大吧！”
　　“前面的是不是没有脑子？你没注意到脚步声有什么奇怪的吗？”
　　“啊？哪里？”
　　“第一，它是从主播来时的反方向过来的，第二，这个脚步声……你听像不像高跟鞋？”
　　“等等，你的意思是……”
　　直播间以外，主播们对视一眼，看到了彼此眼底的惊异和凝重。
　　不过短短数秒，他们就已经通过脚步声传来的方向，以及它和地板接触时发出的清脆声音确定——
　　来者恐怕不是任何一名学生会的成员。
　　而是老师。
　　在【育英综合大学】这个副本里，每一个身份都代表着无法逾越的阶级鸿沟，倘若是学生会的一员，他们或许还有反杀的机会，但老师……
　　一下子，难度立刻提升到了他们无法应对的程度。
　　“咔哒。”
　　高跟鞋声在远处停了一瞬，似乎在检查其中一间空下来的办公室。
　　按照声音判断，应该再走两间办公室，就要来到他们这里了。
　　“快，都来这边。”
　　雨果当机立断。
　　他的嗓音沉沉，神色是罕见的凝重。
　　所有人都开始飞快后撤，和雨果站在了一起。
　　“嚓。”
　　细微的金属绞带声响起，一簇火苗窜起，点燃了雨果唇边的香烟。
　　下一秒，灰白色的烟雾腾起，像是有生命一样肆意扩张，将周围每个人笼罩在其中，瞬间就隔绝了一切。
　　视觉，气息，存在感。
　　这绝不是什么道具能做到的程度。
　　温简言扭过头，视线从雨果的身上掠过。
　　高大的男人周身都被灰白色的烟雾笼罩，唯有叼在唇上的香烟明明灭灭，闪烁着一点红亮的火光。
　　再联系上他之前洒在地面上的灰白色灰烬，以及雨果时不时总是把玩香烟的举动……
　　温简言很快做出了判断。
　　这二者恐怕都是他天赋的产物，就像是【花】和【果】都是他自己天赋的产物一样。
　　不过，雨果的天赋究竟是什么，并不是他们现在关注的重点。
　　重点是，刚刚停下的脚步声再次响了起来，并且没有丝毫停顿的向着这个方向接近。
　　距离在缩短。
　　高跟鞋敲击地面发出的声音在空荡荡的二楼回荡，每一下都像是狠狠地砸在他们的心口上，气氛沉得令人无法呼吸。
　　更近了。
　　“咔哒、咔哒。”
　　这一次，那声音和他们之间没有了墙壁的阻隔。
　　高跟鞋声停下了。
　　所有人的心脏都高高提起，紧张得血液都像是开始倒流。
　　他们在心中暗暗祈祷。
　　希望那道脚步声可以再次响起，像之前几次一样，不停留地继续向前。
　　但是——
　　“别藏了。”
　　一道阴冷的女声响起，很细，没有起伏，但却莫名有种令人浑身血冷的能力。
　　“出来吧。”
　　众人瞳孔一缩。
　　就连雨果都神情一滞。
　　“不可能。”他拧着眉头，用正常的声音说道。
　　显然，他十分清楚，自己所制造的烟雾足以屏蔽自己发出的一切声音，只要在这个范围内，即使是用正常音量对话也不会有关系。
　　“你确定？”卫城的脸色不知不觉已经白了，他看向雨果，“对面好像确实知道我们在这里。”
　　“咔哒、咔哒。”
　　高跟鞋声再次响起，但这一次，那声音并没有远离，恰恰相反，它走进了办公室，正在向着他们所在的方向逼近。
　　“来到这里，说明你违背了至少三条校规，”女声毫无起伏，不紧不慢，“不要逼我亲手把你揪出来。”
　　“否则的话，等待你的就不仅仅只有退学了。”
　　高跟鞋敲击着地板，向着他们的方向步步紧逼。
　　“……”雨果咬紧牙齿，香烟的滤嘴都跟着折断。
　　虽然他仍旧不认为自己的天赋不起作用，但是，现在的状况已经由不得他信或者不信了。
　　无论原因是什么，他们的存在恐怕已经被暴露了。
　　高高的眉骨下，雨果的双眼闪动着锋利的冷光，他紧紧地注视着烟雾以外，低声道，“做好准备。”
　　既然藏不起来，那就只能战了。
　　“钥匙给我。”温简言忽然出声。
　　“？”
　　雨果一愣，似乎没有反应过来，“什么？”
　　“我说，”
　　温简言盯着雨果，重复了一遍：
　　“钥匙给我。”
　　青年的嗓音很轻，带着气血不足的虚弱，但却咬字清晰，掷地有声。
　　雨果顿了一下，但还是将手中生锈的铁钥匙递给了温简言。
　　温简言一把捉过。
　　远处，高跟鞋敲击地面的响声近在咫尺。
　　只要再跨过几个隔间，就要来到他们的面前了。
　　紧接着，温简言做出了没人能想到的举动。
　　他毫不犹豫地向前几个跨步，离开了雨果烟雾笼罩的范围。
　　雨果：“等……”
　　但是，他的话还没有说完，温简言就已经义无反顾地走了出去，眨眼间就消失在了烟雾之中。
　　“咔哒。”
　　高跟鞋的声音停止了。
　　头顶，“滋滋”闪烁的灯光投下了血红色的灯光，照亮了办公室内对峙着的两道身影。
　　温简言。
　　以及距离他只有数步之遥的一位“老师”。
　　红色的灯光落在女人苍白如面具般的脸孔之上，照亮了她那血红色的嘴唇，指甲，以及身上同色的长裙和高跟鞋。
　　温简言站在她的面前，后背浸湿，指尖因为过度紧张而微微颤抖。
　　——雨果的天赋不可能失效。
　　道具可能会因副本等级变化而导致效果的变化，但天赋不同，天赋的力量来自于主播的灵魂，就算梦魇信号中断，天赋的效果也不会受到影响。
　　更何况还是一位天赋被彻底强化过的前十主播。
　　只有和巫烛正面对抗，数次跳脱出梦魇格局外的温简言，才能得出这样的结论。
　　除他之外，无人能这样断定：
　　天赋不可能失效。
　　那么，问题出在哪里呢？
　　刚刚被烟雾笼罩的过程中，温简言就一直在思考这个问题。
　　就在刚刚，他注意到了两点。
　　第一：脚步声是在钥匙被找到的瞬间出现的。
　　第二：从始至终，老师的用词都是“你”，而不是“你们”。
　　手指颤抖着缩紧，铁钥匙的边缘深深嵌入掌心，带来尖锐的痛感。
　　也就是说，雨果的天赋生效，和老师知道确实有人在这里并不矛盾，他的天赋成功地让在场的四个人无法被探知，但是，同样的，由于钥匙被找到，所以老师清楚，这个房间并非空无一人。
　　女人面无表情地注视着温简言，一双漆黑空洞的眼睛，犹如通向深渊的一道深不见底的缝隙。
　　温简言感到冷，生理性的、强烈的冷。
　　自从san值通过道具回复到10以上之后，他就再也没有感受到过这种程度的恐惧和寒冷了。
　　汗毛耸立，阴冷的风像是从骨头缝里渗进去一样，令他的血液都跟着冻结。
　　“老师好。”
　　青年缓缓开口。
　　在红色的灯光下，他的脸色像是死人一样苍白，过低的san值令他几乎丧失了活人的气息，甚至显得十分阴冷。
　　在他的右臂上，红色的学生会袖章如同鲜血般明亮。
　　“我是被留下负责看守钥匙的学生会成员，请问您有什么需要我做的事吗？”
　　育英综合大学悲伤到呕吐
　　第四百十五章
　　【诚信至上】直播间内：
　　“？”
　　“？”
　　“草,重操旧业了是吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死，本直播间传统艺能又上线了，新来的观众有福了。”
　　“不过,不是我说……这糊弄不过去的吧？”
　　“我也觉得,只戴一个红袖章就能骗过老师，混成学生会的一员了？感觉不太可能吧，这种把戏在等级低一点的前期副本还可能奏效，但在这种高级副本里……e我觉得不行啊。”
　　“难说啊。”
　　“别忘了主播现在的san值已经降到了阈值以下，10点上下的san值,放在其他任何一个主播身上,可能已经和副本融为一体了,主播现在虽然还算活人，但其实已经和npc只差一步之遥，所以也不能说完全没可能啊。”
　　整个办公室内一片死寂,没有半点声响
　　血红色的灯光下,青年苍白的脸色看上去几乎与死人无异。
　　女老师站在不远处,指甲和嘴唇颜色鲜红,用那双漆黑冰冷,毫无活气的眼睛注视着他。
　　气氛阴沉压抑的让人喘不过气来。
　　几秒种后，她终于开口：
　　“你是学生会的？”
　　老师缓缓上前一步，高跟鞋和地面撞击，发出清晰的“咔哒”一声。
　　她面无表情地问：“哪个部门？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“牛逼，直入主题啊。”
　　“哈哈哈哈哈主播完了,他哪里知道这里的学生会有些啥部门啊。”
　　“估计准备随便编一个吧。”
　　“暂时还没有分配部门。”
　　温简言说。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“完了，我眼前一黑。”
　　“大哥你多少现编一个啊，说不定就中了呢！撒谎就算了，还撒这么容易拆穿的谎,我真是……”
　　“啧啧啧，看样子接下来只能打了，说起来我还没见过主播和老师正面对上过呢，也不知道谁输谁赢，嘻嘻。”
　　不知道是不是错觉，空气中的温度越发冰冷，阴森森的凉意侵入肢体，血红色的灯光闪烁，显得不祥而诡异。
　　女老师一点点地拧起眉头，漆黑的、没有半点的温度的阴冷眼珠紧紧注视着不远处的青年，空气之中的压力像是已经被绷紧到极限的、脆弱的丝弦，下一秒就要应声而断。
　　她忽然开口：
　　“……你是候选成员？”
　　【诚信至上】直播间内，刚刚一片感慨惋惜的弹幕都是一窒，在短暂的停顿过后，大片的问话开始刷屏：
　　“？？？”
　　“？？？”
　　只见女老师的眉头皱的更紧了：
　　“他们居然敢让候选成员一个人看守钥匙？”
　　她用涂抹着鲜红指甲油的手指敲击着旁边的隔间板，发出咄咄的声响，脸上的神情阴森森的，在血色灯光下越显恐怖。
　　在空空荡荡的办公室内环视一圈之后，老师看向温简言，面无表情道：
　　“等他们回来之后，去我办公室汇报情况。”
　　说完，她转身离开了。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“……”
　　“……”
　　“哈？？？就这？？？”
　　“他妈的这个副本的机制是不是有点那个大病？这么拙劣的谎npc都能信啊？？我真的要气笑了，别把观众当傻子好吗？”
　　“怕不是开挂了吧？我看主播的天赋也没使用啊，怎么就信了呢，想不通啊！”
　　随着“咔哒咔哒”的高跟鞋声渐行渐远，温简言身上紧绷的神经像是松懈了下来，他的身形一歪，如果不是及时抬手撑住旁边的桌子，可能就要直接栽倒了。
　　他的嘴脸色煞白，没有血色的嘴唇紧抿着，好像下一秒就要昏过去。
　　身后的烟雾陡然消失，其余人的身形出现在了办公室内。
　　苏成一个箭步上前，扶住了温简言的肩膀，皱眉道：
　　“你还好吗？”
　　温简言看了他一眼，有气无力地回复道：“……就那样。”
　　身后，雨果缓缓走上前，他的眉头微皱着，眼神有些凝重地注视着温简言，许久之后，他开口问：
　　“怎么回事？”
　　作为资深主播，他很清楚，在高阶副本之中的npc……尤其是这种恐怖级别很高，就连他们直接正面应对都不太可能胜利的npc，是几乎不可能被言两语轻易骗过去的、
　　尤其还是那么拙劣的谎言。
　　甚至连所属学生会的部门都无法回答，对面就这样简简单单地让他蒙混过关了？
　　这种情况低阶副本可能出现，但是，一旦到了他们现在这个副本级别，这种事情是绝不可能发生的。
　　除非……
　　像是印证雨果的猜测，温简言抬眼看了过来，很浅的眼珠浸在血红的灯光中，在苍白的脸色下映衬下，莫名显得惊心动魄。
　　他扯了扯嘴角，虚弱地轻声说道：
　　“因为我没说谎。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈？”
　　“他在说啥？”
　　“等等，我懵了，什么意思？我没反应过来……”
　　“没说谎？？他在说什么寄吧东西？”
　　实际上，早在很久之前，温简言就开始试图在脑海之中复原整个副本的机制和模式了，那些断断续续、零零碎碎的信息，乍一见到几乎毫无用途，放在任何人眼中都会被轻而易举地忽视。
　　但对他不一样。
　　像是一个没有图纸，但却仍旧在锲而不舍地拼着拼图的小孩，温简言会牢牢记住每一片碎片的形状，然后静静地等待着下一片的出现，直到将它们严丝合缝地拼出完整图案之前，都绝不会半途而废。
　　所以没错——
　　罕见的，一向擅长使用谎言的诡辩之人，刚刚的确没有说谎。
　　他说的是实话。
　　“这个副本里的‘角色’，是可替代的，”温简言靠在隔板上，额头上冷汗涔涔，“电影里的角色会一代代更迭，我们进入到的电影之中，里面的每一个角色可能都被替换过了，比如‘李察’。”
　　他们所见到的“李察”，早已不是原装的李察了，而是之前某一次副本轮回之中，死在这个幻觉的某个主播。
　　在电影鉴赏课程的教室墙壁上留下警告的也正是他。
　　“而那些社团的成员，曾经应该同样也是主播。”温简言说。
　　黄鼠狼的经历催生了这一观点的成型。
　　他本该是学生，但却因为一些原因，最后阴差阳错地走上了一条完全不同的道具，成为了社团的一员。
　　那么，如果他在这个副本中，和“李察”线的主播一样，san值降低到阈值以下的话会怎样呢？
　　会死吗？
　　不……
　　温简言猜测，他会被留在这个副本之中，被同化，被改造，最终永远地成为社团的一员。
　　“既然这样，学生会的成员为什么不是呢？”
　　温简言抬起眼，嗓音很冷静。
　　办公室内的其他几人被他的猜测震到了。
　　直播间内的观众也同样。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“……我去。”
　　“等等，让我理一下，理一下。”
　　“我日了，我算是明白这个逻辑了，这个副本里的每一个npc其实曾经都是死在这里的主播，从每个选修课里的npc，再到社团和学生会……不过是需要满足的死亡条件不一样，是吗？”
　　温简言像是累了，靠在隔板上休息了几秒，才又再次开口道：
　　“这个副本里的‘学生’看似没什么差别，但实际上有着严格的区分，普通的学生在选修课的课程里是被狩猎的对象，而社团的成员则是狩猎者……当然，与之相对应的，它的内部大概也会有更恐怖的死亡危机。”
　　否则的话，黄鼠狼也不会在副本那么前期的时候，就看上去如此惨白阴冷，犹如死人，甚至就连床铺上都被留下冰冷的水渍。
　　“虽然学生会的权力更高，恐怖程度也更高，但是，只要其中的成员曾经是主播，那么，自然也会有一套对应筛选流程。”
　　温简言说话的速度很慢，像是在一边说，一边整理着自己的思绪。
　　“……那会是什么呢？”
　　其他人一怔，下意识低头看去。
　　袖章环绕着青年的手臂，在血红色的灯光之下显得越发阴冷刺眼。
　　“……袖章。”雨果慢慢说道。
　　“对。”温简言短促地笑了下，“看样子，想要成为学生会的候选成员，难度要远比进其他部门高得多，”
　　卫城抬手按住太阳穴，眉头皱紧：“所以筛选条件是？”
　　雨果深深看了温简言一眼，缓缓地说出了自己的猜测：
　　“破坏校规，并且在学生会的追捕中活下来。”
　　没错，只有直接向校规挑战，并且在和学生会的正面交锋之中活下来的主播，才会获得这样的红色条状布料。
　　就像是袖章。
　　或者说……是袖章的前身。
　　【诚信至上】直播间：
　　“所以他确实是学生会的候补成员……”
　　“我突然反应过来了，学生会的办公区域就在行政楼里，和老师的接触估计也是最多的，如果主播就像弹幕猜测的一样，随便说一个，估计就直接完蛋了。”
　　“这么想想好惊险，草。”
　　“在大家都觉得他早撒谎的时候，他居然说了真话，我人傻了。”
　　当然，最关键的还是他现在的状态。
　　温简言现在的san值只有16点，只是靠着意志力强撑着，才没有被同化，但由于这个数值并不固定，甚至因人而异，所以，在袖章戴上的前提下，便很难断定，他现在究竟是被狩猎的学生，还是已经被同化成为了副本的一部分。
　　“当然，这些都是猜测，”温简言幅度不大地耸了耸肩，恹恹地垂下眼，轻声说道，“我只是赌了一把而已。”
　　他在赌，在被同化成副本一员、和正式加入学生会之间是否有时间差。
　　显然，他赌对了。
　　正因如此，所以他冒险说出的、不掺杂一丝谎言的实话才会被采纳。
　　而在老师的口中，他这样的人被称之为“学生会候选成员”。
　　雨果捻了下烟头，看向温简言的眼神像是探究，又像只是在单纯地给与肯定：“你的脑子很好。”
　　温简言：“多谢。”
　　他借着苏成的支撑站起身，有气无力地笑笑，道：“不过我现在大概也只剩这个了。”
　　温简言抬起手，将手中的钥匙丢给雨果：“喏。”
　　雨果接过钥匙。
　　锈迹斑斑的铁质钥匙沉甸甸、冷冰冰的，在血红的灯光下看起来格外的不祥。
　　这是通向楼的钥匙。
　　而楼，正是他们此行的目的地。
　　他们进入这个副本，在这里耐心探寻这么久，为的就是这一刻。
　　但是，在历经千辛万苦吗，得到了开启大门的钥匙之后，它给人带来的感觉却远非释然，反而像是将人向着深渊内再次推了一步。
　　“走。”
　　雨果深吸一口气，收回视线。
　　一行人转过身，快速向着办公室门外走去。
　　头顶，血红色的灯光闪烁着，高跟鞋敲击地面的咄咄声已经远去，走廊内一片黑暗，安静得犹如永夜。
　　接下来，只要走出办公室，右转向前，再向前几十秒，就能来到另外一处消防通道。
　　顺着楼梯向上，打开铁门就能进入楼。
　　整个过程不会超过五分钟。
　　一行人在快步向着办公室敞开的大门走去。
　　忽然，温简言感到一阵寒意掠过自己的身体，手臂上的汗毛乍起，像是在预警。
　　“等一下。”
　　闻言，所有人都不由得心头一紧，下意识地收住了步伐。
　　“怎么了？”
　　卫城压低声音问道。
　　“我不确定……”
　　温简言顿了顿，喉头有些紧张地上下滚动着。
　　“我只是觉得不安。”
　　众人顺着温简言视线的方向看去，门外的地面上涂抹着血红色的灯光，放眼望去，空无一人。
　　卫城谨慎地上前一步，在距离迈出办公室的门只差一步之遥的地方停下，在停顿几秒之后，他疑惑地扭头看向温简言：
　　“我没有感觉到危险。”
　　卫城的天赋是感知瞬时的致命危险，既然他都那这么说了，那么，门外即使有危险，也没有直接瞄准他们，或者是并不致命。
　　可是，温简言却仍旧踌躇不决。
　　“我……”
　　正在这时，一旁的雨果像是感知到了什么，他顿了顿，忽然抬起头，在空中嗅了嗅。
　　“？”
　　其余几人一怔。
　　“……烟味。”雨果缓缓道。
　　众人彼此对视一眼，露出了疑惑的神情。
　　啊？有什么问题吗？
　　刚刚不正是雨果点燃香烟制造烟雾将他们笼罩起来，才躲过老师的探查吗？现在空中有烟味不是很正常的事？
　　【诚信至上】直播间内：
　　“？”
　　“？没懂。”
　　在观众们仍旧一头雾水的时候，只见雨果掏出先前的小包，倒了一点灰白色的烟尘掌心之中，然后凑到面前，向外轻轻一吹。
　　香烟燃烧过后的灰烬被扬起，无差别地落向面前的黑暗之中，纷纷扬扬洒在了地上。
　　下一秒，在被红光照亮的走廊地面上，在灰白色的烟灰之间，渐渐出现了两片空白的区域。
　　那是一双脚印。
　　近在咫尺，一动不动，就这样站在办公室的门外，无声无息地等待着他们。
　　“！！！”
　　在看到烟灰中这双脚印的瞬间，所有人的脊背处都陡然窜起一阵凉意。
　　“我草！”
　　弹幕忍不住爆了粗口。
　　那脚印的位置距离要他们太近了，只要主播们迈出办公室一步，就会直直地撞上去。
　　他们简直不敢想象这样做的后果会是什么。
　　简直令人毛骨悚然。
　　“这……这怎么会？”卫城的瞳孔微微紧缩，有些不可置信地问道。
　　在刚刚接近门口的时候，他的确没有觉察出任何一丝一毫的危险。
　　这不应该啊！
　　“我想，是因为它还没有‘找到’我们。”青年气若游丝的声音在身后响起。
　　卫城扭头看去。
　　只见温简言抬着眼，一瞬不瞬地注视着门外，脸色在灯光下越加苍白。
　　“别忘了，我们先前在办公室外的时候，也捕捉不到办公室内的任何讯息，就连预言家都没办法隔着门探寻到钥匙的下落。”
　　也就是说，无论是出于什么原因，办公室是能阻隔探知的。
　　或许也正是这一点，所以这双脚印的主人并没有跟进房间内来，而是一动不动地站在门口等候。
　　既然它“不知道”他们在哪，自然也就是没有威胁的，所以卫城的天赋也就感知不到了。
　　只有在他们迈出办公室的一刹那，真正的危险袭击才会降临。
　　注视着门外的那双脚印，卫城心有余悸地后退一步。
　　“那……这东西究竟是什么？”
　　“我想，”一旁的雨果忽然开了口，“它是从门卫室内跟过来的。”
　　刚刚，他嗅到了烟味。
　　这本就是他天赋的一部分，所以，雨果对此也就更为敏感。
　　他发现，自己刚刚嗅到的、香烟燃尽过后的气味，并非来自于办公室，而是从走廊之中飘来的。
　　也正是这一点，让他意识到了门外的威胁。
　　“那在进入行政楼之后，我只撒过一次烟灰。”
　　雨果垂下眼，深深看向地面上的那双脚印，说道。
　　“就是在上二楼之前。”
　　他撒下烟灰的目的，就是为了阻止门卫室内的“东西”跟来，但显然，出于某种原因，他失败了。
　　那东西仍旧追着他们来到了二楼。
　　“……”
　　虽然在进入行政楼之前已经有了心理准备，但即便如此，所有人仍旧在这一刻感受到了深入骨髓的寒意。
　　和【育英综合大学】这个副本的其他地方，整个行政楼的难度简直高的恐怖。
　　他们进入这里最多不过半小时，就已经遇到了数次足以致命的生死危机，甚至被逼的不得不和队友分头行动，刚刚如果不是运气好，即使队伍里有卫城这样能够预知危险的灵媒，他们也会在毫无所觉的情况下迈出办公室，和站在门外的那东西面对面了。
　　即使他们经验丰富，应对及时，也有很大可能出现减员。
　　卫城额头上不知不觉已经冷汗涔涔。
　　他注视着地面上那双一动不动的脚印，问：
　　“那，我们接下来怎么办？”
　　办公室内只有一扇门，而这扇门现在被堵的死死的，如果想要离开这里，除了迈步出去将其激活外几乎毫无选择。
　　难道说……他们接下来无论如何，都要和它发生正面冲突了吗？
　　一时间，房间里的所有人都陷入了沉默，气氛压抑死寂，每个人都心情沉重。
　　“……”
　　温简言闭了闭眼，像是在挣扎着什么。
　　自从几个副本之前，在意识到了梦魇主播天赋的真实规则之后，他就有意识地避免主动使用自己的天赋，即使他成为了高阶主播，又再度攀升进入前十，天赋的使用次数、等级强度、冷却时间，全部都提升了不止一个档次。
　　到了现在，一个个副本走过来，他的苹果树已经枝繁叶茂，一朵朵小小的白花落满枝头，硕果丰累，但却无人采摘。
　　耳边传来熟悉的系统声：
　　“是否确认激活天赋？”
　　虽然他们到现在为止都还算运气不错，没有产生任何伤亡，但是，要知道，这里还只是二楼而已。
　　而雨果也已经开始使用天赋了。
　　他们已经破坏了全部的条规则，楼里的老师虽然暂时离开，但危险却并未被完全排除，更不要说，他们现在暂时的安全是建立在橘子糖等人的行动之上的，一旦那边出现什么变故，所有的危险都会同时爆发。
　　自己现在虽然暂且还能勉强维持神智清明，但是……
　　直面现实吧，以现在的san值来看，一旦意外出现，最先掉链子的大概率会是他。
　　无论如何，不能再拖下去了。
　　花的时间越长，他们接下来可能面临的也就越恐怖。
　　如果拖到思想品德课程结束，副校长返回行政楼的话，他们可能就真的必须死无疑了。
　　温简言深吸一口气，像是下定了决心。
　　下一秒，一片小小的白色苹果花从空中无声飘下，落在了他的掌心之中。
　　看样子，随着天赋升级，在激活时也同样和苏成雨果他们一样，他的天赋也开始实化了。
　　【堪破虚妄之花】激活。
　　“直接硬来也不是不可以。”雨果注视着走廊之中的虚空，他的神情仍旧冷静，但眼里的凝重却无法散去，“等下我先出去，卫城，你和我一起……”
　　但是，他的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　“别这么做。”
　　“？”几人一怔，看了过去。
　　“现在站在门外的那个‘东西’，其实是行政楼的门卫。”温简言缓缓道，“它的恐怖程度，是和我们遵守的规则直接挂钩的。”
　　现在可不是“没有遵守某条规则”的问题了，而是他们没有遵守任何一条规则。
　　也就是说，现在的门卫，恐怖程度几乎无解。
　　所以之前在一楼的时候，即使温简言当时的san值已经恢复到了接近20的数值，仍然能感受到如此之强的压迫感。
　　倘若他们遵守了全部条规则的话，那么，直面门卫还是有胜算的，但在现在的情况下，最好的结果，也会导致至少一人死亡。
　　温简言说完之后，原本就已经十分凝重的空气，变得更为压抑了。
　　沉重的氛围令人几乎喘不上气。
　　他们虽然并不知道温简言的情报是从哪里来的，但是……直觉告诉他们，温简言说的都是真的。
　　行政楼。
　　这个本该只是a级副本里的隐藏区域，其危险程度却几乎可以赶超部分s级副本。
　　简直就是危险重重，步步杀机。
　　“……别担心。”
　　温简言靠在其中一个隔间处，抬眸注视着面前的其他队友，他的脸色虽然依旧苍白，眼神却很镇定：“也不是完全没有任何办法。”
　　闻言，众人都是一愣。
　　“办公室确实会隔离感知，所以我们才无法从门外对门内提前进行观测，但问题的关键并不出在门上。”
　　温简言说。
　　“那是？”苏成问。
　　温简言抬起手，无言地向着头顶指了指。
　　众人顺着他手指的方向看去。
　　天花板上，灯管发出滋滋的嗡鸣，血红色的诡异灯光从中散发出来，将整个办公室都笼罩在了其中。
　　“灯？”卫城吃了一惊。
　　“是的。”
　　温简言收回视线，看向众人，缓缓说道：“所以第一步，我们要先关灯。”
　　*
　　很快，一切准备就绪。
　　所有人都站在了自己应该在的站位上。
　　只有温简言站在了办公室正中靠后的位置，他依着那张藏着楼钥匙的办公桌，向着不远处的苏成点点头。
　　苏成深吸一口气，抬起手。
　　“啪嗒。”
　　轻微的一声响。
　　始终在运作的灯管被关闭，红色的灯光瞬间消失。
　　在那一刻，整个办公室都陷入了一片极端的黑暗之中，和外面的走廊像是立刻融为了一体。
　　像是某种桎梏消失，被铺散在门外地面上的烟灰忽然散开。
　　脚印动了。
　　一个灰白色的印子被踩入了办公室的门内，象征着原先的屏障消失，再也无法阻止门外东西的入侵。
　　在脚印进入办公室的瞬间，即使是san值没有降低太多的人，也立刻感受到了那种钻心刺骨般的寒意，像是被直直丢到了冰窖之内，从头到脚都被那种阴冷至极的寒意笼罩，令他们本能地感到恐惧和畏缩，只想在本能的驱使下远远逃开。
　　逃的越远越好。
　　又是一个。
　　这一次，烟灰留下的印子更浅了。
　　只有前半个脚掌。
　　像是在行走过程中，烟灰也被某种力量吞噬殆尽。
　　再一个。
　　地面上只出现了一点点的烟灰。
　　从这一刻开始，地面上不再出现任何灰烬留下的印子了。
　　但这并不代表门卫消失了，恰恰相反，这只代表了他们失去了确定“它”位置的方式。
　　如果这是在一楼，他们或许还能通过一楼的大镜子来确认，但问题是，办公室里不仅没有镜子，就连能使镜子成像的光源，都已经被他们提前关闭了。
　　黑暗的办公室内一片死寂。
　　他们听不到脚步声，看不到人影，也没有任何哪怕一丁点的证据，可以让他们感知到“它”的存在，可是，即便如此，每个人都心知肚明：
　　它就在办公室内，并且正在一步步向着他们走来，每一秒都比上一秒更近。
　　每个人的心脏都提到了嗓子眼，对未知的强烈恐惧笼罩着他们，虽然是站在平地上，但却莫名给人一种站在钢丝绳上的错觉。
　　只要往前一步，就会落入无敌的深渊。
　　但是，他们强迫自己站着不动，硬着头皮等待着。
　　等待着。
　　这一刻像是要被拉长到无穷无尽的地步，在每个人的神经都绷紧到即将断裂的时候……忽然，寂静被打破了。
　　“叮铃”。
　　一个机械的、断断续续，还带着滋滋电流的机器声响起。
　　“欢迎光临！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“！”
　　“等一下，这是……”
　　“跑！”黑暗的房间内，传来温简言断然的命令。
　　但是，即使不需要他出声，在听到机器声响起的瞬间，所有人都瞬间一跃而起，咬着牙，铆足了劲，拼命地向着办公室敞开的门外跑去！
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊！”
　　“心脏要跳出来了啊啊啊啊！”
　　“草！我说他们刚才为什么要在关灯前走到那样的站位！！”
　　“我也反应过来了，主播估计是知道了自己是最大的目标，所以站在了房间的正中央，目的就是为了让门卫走最中间的那条路，而那个从小超市里得到的小挂件是用来确定门卫位置的，一旦它到达那个位置，在进门前，原本对主播来说是阻碍的办公室隔间，现在反而能保护他们。”
　　“居然是纯靠走位啊，牛逼。”
　　“不过主播的天赋居然能给这么多信息的吗？……震惊了。”
　　当然不能。
　　但是，对于温简言来说，在掌握了门卫的情报之后，得出这样的结论并不难。
　　先前在一楼的时候，他的出声打破了寂静，令门卫停下了靠近雨果的动作，扭头“看”过来，也就是说，从那一刻，温简言就再一次吸引到了仇恨值。
　　而从自己混迹副本这么多次的经验出发，只要吸引仇恨的人是他……
　　仇恨再次转移的可能性就不大了。
　　没有技巧，全是实力。
　　门卫的形体虽然无法用肉眼捕捉，但却并不是传统意义上可以穿墙的幽灵，而是仍然需要遵循建筑物内的物理格局的，而它的行动速度同样也是固定的。
　　既然如此，他们就能将通过办公室内的格局甩开它。
　　只要它到达了提前计算好的位置……接下来，他们就只需要按照先前规划的路线离开就行了。
　　在这个计划之中，唯一有生命危险的，是温简言本人。
　　为了将门卫引到固定的线路，他必须要留在办公室的最深处，也就是说，他距离办公室大门是最远的，遭遇的危险也是最大的。
　　温简言在黑暗之中向前跑去。
　　短短几秒，可怕的阴寒就席卷了全身，他知道自己的腿在意志力的趋势下迈动着，但却几乎无法感受到它，就像是四肢已经不听使唤了。
　　耳边发出锐利的蜂鸣，一切都变得混沌而恐怖。
　　温简言来不及去看，但他知道，自己的生命力此刻正在飞快地从身体之中流失，他被“盯上”了，而死亡近在咫尺。
　　远处，似乎传来了雨果的声音。
　　“……快了，坚持一下！”
　　下一秒，灰白色的烟雾笼罩在温简言的身上，将他和危险隔绝开来。
　　苏成的声音从远处传来：
　　“好，就是现在！”
　　温简言的头脑清醒了一瞬，他晃晃脑袋，向着自己挂在隔间边上的招财童子伸出手。
　　但已经来不及了。
　　在他的手指距离挂件只有一厘米之际，一股强大的拉力袭来，将温简言整个拽向了门外，不过这一次，等待着他的不是坚硬的地板，而是队友们早已等待就绪的手臂。
　　“走。”
　　雨果拽起温简言的左手，苏成拽起右边，两个人默契地拔腿狂奔。
　　温简言被晃得眼冒金星。
　　他上半身被拖着，几乎要把腿甩飞，但即使如此，温简言还是一脸痛苦地挣扎说道：
　　“东西、东西没带上……”
　　“别管了！”苏成盯了他一眼，神情罕见的凶狠，“命都要没了你还惦记道具？”
　　温简言：“……”
　　呜呜。
　　悲伤到呕吐。
　　*
　　一行人在走廊上一路狂奔。
　　雨果不是没有试图再一次阻挡背后门卫的追赶。
　　像之前一样，他在身后洒下烟灰。
　　但是，这一次，或许是由于触犯规则的人数太多，门卫的恐怖程度已经超出了人类所能企及的对抗范围，地面上的烟灰刚一落下，在成型之前就被无形的力量抹除，根本无法形成有效的阻挡。
　　“只能一路往上冲了。”
　　苏成收回视线，咬牙道。
　　雨果：“……嗯。”
　　虽然并不想承认，但是，很明显，他们现在逃脱危机的所有的希望，全部寄托在离开二楼，进入楼之上。
　　“卫城。”
　　他扬起手，铁质的钥匙一闪，被卫城精准地接住。
　　“你去开门。”
　　卫城一点头。
　　他加快脚步，率先冲入了楼梯间内。
　　等到稍稍落后的人赶到时，二楼通向楼的铁门已经被他打开了。
　　卫城抵着门，神情紧张：“这边！”
　　雨果和苏成架着温简言冲了上去，铁门在他们的身后合拢，但是，在即将关闭的下一秒，却被某种无形的力量止住，门轴发出刺耳嘶哑的“嘎吱”声，缓慢地再一次敞开。
　　见此，所有人都是心底一沉。
　　追上来了。
　　“快！”
　　狭窄黑暗的楼梯间内，回荡着几人沉重急促的脚步声，他们几乎来不及思考，就一路冲上了行政楼的第层。
　　楼仍旧是黑暗的。
　　和二楼比起来，这里似乎宽敞许多，走廊的两边不再有那么多的办公室，取而代之的，是一整面光滑的墙壁。
　　所以，一进入楼，他们就清楚地看到了整层楼的格局。
　　左手边，房门紧闭的办公室旁，镶嵌着光亮的铁片，上面写着一行字；
　　【校长办公室】。
　　而右边有着完全相同，另外一间办公室，唯一不同的是铁片上的文字：【副校长办公室】。
　　见到铁片上文字的瞬间，所有人都不由自主地松了口气。
　　他们知道，这是赌对了。
　　果然，校长办公室就在行政楼层，而他们此行的目的道具，此刻就躺在那扇门的背后，与他们近在咫尺，只剩下最后一步了！
　　只要得到道具，一切问题都讲迎刃而解。
　　早已充裕的学分可以用来兑换离开副本的资格，即使副本尚未被探索完全，但对他们而言也已经无所谓了——真正重要的s级悬赏已经完成，没有留下来的必要了。
　　“走。”
　　雨果单手架着温简言，迈步向着校长办公室走去。
　　但是，意外的，他的行动却感受到了一丝阻力。
　　他一怔，扭头看去。
　　温简言死死捉着他的手臂，一张苍白的脸在黑暗中显得有些可怕，浅色的双眼微微闪烁着，眼底情绪莫名复杂：
　　“等一下。”
　　他咬着牙说。
　　“等什么？”卫城已经紧张得额头冒汗，“别忘了门卫现在就在跟在后面，再不行动的话——”
　　“……不能去哪里。”
　　温简言声线虚弱颤抖，仿佛正在经受着恐怖的考验和挣扎，每个字都像是从牙齿缝里挤出来的一样。
　　“去副校长办公室。”
　　“什么？”雨果一怔。
　　的确，现在去校长办公室很冒险，但是在现在这种情况下，这个险无论如何都是必要冒的。
　　问题在于，他们之所以能顺利来到层，全部建立在一个个摇摇欲坠的巧合上。
　　也就是说，一旦浪费了时间，无论是橘子糖那边出现了纰漏，还是思想品德课结束，他们都将会面临史无前例的恐怖局面，之前两层的危机势必叠加。
　　门卫、学生会、红衣老师……
　　这些存在单独面对都会九死一生，倘若一起出现，那将是必死的绝境。
　　副校长办公室虽然安全，但对于他们的通关来说不仅毫无作用，可能还会白白送死。
　　这说不通。
　　“我是说。”
　　温简言抬眼，一瞬不瞬地盯着他，脸色白的吓人，收紧的手指因为用力过度在细细地打着哆嗦，但声音却加重了：
　　“走右边。”
　　在刚刚雨果准备迈步的一瞬间，温简言忽然回想起了一些早已被他遗忘的画面，那画面转瞬即逝，但却令他顿时汗毛直竖，血液倒流，几乎忘记如何呼吸。
　　白发白肤的少年面无表情地坐在他对面，用那双黑得渗人的眼珠注视着他，然后抬起手，缓缓推来一张纸条。
　　纸条打开后，上面草率地写着一个字：
　　【右】
　　436.育英综合大学前功尽弃
　　第四百三十六章
　　行政楼三楼。
　　走廊内一片漆黑,没有半点光亮。
　　放眼望去，面前只有两间房门紧闭的办公室，铁牌上的文字被模糊在了黑暗之中，但是,在微弱的光线之下,仍旧能够看清上面的两行文字。
　　左边,是【校长办公室】。他们此行的最终目的地。
　　而右边,是【副校长办公室】。这里无论和副本主线,还是和他们进入这个副本的真实目的都并无太大关联。
　　是的，和校长办公室比起来,它的危险性应该不大。
　　但每个人都清楚,这个看似保守的安全选项才是陷阱,倘若被它表面的无害蒙蔽,他们最后可能全得送命。
　　对于这一点，温简言不可能看不出,但不知道为什么,他还是提出了这样的建议。
　　“……”雨果站在原地,定定注视着面前的青年，眼里露出罕见的疑惑和犹豫。
　　温简言回望着他,他的白的吓人,但眼珠里却亮光尖锐，刺的人心底一惊。
　　“你们决定好了吗！”
　　在过大的压力下，卫城的嗓音已经有些失真了。
　　他死死地注视着背后无一物的楼梯间,脸色煞白,额头汗湿，身为灵媒强大感知力令他浑身震颤，像是能看到,黑暗之中有什么恐怖的存在正在顺着台阶一步步向上走，和他们之间的距离飞快缩短。
　　“不然就来不及了！！”
　　他控制不住地尖叫了起来。
　　——时间紧迫，是必须要做出抉择的时候了。
　　雨果眉头紧皱。
　　对他而言，这不是一个十分容易做的决定。
　　虽然温简言在此之前始终是队伍的核心，也是他让整支队伍一次次化险为夷。
　　可即便如此，他们仍旧不能忽视san值对一个人的心智所造成的影响，毕竟，在梦魇之中，再顶尖的大脑也会陷入疯狂。
　　更何况，他们现在面临的情况又是如此关键。
　　不过，在短暂的挣扎过后，雨果最终还是做出了决定。
　　“行，右边。”
　　他决定相信温简言。
　　毕竟，迄今为止，他还没有出过一次错，不是吗？
　　几乎来不及犹豫，众人立刻开始行动。
　　他们用最快的速度向着右边的副校长办公室跑去。
　　走廊内回荡着急促的脚步声。
　　背后，无形的阴冷气息似乎在逼近，他们几乎能够听到均匀僵硬的脚步声，每一秒都是一场历经生死的煎熬。
　　“门没锁！”
　　卫城握着门把手往下一压，惊喜地喊道，“快！”
　　几乎来不及思考，四人咬牙冲入敞开的房门内。
　　落在最后的苏成将门死死推住。
　　门刚刚关闭，就被“砰”地撞响了一声，几乎险些令苏成仰倒，阴冷的气息顺着门缝蔓延，无一不在告诉他们：危险就在门外。
　　紧接着，又是一声。
　　“砰！”
　　那声音震耳欲聋，门轴发出不堪重负的吱呀声，像是下一秒就要分崩离析。
　　“后退！”雨果厉声说。
　　苏成松开手，猛地后退，而在趁着这个空当，雨果一个箭步上前，将自己包内剩余的所有灰白色烟灰倾倒而下，在门后堆出了厚厚的一线屏障。
　　这一次，他毫不吝啬。
　　香烟的灰烬几乎堆出了尖顶，不留下丝毫缝隙，将整道门缝死死封锁。
　　当烟灰连成线后，门外的声音终于安静下来了。
　　走廊中重归死寂。
　　撞门声消失了。
　　“……”
　　黑暗的副校长办公室内，一时没人说话，他们只能听到彼此心有余悸的急促喘息声，每个人都清楚，在刚刚的短短几秒内，他们距离死亡究竟有多近。
　　“……它走了吗？”
　　苏成注视着紧闭的房门，一边急促地喘着气，一边开口问道。
　　“没。”卫城很快回答。
　　他的双眼仍旧死死锁定在紧闭的门板上，糟糕的脸色并没有丝毫的缓解，反而似乎比刚才更差，“它还在外面。”
　　卫城的声音很低，听在众人的耳朵里，却莫名令人汗毛倒竖。
　　在黑暗的走廊之中，没有人形的“门卫”站在紧闭的门外，静静地、一动不动地等待着。
　　就像是之前他们在二楼学生会办公室时那样。
　　不过这一次，并没有红色的灯光能够隔绝他们的气息，所以，即使外面已经安静了下来，卫城也能清晰地感受到来自门外的恐怖威胁。
　　它没有消失，也不会离开。
　　只是在等。
　　几人对视一眼，交换了一个凝重的眼神。
　　之前，他们之所以没有考虑进入【副校长办公室】，这就是很重要的一个原因：他们不确定在进入办公室之后，门卫是否会离开。
　　一旦它堵住了门，要想再离开副校长办公室，进入校长办公室，难度会直线飙升。
　　正在这时，雨果缓缓开口，像是在众人本就已经沉下去的心上再敲下了一个重击：
　　“而且，这扇门恐怕抵挡不了多久。”
　　他扬了扬下巴：
　　“看。”
　　其他几人顺着他垂下的目光看去。
　　紧闭的门前，横着一道厚厚的灰白色香烟灰烬，一切似乎毫无变化，但是，倘若仔细看去就会发现，在靠近大门的那一侧，烟灰堆的一侧开始慢慢变黑，像是被烧焦了一样。
　　刚开始只有一个窄窄的边缘，但是，在他们的注视之下，那黑色的边缘开始向灰白色的内部侵蚀，蔓延。
　　显然，某种无形的对抗正在发生，随着时间推移，这扇门迟早会守不住的。
　　几人同时扭头看向身后。
　　只见温简言脱力地靠在墙上，头颅低垂着，汗湿的黑发黏在苍白的脸颊上，有些困难地喘息着，像是也精疲力尽到了极点。
　　“所以，”卫城看向温简言，终于将尚未出口的疑惑问了出来，“刚刚为什么你要坚持来副校长办公室？”
　　是因为感应到校长办公室内有什么必死的致命危机吗？还是有什么更特别的理由？
　　“我暂时还不确定。”
　　温简言抬起眼，很冷静地说。
　　“……？！”
　　闻言，众人都时一怔。
　　他们本以为做出这样的决定，温简言一定有什么特别重要的理由，只是当时情形危机，没办法仔细解释罢了，他们怎么都没有想到，对方会给出这样的回答。
　　暂时还不确定？？？
　　什么意思？
　　温简言没有看其他人呆愣的神情，而是抬手撑着一旁的墙壁，摇摇晃晃地站了起来。
　　“灯呢？可以帮忙开一下吗？”
　　雨果顿了顿，抬手在墙壁上摸索了一阵子，很快，只听“啪嗒”一声轻响，微暗的白光亮了起来，照亮了整个副校长办公室。
　　副校长办公室的面积并不算大，大概只有楼下办公室的四分之一大小。
　　这里的陈设很简单，看着和现实世界没什么不同。
　　红木的桌椅摆在房间的尽头，房间里还放着两盆枯萎的盆栽，两边的墙壁上都是书架，每一个架子上都被摆的满满当当，塞满了不知名的书籍。
　　温简言点点头权作答谢，然后飞快迈步向内走去，他的视线在整个办公室里搜寻着，寻找着任何算得上蛛丝马迹的证据。
　　他没有说谎。
　　毕竟，除了在进入副本之前，白雪给出的提示之外，他确实没有什么特别能站得住脚的缘由。
　　而且说实在的，白雪给出的提示实在是太过模糊了。
　　【右】
　　只有一个字。
　　简单粗暴，且没有任何前提。
　　尤其他们现在还是在这样庞大的开放型副本之中，这一提示似乎可以放入任何一个语境，无论哪里都行得通。
　　但温简言清楚白雪天赋的运作方式。
　　白雪虽然被誉为最强灵媒，但是，他的天赋实际和灵媒的感应毫无关联，和他的天赋真正相关的，是命运。
　　这样的天赋破格且恐怖。
　　但是，正因如此，所以绝对百分百精准。
　　在进入副本之后，他们每个人都会会做出无数的逻辑判断，会决定无数次“往左走”还是“往右走”，而命运给出的关键性提示，绝不会出现在只是不痛不痒、普普通通的情形之下，只是为了给某人的判断锦上添花。
　　它所针对的一定会是整个副本之中最为关键，也最为核心的一瞬。
　　所以，在刚刚回想起白雪提示的那一瞬，温简言才会汗毛倒竖，浑身战栗。
　　——因为没有比刚才更合适的场景了。
　　他们进入【育英综合大学】这个副本的唯一目的，就是“取得道具”，这也就意味着，只要取得了道具，他们就没有在这里继续流下去的理由了。
　　副校长办公室的确看上去更安全，但是，在副本之中摸爬滚打了这么长时间之后，他们早已从一次次的危机之中学会了一点：在副本之中，贪图一时的安逸和松弛，而不着眼全局的话，是会断送一切的。
　　背后紧追不舍的“门卫”，时刻滴答作响的“倒计时”，以及更多分开行动、不知状况的队友。
　　从和橘子糖分开开始，就注定了他们的行动是一场激进的冒险，他们是只有四个人的敢死队，此行的唯一的目的就是取得道具，在这种时候退缩，浪费时间在更为保险的选项的话，无异于送死。
　　一个又一个的原因叠加起来，即使是温简言，在当时那样的情况下，都不会考虑一秒向右转的可能性。
　　那是反直觉，反常识的。
　　也正因如此，白雪的“提示”也就更显得振聋发聩。
　　它是一个令人恐惧的休止符。
　　正因如此，即使“往右走”违背了温简言的所有逻辑判断，但是，他最后仍然相信了自己在那一瞬间的直觉。
　　——往右，去副校长办公室。
　　这或许会成为破局的关键。
　　温简言没时间搭理其他人茫然疑惑的视线，转而开始在面前的办公室内迅速地走动、翻找起来。
　　他接下来要做的，是寻找原因。
　　为什么必须要他进入到这里？
　　是因为这里有什么吗？
　　还只是因为校长室里有更恐怖的危机？
　　温简言不确定。
　　他来到桌子前，开始弯腰翻找着下方的抽屉，他的手指很稳，但心脏却砰砰直跳，冷汗顺着太阳穴淌下，眼前的视野也因紧张和低san而变得摇晃模糊。
　　背后传来苏成的声音：“在找什么？需要我帮忙吗？”
　　温简言头也不抬：
　　“暂时不用。”
　　事实上……如果可以的话，他也想让苏成帮忙，但很可惜，苏成的天赋在这种情况下并不适用，因为他也不知道这个问题的答案。
　　在甚至不知道自己想要问什么问题的情况下进行预言，除了让苏成的天赋次数被白白浪费之外，几乎毫无用处。
　　正在温简言抓紧一切时间，努力翻箱倒柜之际，忽然，雨果口袋里的手机忽然“嗡嗡”地响了两声，那声音在死寂一片的副校长办公室内显得格外清晰，瞬间，所有人都扭头看了过去。
　　雨果顿了顿，从口袋之中掏出手机。
　　手机屏幕亮起，是橘子糖发来的。
　　信息之中的内容很简单，只有短短的一行字：
　　【撑不住了，快走。】
　　什么……？！
　　在听到雨果用平缓的语气将信息内容读出来时，所有人都是瞳孔一缩。
　　以橘子糖的性格来看，不到万不得已的地步，她是绝对不可能发出这样的一条信息的。
　　看样子，和他们一样，那边也已经陷入了苦战的困局。
　　众人的心脏都是一沉。
　　果然，最糟糕的情况还是出现了。
　　他们之所以能顺利取得钥匙，进入三楼，是建立在橘子糖他们引开绝大多数危险的前提下的，也就是说，一旦橘子糖那边无法坚持，那么，这一边也会压力大增。
　　最后导致的结果，只会是全线崩盘。
　　雨果抬手捏了捏眉心，打字回复：
　　“最多还能撑多久？”
　　不知道对面遇到了什么，在沉寂了好一阵之后，橘子糖那边的信息才姗姗来迟：
　　【七分钟】。
　　一个不是整数的数字。
　　显然已经是对方咬牙抠出来的时间了。
　　与此同时，烟灰已经被消耗了一小半，恐怕最也撑不了几分钟了。
　　卫城抬手擦了下额角的冷汗：
　　“我们接下来怎么办？”
　　很显然，现在留给他们的选择已经不多了。
　　要么放弃他们到现在为止的一切进度，立刻撤离，要么就要以命相搏，赌一赌能不能从对面的校长办公室内得到道具。
　　雨果将一根尚未点燃的香烟咬在牙齿间，铁灰色的眼珠在高高的眉骨下闪动，虽然已经被逼至绝境，但他看上去却并不像卫城那样慌张忙乱，反而还像留有余力。
　　他说：“等。”
　　“等？”卫城愣了一下。
　　“疑人不用，用人不疑。”雨果冷静地把玩着手中的打火机，发出嚓嚓的响声，火苗腾起，照亮了他的侧脸。
　　他向着远处忙碌的温简言扫了一眼，“给他五分钟。”
　　“大不了等时间到了，我下血本，带你们离开。”
　　另外一边。
　　温简言在用最快的速度疯狂搜寻着。
　　在寻找“被藏起来的东西”这方面，他是绝对的行家，但很可惜，温简言很快意识到……副校长办公室内能帮助到自己的东西远比想象中少得多。
　　指引之手向着门外指去，显然是为了告诉他们，道具在隔着一条走廊之外的校长办公室。
　　绝大多数的抽屉都是空着的，只是零碎地装着几张思想品德课上副校长发给他们的纲领，几本入学时发放的新生手册。
　　除此之外，整个办公室内没有暗板，没有隔间，什么都没有。
　　这里就像是一个空空荡荡的样板房，只有些应该存在于这里的装饰物，但内里却是空心的，没有任何携带着私人特质的隐秘信息，也没有任何与副本相关的线索。
　　简直就像是坟冢。
　　就连书架之中的书也是同样。
　　和他先前从行李之中找到的专业书一样，书籍上的文字都是些涂鸦般的乱码，根本没有任何可以提取的信息。
　　温简言挫败地一扬手，将一本书丢回书桌上。
　　书本砸在被翻得乱糟糟的书桌上，发出“砰”的一声响，温简言的视线下追着它，漫无目的地落在书桌上。
　　散开的苍白的纸面上，满是无法读懂的怪异文字。
　　“……”
　　忽然，温简言微微一怔，像是突然想到了什么。
　　只见他一个箭步上前，将桌上胡乱堆着的书本向下一扫，在里面哗啦啦地翻找起来。
　　很快，温简言从凌乱书堆的最下方抽出了一本薄薄的小册子——
　　那是一本新生手册。
　　……他找的方向错了。
　　真正需要找的，不是什么被隐藏起来的“东西”，而是被隐藏起来的【信息】。
　　而早在刚刚进入副本的时候，他就已经意识到了这些被隐藏起来的信息的位置，只是不知道其中的内容罢了。
　　温简言从自己的口袋之中掏出那本自己的新生手册，和办公室内的那本齐齐放在了桌面上，然后开始对应着一页页翻动起来。
　　死寂的办公室内回荡着纸张被哗啦啦翻动的声音。
　　他的视线飞快地在两本册子间移动，手指一行行地抵着书页，搜寻比对着其中的信息。
　　很快，温简言呼吸一窒，感到自己的后背上被激起了一层鸡皮疙瘩，手臂上寒毛直竖，很好说得上是因为兴奋还是恐惧。
　　……他猜的没错。
　　果然，校长办公室里新手手册的内容，的确远比他们手中那本更多。
　　他的新手手册只有一页地图，而校长室内的新手手册之中，地图后面多出了一张空白页。
　　部分章节的后半部分也同样出现了类似的情况，明明已经结束了，但在副校长室内的版本之中，文字后面却毫无缘由地出现了大片的空白。
　　就连文字中一些模糊不清，无法阅读的位置，都出现了微妙的差别。
　　比如这里：
　　“为了您的素质综合平衡发展，本校采取学分制，■■■■■■。”
　　这是发到学生手中手册的内容。
　　副校长办公室内的新生手册里，虽然能看清的文字和他们手中的没有区别，但是，后面那行模糊不清的内容，却明显更多，甚至占到了接近两行的空间。
　　还有这里：
　　“您的学分将无法支撑您在本校的后期发展，■■■■■■，对您的未来规划造成不可逆转的糟糕影响”也是同样，能够被阅读的文字是相同的，但是，被隐藏起来的信息长度却明显不同。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我是真没想到，这新手手册居然还有两个版本！”
　　“绝了，这个副本是真他妈的坑啊，完整版被藏在副校长办公室里，而缺字少页的被发给学生是吧。”
　　“可要我说，区别也不是很大吧，校长室里的版本虽然看着更多，但多出来的要么是空白页，要么是打印模糊，无法看清的内容，就算内容少点，对主播的通关也没啥影响。”
　　“……确实。”
　　另外一边，其余几人留在门口，无声无息地等待着。
　　面前办公室的房门紧闭。
　　门外一片死寂，听不到半点动静，但是，和走廊之中的死寂不同，门内原本是灰白色的香烟灰烬，已经有一大半像是被什么东西腐蚀过一样，变成了肮脏漆黑的颜色。
　　气息阴冷，看上去分外诡异不祥。
　　距离橘子糖承诺的七分钟已经过去了一小半，时间从没有一刻像现在这样难捱。
　　每一秒的流逝都像是一个世纪，但又好像只是一眨眼就过去了，令人不由得感到心慌。
　　雨果闭着眼靠在门板前，脸孔浸在阴影之中，看不清脸上的表情。
　　苏成屈膝坐在地上，手指有一搭没一搭地把玩着闪烁着星月微光的塔罗，但视线却始终落在不远处的温简言身上。
　　作为灵感最强、也是受影响最深的灵媒，卫城一会儿看看地上的烟灰，一会儿瞧瞧不远处的温简言，显得尤为焦虑不安。
　　忽然，卫城一怔，似乎感觉到了什么：
　　“等一下……”
　　雨果睁开眼，看了过去：“怎么？”
　　“门外的东西，”卫城吞了下唾沫，不太确定地说道，“好像走了？”
　　这下，苏成也停下了手中的动作，抬眼看了过来：
　　“走了？”
　　“对。”卫城点点头，缓缓抬手放在门板上，感受着外面阴冷气息的远离，缓缓说，“就在刚刚，那始终威胁着我的死亡预感消失了。”
　　雨果走上前来。
　　他蹲下身，捻了捻地面上的烟灰，道：
　　“确实。”
　　从他们进入办公室那一刻开始，就从未停止被侵蚀的漆黑烟灰已经不再增加了，就像是“它”已经不再试图从外面进来了似的。
　　“仇恨转移了？”
　　苏成猜测。
　　“我不知道，”卫城摇摇头，神情迷惑，“但是按理来说，三楼不会有其他人才对，我也不太明白为什么会出现这种情况……”
　　不远处，温简言对另外一边所发生的事情一无所知。
　　他低着头，双手撑在桌面上，定定地看着面前摊开的两本新生手册，视线在两者之间移动着。
　　为什么呢？
　　他有些想不通。
　　虽然两本册子的体量有着明显的差别，但是，这些多出来的内容不是空白页，就是模糊的、被打印错误的部分，既然主播都看不到其下真正内容的话，又为什么要刻意将完整版和缺页版区分开呢？这有什么意义呢？
　　除非——
　　忽然，死寂的办公室内又响起“嗡嗡”两声，打断了温简言的思绪，雨果掏出手机，仍然是橘子糖发来的信息。
　　内容只有两个字。
　　【快撤】
　　可是她先前承诺的七分钟还没有到，甚至刚刚只过去了一半。
　　雨果瞳孔一缩，似乎突然想到了什么。
　　他将手机揣回口袋里，快步向着副校长办公室内的窗户走去，窗户紧闭着，隔着模糊的窗子，可以看到外面漆黑的、伸手不见五指的校园。
　　行政楼前的道路上，昏黄的一点路灯亮着，在那微弱的光线之下，隐约能看到几道身影，正在缓缓地向着这个方向走来。
　　“……那边下课了。”
　　雨果压低声音道。
　　闻言，所有人都是一窒。
　　……怪不得刚刚停留在他们门口的“门卫”不见了。
　　这下子，一切反常都有了答案，因为取而代之的将会是更为糟糕的局面。
　　每次事情看上去好像要有所转机，但下一秒，总会有新的危机袭来，将他们抛入更危险的境地。
　　“必须离开了。”
　　雨果缓缓从窗口边向后退了回来，凝重地说道。
　　思想品德课程的结束，和副校长及更多学生会成员的回归，将会彻底打破原本脆弱的平衡，橘子糖那边本就人手不足，无论如何都没办法在这种情况下维持下去，而他们这些还留在三楼的人就会被直接瓮中捉鳖。
　　他扭过头，向着温简言的方向看去：“你——”
　　但是，雨果才刚刚开口，就被温简言打断了：“吃的呢？”
　　“……什么？”
　　雨果皱了下眉头。
　　“从学校食堂里买来的道具呢？”温简言上前一步，本就苍白的面色似乎更加没了血色，显得眼里神色越发尖锐明亮，他低声说，“在你们谁的身上？”
　　卫城一怔，说：
　　“我这里有。”
　　由于无法预知分开之后可能会发生什么意外，所以，在分头行动之前，橘子糖就将食堂里买来的道具分发给了各人。
　　不远处，苏成注视着温简言的面孔，皱起了眉头：
　　“可是，你现在——”
　　“没时间说这些了。”温简言目光灼灼，咬字急迫清晰，“快。”
　　卫城也同样有些犹豫。
　　没人比他们更清楚这些食堂道具的副作用了，而温简言现在的san值本就岌岌可危，在这种情况下吃东西……
　　简直无异于自杀。
　　雨果看了他一眼，然后冲着卫城点点头。
　　既然雨果都首肯了，那卫城也就没什么反对的理由了，他叹了口气，从口袋里掏出半个从食堂之中购买的馒头，抬手丢给了温简言。
　　苏成上前一步，似乎想要阻止，但却还是慢了一步。
　　他垂下眼，唯有神色稍稍变冷。
　　温简言快步走回桌子前，将馒头塞进嘴里，飞快地咬了一口。
　　冰冷的馒头被唾液温暖润湿，淀粉在咬合咀嚼间发着微微的甜，但是，随着看似普通的食物下肚，温简言的耳边却猛烈地“嗡”了一声响了起来，本就有些摇晃的视野，此刻变得越发混乱摇晃，他甚至不得不抬手抵住桌面，以免自己栽倒在地。
　　温简言晃了晃脑袋，艰难看了眼右上角。
　　在他的注视下，san值后面的数字开始缓缓下降，从本就不高的16一点点地变成了10。
　　他垂下眼，落在桌面的凌乱。
　　只见在阴冷白纸的表面上，印着一行行漆黑整齐的文字——那正是他们先前在思想品德课上，被命令阅读的【纲领】。
　　还不够。
　　温简言深吸一口气，用微微有些发抖的手指将馒头送到自己唇边，再一次小心翼翼地咬下一角。
　　san值从10开始下落。
　　很快，它变成了个位数。
　　在那瞬间，原本已经能够被控制的幻觉、幻听，都像是被突然扭大了音量，从四面八方侵袭而来，方向感开始消失、理智开始溃散……一切都是那样的熟悉。
　　温简言从头到脚都在控制不住地打着哆嗦，失去血色的唇微微颤抖着，眼珠里的神色开始涣散起来，他甚至不得不丢开手中的东西，用两只手才能勉力支撑着自己站在桌边。
　　撑住。
　　就差一步了。
　　他垂下颤抖的睫毛，视线落在纸张之上。
　　不知道从什么时候开始，阴冷的白纸上，原本清晰的黑色小字已经消失，取而代之的，是疯狂凌乱的红色字迹，一笔一划犹如涂鸦，尖锐地扎在视网膜上，令人几乎感到疼痛。
　　记忆之中的文字出现，反反复复，犹如咒语。
　　【我承诺，我自愿献出自己的血肉】
　　【我承诺，我自愿献出自己的精神】
　　【我承诺，我自愿献出自己的一切】
　　温简言收紧了手指，指甲深深陷入掌心之中，但他却像是不觉得疼痛一样。
　　他艰难地探向旁边的新生手册。
　　在摇晃的视野里，原本空白的纸张上，开始出现了血红色的字迹，伴随着精神被污染般的混乱和痛楚，那些模糊的、犹如打印失误般的位置开始逐渐变得能够被读懂。
　　果然。
　　明明能够被真正阅读的内容是没有区别的，但却仍然不愿意给新生们发放完整的新生手册，为什么？
　　……因为一旦达到某些条件，完整版上的内容就能够被阅读。
　　*
　　在等待之时，雨果频频扭头看向窗外。
　　微弱的路灯在黑暗之中闪烁，副校长和学生会成员的身影距离行政楼越来越近。
　　他的身体渐渐紧绷起来，似乎已经提前进入了备战状态。
　　在那几人走入行政楼的瞬间，雨果的耐心终于到了极限，他跳了起来：
　　“我们必须走了。”
　　“从正门突围难度太大，”雨果的语速很快，锐利的双眼在黑暗之中闪烁着，显然早已构思好了撤离的路线，“所以我们从窗户走。”
　　三楼并不高，跳下去完全能活。
　　对他们而言，真正危险的并不是高度，而是其他更加不可知的危机——就像是先前在校门口时一样，那些没有遵守规则的主播明明只是踏入了校门，但却像是进入了另外一个次元一样直接消失不见了。
　　雨果扭头注视着窗外的黑暗，神色严肃凝重。
　　“你们都聚过来，不要离我太远。”
　　显然，他已经做好了下血本的准备，纯粹用自己的手段和资源硬扛过去了。
　　“不需要。”
　　此刻，温简言抬起眼来。
　　在昏暗苍白的灯光下，他的眼眶充血通红，眼珠里的神色却很冷静，冷静到令人发憷的程度。
　　他把手按在桌上几张阴冷的白纸之上，缓缓道：
　　“回二楼。”
　　“发信息问问橘子糖在哪，如果她已经撤离了，就让她不要再靠近行政楼了，但如果她还没有离开，就让她也带人来二楼。”
　　但这一次，雨果却摇了摇头。
　　“不好意思。”他上前一步，强硬地抬手捉住温简言的肩膀，神情冷肃，不容拒绝：“这次要听我的了。”
　　温简言注视着他，冷静地说：“……那我们就前功尽弃了。”
　　进入行政楼所遇到的化解的一切危机，闯过的一切关卡，全部都会付诸东流，想要下一次再来，很只能等到一周之后，在更高的难度下从头开始。
　　“那又如何？”
　　雨果垂下眼，几乎显得有些不近人情：
　　“据我的判断，现在下楼活下去的难度几乎为零。
　　比起你现在精神状态所能做出的决定，我还是更相信我自己根据能力做出的判断——至少这么做能让我们四个全部都活下去。”
　　他一手控制着温简言的肩膀，一边向着其他两人招招手，示意他们走上前来，似乎准备强制执行自己的决策。
　　不从正门离开，而是跳窗逃生。
　　温简言直直地盯着他，忽然冷笑一声：
　　“真的吗？你相信你的判断？”
　　他缓缓上前一步，和状态正佳的雨果比起来，他的脸色差的像是死人，苍白，脆弱，像是一折就断，但却莫名显得十分危险。
　　青年寸步不让地注视着雨果，浅色的眼珠里神色涣散，但却硬撑着一点尖锐的神光，像是髑髅间亮起的鬼火。
　　温和的假面被撕破，他罕见地露出森白的尖牙。
　　“包括兴旺酒店？”
　　“……”
　　雨果瞳孔一缩。
　　“什——”
　　“你猜，是谁引你去了裱画店？”温简言反手攥住对方的胳膊，冷笑道，“你猜，是谁让你的血流进了画像？是谁在那个副本救了你？”
　　“不是梦魇。”
　　“是我。”
　　“要想通关，就别相信你自己，”
　　温简言面无表情。
　　他显得傲慢而冷酷，“去二楼。”
　　育英综合大学“哎呀呀这么狼狈呀……
　　第四百三十七章
　　“……”
　　雨果的瞳孔骇然一缩。
　　他紧盯着面前的寸步不让的青年,嘴唇抿成一条刚硬的直线，锐利到恐怖的视线在对方的脸上一寸寸缓慢刮过，像是在寻找着说谎的蛛丝马迹。
　　自进入这个副本以来,他始终是冷漠的、疏远的、喜怒不形于色的,无论是面对队友，还是在面临着生死存亡的恐怖危机时，雨果似乎都留有余力。
　　只有这一次，他那游刃有余的模样终于无法维持,被生生撬开了一道惊愕的，难以置信的缝隙。
　　灯光落在下方对峙的两人身上,气氛紧绷,一触即发。
　　卫城神情茫然，头颅在两人之间转动着,对现在急转直下的事态感到不知所措。
　　他张张嘴,似乎想要说些什么,但声音却哽在了喉咙之中，似乎一时不知道该如何开口。
　　苏成单手抵着窗子,向外扫了一眼。
　　黑暗的窗外一片死寂,副校长等人的身影已经看不到了。
　　他收回视线,率先开口打破了寂静：“没时间了，你们最好快点做出决定。”
　　“已经做好了。”
　　温简言寸步不让地回望着对方,苍白的脸上没有一丝表情，眼眶通红,但眼珠却亮如鬼火。
　　他扯了扯嘴角，语气重归温和：
　　“对不对？”
　　像是询问，又好似挑衅。
　　顺着他目光的方向，其余两人扭头向着雨果的方向看去。
　　“……”
　　雨果仍旧紧紧盯着着面前的青年,眉骨下深深的阴影间，锐利的铁灰色的双眼闪动着，他最后深深看了温简言一眼，才终于移开视线。
　　“对。”他不怒反笑。
　　刚才短暂的失态被尽数掩盖。
　　雨果从窗边抽身回来，率先迈步向着门口走去，嗓音里听不出多少情绪的变化。
　　他说：“去二楼。”
　　虽然不知道温简言刚刚说的几句话为何会导致雨果改变主意，但是，现在拿主意的两位大佬总算是统一了意见，对于其他人来说无论如何都算是好事。
　　在短暂地松了口气之后，一行人迅速地重新开始行动起来。
　　踢开门口半黑半灰的烟灰之后，副校长办公室的房间再一次从被内部打开。
　　三楼内黑漆漆的，没有半点光亮和声响。
　　但是，先前那股森冷阴寒的恐怖气息却已经消失的毫无踪迹。
　　门卫离开了。
　　但……如果预计的没错的话，行政楼能够留存在校园内的时间应该也不多了。
　　毕竟，他们先前之所以能找到这个地方，正是因为副校长离开了办公室，而现在，随着思想品德课程的结束，行政楼也即将重新变成无法被找到，也无法被隐藏区域，留给他们的时间已经屈指可数。
　　温简言身体的大半重量都倚在苏成身上。
　　这是他的san值第二次变成个位数了。
　　刚刚和雨果的对峙似乎耗光了他的最后一丝气力，他再一次变得面色惨淡，气息奄奄，漆黑的睫毛垂在雪白的脸上，显得虚弱可怜，完全看不到一点刚刚那犹如开刃见血般咄咄逼人的冷锐气质。
　　不过，不知是不是已经有过一次经验，多少完成脱敏的缘故，温简言的行动能力却要比上次好一些，至少不再跟一具死尸一样必须得被两个人拖着才能走了。
　　这一次，虽然校长办公室就在他们的面前，恐怖的追兵也已经消失无踪，但是，他们却没有一个人再向对面多看一眼。
　　虽然很可惜，但是，他们已经错过机会了。
　　先前只是勉力维持的脆弱平衡已然分崩离析，副校长、学生会成员都将重新回到行政楼内，致命的危机随时可能爆发，在这种情况下进入一个陌生的、不知道里面究竟有什么的危险区域。
　　不过，在经过校长办公室之时，温简言却好像若有所感。
　　他微微转过头，向着那扇门看去。
　　校长办公室好好地待在哪里，门缝内一片漆黑，看着十分安静，像是对他们没有丝毫威胁，等待着被打开。
　　温简言眨了下眼。
　　下一秒，一切都空了。
　　——什么？
　　温简言一愣，再次定睛看去。
　　在他摇晃、涣散，仿佛濒临崩溃的视野里，不远处，原本应该是校长办公室的地方，却陡然发生了天翻地覆的改变。
　　不是一扇门，而是一堵完完整整，毫无瑕疵的墙壁。
　　在那瞬间，温简言感到一阵寒意窜上脊背，浑身上下的汗毛都倒竖起来。
　　在回想到白雪给出的【右】的提示时，他就已经对校长室的异样有所预感，但即使如此，他的猜测也不过是“门内有着他们现在无法应对的危机”，或者是，“虽然副校长离开了，但是校长却依旧在办公室里”的这些类型，他无论如何都没有想到，在他的san值降低到个位数之后，看到的情景居然会是现在这样！
　　校长室的位置……是墙壁？
　　什么意思？
　　难道这是在告诉他们，育英综合大学的校长室是不存在的吗？
　　可是……这不可能。
　　如果校长室不存在的话，那为什么他们接到的任务会是进入校长室，并且取得其中隐藏着的道具呢？
　　正在温简言头脑混乱，思绪纷杂之际，身旁传来苏成的声音：
　　“嘿。”
　　温简言下意识地扭头看去。
　　“该走了。”苏成看着他，低声提醒道。
　　“……”温简言深吸一口气，点点头，他强迫自己不再将注意力放在一旁的“校长室”上，再一次迈开虚软的双腿，跟上了自己的其他队友。
　　他们顺着来时的楼梯往下走。
　　这一次，没有了门卫的追赶，他们下楼的过程畅通无阻，但是，没人却因此感到兴奋。
　　他们知道，现在的安宁只是暂时的，只要再拖一拖，接下来在后面等待着他们的危险，将会是几乎无法应对的。
　　四人屏住呼吸，放轻脚步，用尽可能快的速度向下走，但是，眼看即将到达二楼和在三楼间的铁门之前，忽然，下方却传来了清晰的脚步声。
　　霎时间，几人都是呼吸一窒。
　　“快，后退！”
　　雨果压低声音，急促地说道。
　　如果在这里遇到了上楼的副校长和学生会成员，如此狭窄的地方，几乎没有任何活动的空间，倘若在这个地方和对面产生了正面的冲突，那么，退往三楼，负隅顽抗，就会成为了他们最后且唯一的选项了。
　　隔着楼梯间的缝隙，温简言向下望去。
　　他看到了随着行走时晃动着的漆黑头颅，虽然距离很远，但是，那种阴冷的，几乎令人脊背发凉的感觉仍旧清晰地蔓延过来。
　　温简言忽然一怔，然后猛地抬手捉住苏成：
　　“去关门。”
　　关门？
　　其他几人都是一怔。
　　可是，有什么意义呢？
　　赌一把副校长手中也没有三楼的钥匙吗？
　　这可能性未免也太小了。
　　除了减缓对方的速度之外，此举似乎并没有什么太大的作用。
　　呼吸间，脚步声更近了。
　　不过，在和温简言合作的这么长时间里，苏成早已养成了先做事，再问问题的习惯。
　　在其他几人反应过来之前，他已经毫不犹豫地采取了行动。
　　只见苏成一个箭步上前，抬手将半敞的铁门合了回去，在铁门即将触碰到一起的时候，他的动作忽然放缓，直到铁门被轻轻卡回了门框内。
　　走廊内回荡着清晰的脚步声，他们甚至能够看到那正在从一楼走上二楼的几个人影。
　　随着距离的缩短，他们身上的阴冷气息蔓延开来，几乎压得人喘不过气。
　　在他们走上二楼之前，苏成已经十分惊险地退了回来，倘若再多停留个十几秒，可能就要和他们迎面撞上了。
　　“……”
　　众人下意识地屏住呼吸。
　　在他们紧张的注视之下，只见那一行人从一楼走到了二楼，但是，为首的那人并没有像他们想象中那样顺着楼梯继续向上，而是转过身，走出了楼梯间。
　　一张惨白的脸孔在黑暗之中转过来，猩红的学生会袖章显得刺目扎眼。
　　它似乎看了一眼三楼的门。
　　黑漆漆的走廊内，铁门紧闭着。
　　四下里一片死寂。
　　紧接着，它扭过脸去，跟上了其他人。
　　随着背影的消失，脚步声渐行渐远。
　　见此，所有人都不由得松了口气，紧绷的神经微微放松下来。
　　温简言也是同样。
　　他松开了满是冷汗的掌心，抬眼对上了队友们询问的眼神，低声解释道：“……不是副校长，是那些被引开的学生会的。”
　　距离太远，走廊太黑，光凭借视力根本无法确定上楼的人究竟是谁
　　——但温简言不同。
　　他现在的san值太低了。
　　虽然他同样无法看清楼下的来人是谁，但是，温简言有预感，倘若副校长在其中的话，给他带来的威胁感会远比现在更加恐怖。
　　既然上楼的是学生会成员，那么，他们大概率会回到二楼，而不是继续走上三楼的可能性。
　　所以温简言才要苏成去关门。
　　这是为了掩盖他们的行踪，不吸引对方的注意力。
　　脚步声已经远去，几乎听不到了。
　　雨果道：“走吧。”
　　一行人轻手轻脚地下了楼，已经关好的铁门被再一次打开，很快，他们回到了二楼的楼梯间。
　　“二楼到了。”
　　雨果将一根尚未点燃的香烟咬在牙齿间，看向不远处的青年，说：
　　“然后呢。”
　　“……”
　　温简言深吸一口气，在苏成的搀扶之下上前一步。
　　很快，他的视线落在不远处的一间亮着灯光的办公室处。
　　那间办公室的房门紧闭着，刺眼的红光从办公室的房门下方流淌出来，门边的墙壁上嵌着一张铁皮，从远处看去，只能辨认出后面“办公室”三个字，前面的文字却是模糊的，完全无法看清。
　　“那里。”
　　他低声道。
　　“里面有人吗？”卫城低声问道。
　　温简言：“有。”
　　他回话的速度很快，显然早已知道问题的答案。
　　“那我们该怎么进去？”卫城先是一怔，但却很快皱起眉头，问道。
　　这次没有橘子糖，故技重施肯定是不行了。
　　温简言：“……直接。”
　　他倚着墙，脸色和嘴唇都苍白如纸，像是这两个字已经耗尽了自己的全部气力。
　　“……什么？”卫城看向温简言，几乎有些不敢相信自己的耳朵，“你认真的？”
　　在分头行动之前他们都没敢直接闯入一间有人的办公室，现在他们人数不仅只剩下了四个人，就连楼里的危险程度都翻了一倍不止，在这种情况下硬闯？！
　　听上去简直就像是自杀计划。
　　温简言想解释一下，但是，刚刚开口，还没有来得及出声，就被另外一道声音打断了。
　　“……可以。”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　说话的人是雨果。
　　只见他用手指捻着香烟，似乎在忖度思量着什么，好像刚才的那句话并不是自己说的，但很快，雨果抬起眼，缓缓重复到道：“硬闯是么？可以。但只能撑十分钟。”
　　温简言抬眼看向他，嘴唇动了动：“足够了。”
　　只听“嚓”的一声响起，一簇明黄色的火焰腾起，点燃了雨果唇边的香烟，灰白色的烟雾飘散开来，瞬间将四人的身体笼罩。
　　他说：“行动。”
　　在烟雾的笼罩之下，四人隐秘而迅速地接近了那间办公室，和二楼的其他办公室一样，这间办公室的门依旧没有锁，在微微一碰之下，就发出“吱呀”一声，一点点地滑了开去。
　　但是，和想象中满是学生会成员的办公室不同，这间办公室比他们预料得要小的多。
　　虽然它坐落在二楼，但里面的格局却和二楼的其他办公室完全不同，这里的面积不算很大，且只有大约八张办公桌，放眼望去，整个房间几乎是空着的。
　　只除了最后一张办公桌。
　　坐在桌子前方的老师缓缓站起身来，灯光犹如鲜血般洒落下来，照亮了她血红色的嘴唇和猩红的尖尖十指。
　　所有人都是一怔。
　　这个办公室居然是属于她的——那位之前在学生会办公室之中，和他们狭路相逢的那名女老师！
　　女老师冰冷的视线落在敞开的大门处，像是能够穿透雨果制造的烟雾一般，声音平直没有起伏：
　　“进办公室都不敲门吗？真是没有礼貌。”
　　温简言将手中的那串钥匙抛给雨果：“拿着。”
　　雨果接过钥匙，看向他。
　　“随便你们三个做什么，接下来的十分钟里，让我别被她发现。”温简言强撑着，抬起通红的眼，一字一顿地低声说道。
　　“行。”
　　雨果深深看了他一眼，说。
　　一缕灰白色的烟雾被分了出来，笼罩在了温简言的身上。
　　“咔哒。”
　　忽然，女老师向前走了一步，高跟鞋的鞋底敲击着地面，发出清脆的一声响，那声音落在几人的心底，令他们都是心神一颤。
　　雨果咬着香烟，一点猩红的火星明灭一瞬，下一秒，他大跨步走向不远处的女老师。
　　“咔哒。”
　　下一秒，高跟鞋的声音再一次逼近。
　　卫城的瞳孔瞬间一缩，尖叫道：“小心！”
　　不过瞬息之间，足以致命的危险就已经袭来。
　　但是，这一切已经不再是温简言关注的了。
　　他疾步向着办公室的深处走去，卫城的声音被他远远地甩在脑后——混乱的、充满无数异像的摇晃视野尽头，正是这位红衣女老师先前坐过的位置。
　　很快，在烟雾的掩护之下，温简言畅通无阻地来到了桌前。
　　他踉跄了一下，将手撑在桌子表面稳住身形。
　　眼前仍是一片混沌，耳朵里充斥着无数或近或远的恶意声音，无数怪异的景象在视线边缘蠢动
　　在低san的加持下，他的神经变得极度敏感，虽然不远处的红衣女老师是背对着他的，但是，她身上那强大而恐怖的阴冷仍旧像刀子一样割着他的皮肤。
　　逃跑的本能在他的大脑里尖叫：
　　离开这里！
　　温简言咬紧牙关，强力遏制着自己想要退缩的冲动，支着桌子的手指因用力而泛着白，眼神涣散，但却仍旧强撑着一点微弱的亮光。
　　……时间有限。
　　接下来他要做的所有事，都必须要在十分钟内完成。
　　他深吸一口气，蹲下身，开始在桌子的抽屉里飞快翻找着，很快，最后一个抽屉被打开，一叠散发着阴冷气息的红色纸张出现在了温简言的眼前。
　　注视着那叠红纸，温简言感到自己的脊背上窜起一阵寒意。
　　找到了。
　　*
　　另外一边。
　　红衣女老师站在办公室的中央，死灰色的眼珠缓缓转动着，似乎在搜寻着什么：
　　“同学，不要再躲躲藏藏了，再这样下去，老师可就要生气了哦。”
　　烟雾之中，雨果浑身紧绷，额头上不知不觉已经渗出一层冷汗，他咬着的香烟不知不觉已经被消耗掉了一大半，几乎快要烧到唇边了。
　　就在刚刚，他用自己的天赋生生抵消了一次对方的正面攻击。
　　迄今为止，他仅和副本之中的学生会成员有过正面冲突，这还是他第一次对上一名“老师”，所以，直到现在，他才真切地感受到双方恐怖级别的差距。
　　果然，他们一开始猜测的没错，在【育英综合大学】这个副本之中，“身份”的差距所带来的压制几乎是无法逾越的，就连一名老师都如此难以抵挡，这令他不敢想象，副校长或是校长这样职位的npc，究竟会强大到何种地步。
　　雨果将香烟从自己的唇边拿下。
　　下一秒，他指尖微动，一簇蓬勃的火星从烟头猛地爆开，尖锐的火光穿透灰白色的烟雾，裹挟着千钧之势，以无法捕捉的速度地向着话不远处的红衣教师飞去！
　　火星接触到女人血红的裙子，乍然烧起烈火，那火焰像是有生命一样，向着下方躯体深处钻去。
　　下一秒，空气之中充满了尸体被烧焦的气味。
　　雨果咬着牙，垂下一只微微颤抖的手。
　　他先前捻着香烟的手指在身侧神经质地抽搐着，焦黑的颜色飞快地从指尖蔓延开来，像是在攻击他人的同时，仍在反过来消耗着他自己的血肉。
　　女老师的前进步伐停滞一瞬。
　　她低下头，视线落在自己被烧出大洞的胸口，被烧掉的布料下方不像是人类的身躯，反而像是正在蠕动的血肉组织，但是很快，刚刚还猛烈燃烧的火焰被某种无形的力量掐灭，一点点地消失了。
　　紧接着，鲜艳的红色裙子像是某种流淌的组织液一样，缓缓地流动覆盖了伤口的位置。
　　她抬起头，缓缓咧开猩红的嘴角：
　　“找到你了。”
　　“……！”
　　不好！
　　雨果的瞳孔骤然紧缩，他猛地向后撤，但是，不知道是不是由于受了伤的缘故，他的反应能力比起先前减弱了几分。
　　就在这短暂停顿的几秒内，强烈的死亡危机已经悄然而至。
　　“让开！”
　　不远处，传来一道凌厉的声线。
　　下一秒，猩红的藤蔓原地拔起，飞快肆意地生长结实的墙壁，牢牢地挡在雨果的面前，为他挡下了即将袭来的一击。
　　雨果喘着气，扭头看去。
　　敞开的办公室门口，出现了几道熟悉的身影。
　　站在最前方的，是一名面容冷肃的高挑女人，苍白的侧脸上蜿蜒着妖冶的藤蔓。
　　云碧蓝。
　　她定定注视着这个方向，牙齿紧咬，眼珠呈现出妖异的红色。
　　显然，刚刚救雨果于水火的藤蔓墙壁就是她释放出来的。
　　在她的身侧，站在一个身材娇小的橙发小女孩，肩膀上扛着一把和自己身形十分不符的锈蚀大刀，幸灾乐祸地歪头笑道：“哎呀呀，这么狼狈呀。”
　　“真可怜诶……要不要大姐姐我来救你一下？”
　　438.育英综合大学副本异化倒计时00……
　　第四百三十八章
　　看着突然出现的几人,就连雨果都怔住了。
　　在离开三楼之前，他按照温简言的建议给橘子糖发了消息，让他们回二楼支援,但是，在发之前雨果其实并没有报太大希望,毕竟，楼下的危险程度他还是心里有数的，橘子糖他们能活着离开行政楼都已经是个胜利了。
　　现在的情况简直大大出乎了他的预料。
　　卫城眼眶一热：“队长！”
　　“……你们来晚了。”
　　雨果站直起身子,冷静叙述道。
　　即便嘴上说的理智严苛，但他的神情却罕见得有几分放松,就连唇边都带上了几分弧度。
　　“那不废话。”橘子糖大大翻了个白眼,“我们都快从行政楼里跑出去了你才发消息告诉我们回二楼，你再晚发一秒钟,就在这里等死吧。”
　　她蹦蹦跳跳地跑过来，一边跑还一边不情不愿地嘟囔着：
　　“你知道我们刚刚多惊险吗？真不知道把我们喊回二楼是为了什么，想自杀又不是没有更简单的办法……”
　　就在几人对话之际，那刚刚还结实严密的藤蔓中央忽然渗出了奇怪的血红色的液体,它从纠缠的枝蔓缝隙之中流淌出来，随着液体的蔓延,藤蔓以肉眼可见的速度枯萎、凋零。
　　很快,墙壁的中央被腐蚀出了大洞。
　　女老师的面孔出现在了洞口的后方。
　　她的面孔苍白阴冷，但鲜红的嘴唇却高高上扬着,扭曲成一个诡异的微笑。
　　云碧蓝眉头一皱,她低声道：“小心,我撑不了多久。”
　　“你们真是群不听话的坏学生，”女老师缓缓抬起手，按在了藤蔓之上,鲜红的指甲深深陷入藤蔓的深处，鲜红的液体流淌更快，顺着墙体滴滴答答地流淌在地上，“今天，你们谁都别想离开这里。”
　　“草，你还真是惹了个大麻烦！”
　　橘子糖骇然咂舌。
　　雨果抽空看了橘子糖一眼，冷淡地说道：“这还得多谢了你的那位好帮手。”
　　“等一下，说起来他人呢？”橘子糖探头向着雨果身后的烟雾中看去，罕见得有些紧张，“喂喂喂，你不会把他弄丢了吧？”
　　“放心。”
　　雨果收回视线。
　　他的一只手垂在身侧，食指，拇指，中指已经漆黑如焦炭，但却仍旧有一丝烟雾尚存，连成一条细细的灰白色丝线，向着远处的黑暗之中飘去。
　　“他好的很呢。”
　　另外一边。
　　办公室的后端，温简言坐在其中红衣女老师原本的位置上，眼睫低垂，在苍白的脸上留下一道深深的阴影。
　　他低着头，在那阴冷的红色纸张上奋笔疾书着什么。
　　空气中回荡着一股刺鼻的血腥味。
　　由于过长时间没有服用雨果给他的红色胶囊，他颈侧的伤口已经崩裂开，猩红的鲜血从伤口之中汩汩淌出，很快洇湿了贴在上方的纱布。
　　他抿着唇，皱着眉头，将头歪过一侧，然后用手中的笔沾饱了自己伤口之中淌出的鲜血。
　　黑烟雾缠绕之下，面色苍白如死人的青年坐在黑暗之中，半边的肩膀和领口都被鲜血染红，他的鼻息微弱，但手指却稳得惊人，用笔尖浸着自己的鲜血在桌子上奋笔疾书。
　　十分钟刚刚过半。
　　没问题。
　　他赶得及。
　　一切都和温简言猜测的一样。
　　育英综合大学之所以会将原版的新生手册藏在副校长办公室内，正是当主播处于过低san值之下时，能够看到其中被隐藏起来的、不希望被发现的内容。
　　也正是因为这一点，所以，在温简言刚刚食用了食堂之中贩卖的食物，控制着自己的san值降到个位数之后，成功地从中解读出了自己在当时最需要的那份信息。
　　倘若从窗口离开，他们将前功尽弃，只能再次等到七天之后重新进入行政楼，将他们今天所做的事再一个不落地重新做一遍，除了难度会比这次更高之外，一切都不会改变。
　　他们依旧无法进入到校长办公室内，无法取得他们任务之中的关键道具。
　　一切都将是徒劳的。
　　倘若想要完成任务，就必须要破局——且以最为极端、无法折返的手段。
　　温简言清楚，事情正在按照自己的计划进行。
　　忽然，他似乎感受到了什么
　　一股无形的寒意从远处蔓延而来，令人汗毛倒竖的森冷战栗感悄无声息地逼近过来，令温简言下意识打了个哆嗦，他猛地抬起头来，直直地看向远方。
　　手指紧捏的方向失控，笔尖在红色的纸张上留下一道深深的斜痕。
　　墨水又空了。
　　速度还是不够快。
　　温简言歪了下头，抬起微微颤抖的苍白的指尖，一咬牙，摸索着将自己侧颈上覆盖着的纱布扯下。
　　失去了纱布的束缚，鲜血汹涌溢出，顺着他的脖颈淌入了领口。
　　他的额头冒着冷汗，浑身克制不住地细细打着哆嗦。
　　——留给他的时间不会再是原先的十分钟了。
　　*
　　另外一边。
　　有了橘子糖等人的加入，这一次，在应对起红衣女老师的攻击时，雨果总算是不再像刚刚一样，始终被压在狼狈不堪的劣势之中了。
　　原本被分开打散的小队再一次变得完整起来。
　　有橘子糖做主攻，雨果副攻并掩护，云碧蓝支援，卫城感应，苏成预测，他们重新回到最开始的状态，形成了一个进可攻退可守的有机整体，以他们的经验、资历、和能力配合，几乎可以完美应对一切威胁。
　　虽然由于副本性质问题，他们仍旧无法将npc彻底解决，但是，为温简言留出足够时间的能力还是有的。
　　但是，忽然，怪事发生了。
　　像是一阵冰冷的风被无声地送入门内，轻缓地掠过一片狼藉的办公室，明明没有发生任何事，但是，无形的危机却好像早已悄然而至。
　　最先觉察到这一点的，是预言家。
　　他若有所感，扭头向着敞开的办公室门外望去，漆黑的双眼闪烁着，似乎正在为自己的直觉感到不安。
　　“喂——”
　　苏成的话还没有说完，门外就忽然传来一声轻响。
　　“哒。”
　　那声音很轻，像是皮鞋敲击在坚硬地面上时发出的声音，但却好像是带着某种可怕的穿透力，一下子就传到了众人的耳中。
　　“哒。”
　　又是一声。
　　似乎有人正在不紧不慢地向着这个方向走来。
　　“小心！”
　　苏成的声音急促，他死死地盯着敞开的大门，“‘塔’来了。”
　　在他话音落下的瞬间，敞开的办公室门外，一个身影缓缓从黑暗之中显形。
　　在那瞬间，所有人都不由得汗毛倒竖。
　　在行政楼内待了这么久，他们的san值也早已多多少少受到了侵蚀，正因如此，即便他们并不像苏成一样拥有预知的灵感，但却仍然能够感受到一些即将到来的威胁。
　　“等一下，该不会是——”田野屏住呼吸，嗓音紧张的几乎要变调。
　　下一秒，像是要印证众人的猜测一样，一张熟悉的、没有血色的、属于中年男人的瘦脸从黑暗之中浮现出来，与此同时出现的，还有他那和体型不符，过于臃肿隆起的啤酒肚。
　　是副校长！！！
　　和之前在阶梯教室课上时比起来，这张脸孔的五官虽然看上去没有任何变化，但不知为何，背后是看不见尽头的黑暗走廊，苍白的脸孔被办公室猩红的灯光照亮，越发显得恐怖异常。
　　刹那间，每个人心头都警铃大作。
　　糟糕了。
　　显然，他们在二楼的办公室内停留了太长的时间，以至于拖到了副校长的到来，这下子，事情一下子就发展到了他们无法应对的可怕局面。
　　“副校长，您回来了。”
　　女老师缓缓咧开那张猩红的嘴巴，露出一个大大的，令人不寒而栗的微笑。
　　“您瞧，有几个不听话的学生趁着您上课的时候溜进了行政楼。”
　　副校长没有说话。
　　他只是缓缓地向内迈了一步。
　　“哒。”
　　皮鞋轻轻磕在地面上的声音响起，像是紧贴在在众人的耳边响起，在他迈入办公室的一瞬间，头顶血红色的灯光忽然“滋滋”闪动了两下，霎时间，所有人都不由得头皮发麻，汗毛倒竖。
　　灯光忽明忽暗，落在远处男人脸孔上的光线在猩红与黑暗间切换，整间办公室内的气温像是瞬间降至零下，犹如停尸间般阴冷的气息侵入皮肤。
　　“……妈的。”
　　橘子糖半弓着脊背，身体的每一块肌肉都下意识地收紧，像是一只蓄势待发的小豹子。
　　她紧紧注视着不远处的副校长，猫科动物般的黄棕色眼珠微微闪烁着，“喂，这家伙你应付过没有？”
　　雨果的脸上没什么表情，但下颌的线条却绷紧了：
　　“没有。”
　　在对方露面的瞬间，每个人都提起了十二万分的警惕，无法言说的恐惧在空气之中酝酿，压得人喘不过气来。
　　女老师此刻倒是不再急着对这群“坏学生”们出手了，她缓缓后退一步，嘴边带着隐秘的微笑，用涂抹着鲜红甲油的手指有一搭没一搭地抚摸着侧脸，像是已经准备将他们交给副校长全权处理。
　　虽然不需要一次性应对两个危机，但是，橘子糖他们却并不能开心起来。
　　在育英综合大学这个副本之中，npc的恐怖程度是和他们在副本之中的地位挂钩的，就连一位稍微特殊一点的教师，都险些将他们逼入绝境，那……
　　和仅次于校长地位的副校长正面对上，会令他们落入何等令人绝望的境地。
　　“做好准备，”橘子糖的嗓音被压得很低，嘶嘶的声音像是从牙缝间挤出的，“别离我太远。”
　　她做好激活天赋的准备了。
　　雨果用同样低的声音回应她：“……等一下，再撑四分钟。”
　　这是距离他先前答应的十分钟还剩的时间。
　　橘子糖急躁了起来：“你他妈说的倒是好听！你告诉我怎么撑！”
　　“哒。”
　　又是一声。
　　副校长距离他们更近了一步。
　　那双没有感情的眼睛一眨不眨地看向他们，惨白的脸孔上没有半丝表情，像是一张覆盖在头颅上的人皮，只是模仿出了人类的模样罢了。
　　属于某种更深沉，更恐怖的存在，正在透过那张人皮上的两个窟窿向外窥探。
　　头等的鲜红的灯光剧烈爆燃起来，只听“噼啪”一声响，头顶的灯光陡然消失了，取而代之的，是一片无边无际的黑暗和死寂。
　　橘子糖眨了下眼。
　　下一秒，黑暗中，一张放大的，冰冷诡异的脸紧紧地贴到了她的面前。
　　“！！”
　　橘子糖瞳孔骤然紧缩：
　　“小——”
　　等到灯光再亮起来时，一切都已经改变了。
　　不知道从什么时候开始，副校长已经出现在了他们的面前，冰冷苍白如死人的手指正死死地掐着橘子糖的喉咙，橘子糖的小脸涨红，被高高举在半空中，双手艰难握着对方的手腕，两条纤细的小腿在半空中踢蹬着，眼珠里还亮着不服输的光，恶狠狠地注视着面前恐怖的存在。
　　“去……你妈的……”
　　橘子糖咬着牙，艰难竖起一根中指。
　　在话音落下的瞬间，天赋被激活。
　　但是，恐怖的事情发生了。
　　准确来说……
　　是什么都没有发生。
　　橘子糖的瞳孔一缩。
　　——这不可能！！
　　迄今为止，无论在什么样子副本、遇到什么类型的危机，这种天赋无法激活的状况都没有发生过！
　　更何况，身为前十，橘子糖的天赋同样破格。
　　她可以通过消耗自己的年龄，令时间逆转倒流。
　　在无数次的升级强化过后，现在，她的天赋完全可以覆盖于整个副本，甚至是梦魇本身——但现在却失灵了？！
　　副校长用那双黑暗缝隙般的眼珠注视着面前的橘子糖，缓缓张开嘴，终于开口说了露面以来的第一句话：
　　“作为育英综合大学的一名学生，你却违背了我们的‘思想道德纲领’……”
　　他张开嘴。
　　嘴唇里没有口腔，没有牙齿，只有深不见底的血肉深渊，像是连通着另外一个恐怖空间。
　　“真是个不乖的学生，你会被惩罚的。”
　　手臂回折，副校长的嘴巴越张越大，嘴唇向着两边裂开，居然逐渐变成了几乎能吞下一整个篮球的大小。
　　但是，正在这时，他忽然猛地停下了。
　　或者……是僵住了。
　　就在同一时刻，其他所有人的耳边，都同时响起了一个熟悉的、几乎能够刻入灵魂的机械声音：
　　【剧情偏移度：10%】
　　【剧情偏移度：20%】
　　它不停地播报着，在播报声中，剧情的偏移度正在疯狂上涨。
　　【剧情偏移度：60%】
　　育英综合大学整个副本之中正在直播的直播间内，所有的观众也都懵了，他们注视着在短短几秒内，从0开始飞快攀升至60%的剧情偏移度，几乎不敢相信自己的双眼。
　　“等一下，怎么回事？”
　　“梦魇出bug了吗？”
　　“刚刚剧情偏移度不还是0吗？发生什么了？？这才过了几秒啊我草！”
　　【叮！检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化！】
　　【新剧情开放中……】
　　【副本异化倒计时：00:00:10】
　　【10、9、8……】
　　没人知道现在是什么情况，就连身处漩涡中心的雨果橘子糖他们不明白，为什么和刚刚过去不过短短数秒，情形就会如此如此不可控的变化。
　　副校长定定立在原地，嘴巴仍旧维持着张开的状态，明明橘子糖近在咫尺，但却不知为何无法咬下。
　　他的眼珠缓缓滚动，忽然落在了办公室的后侧。
　　他看到了什么。
　　一个从一开始就在，但却被他们忽视的人。
　　“……喂。”
　　办公室的背后，传来一个虚弱的，像是已然耗尽气力的声音。
　　众人顺着声音传来的方向扭曲看去。
　　温简言从办公室尽头最后一张桌子后站起，他的呼吸颤抖着，侧颈上的伤口仍在源源不断地向外流淌着鲜血，身形站立不稳的晃动着，显得摇摇欲坠。
　　他的脸色白的吓人，颧骨和眼眶附近却被烧出了病态的红，浅色的、无法聚焦的双眼深处，亮着两点迫人的冷光。
　　他抬起一只血迹斑斑的手，手指间捏着一叠红色的、散发着阴冷气息的纸。
　　“给你。”
　　青年的脸上扯出难看的微笑，明明气息奄奄，但却莫名显得游刃有余，锐气逼人。
　　在看到那叠纸的瞬间，红衣女教师尖锐地倒吸一口凉气，猩红的嘴唇瞬间扭曲起来：“你怎么找到的——你怎么敢——”
　　但是，某种无形的规则却悄然开始起效。
　　像是被什么无法抵抗的力量控制，女老师僵硬地迈开腿，一步步向着温简言的方向走来，原本犹如夺命倒计时般的高跟鞋声，此刻却因为主人的抵触而显得气力不足。
　　一步、两步、三步……
　　很快，女老师站在了温简言的面前，她的脸色难看，但还是在规则的控制下，缓缓地抬起手，向着他手中的红纸捉去。
　　纸张上散发着尚未干涸的浓重血腥味。
　　上面用鲜血写着一行字：
　　【升学申请书】
　　主播是作为育英综合大学大一新生来到这个副本之中的，从进入到大学校园外广场开始，这就是一个从未提供给他们的选项。
　　一开始，每个主播就都已经从身份卡上得知了这个副本通关条件：
　　只要获得一百学分，就可以兑换退学资格。
　　也就是说，所有进入这个副本的主播，无论在这所大学内轮回多少周，都永远是大一新生。
　　就算他们得到了充足的学分，最多也只能兑换退学资格，而不能在副本里继续升学，为什么？
　　因为升学的途径被堵死，唯一留存着升学方式的新生手册被妥善保存在了行政楼的副校长办公室之中，在这一前提下，这个学校将永远只有一批又一批的大一新生，而不会出现其他任何可能性。
　　——直到这一次。
　　桌子上，一本书还带着血手印的新生手册被摊开，停在了其中一页。
　　模糊的文字不知何时已经显现出了原本的模样。
　　【为了您的素质综合平衡发展，本校采取学分制，学分积攒到一定数值，学生可以自由选择退学或升学，一旦选择退学，您于我校积攒的剩余学分将作废，倘若您选择升学，学期时长将砍半。
　　请前往行政楼二楼办理相关升学手续】
　　行政楼二楼是学生会的办公区，老师的办公室并不在这里，在他们于二楼利用声音引出办公室内npc之时，只有学生会的成员出现，而并没有出现任何其他代课老师的身影。
　　但是，有一个例外。
　　那名身穿红色衣裙，脚踩红色高跟鞋的女老师。
　　她看上去……和整个学校之中的其他老师都不相同。
　　亮着血红色灯光的办公室外，那字迹模糊的、几乎无法辨认的办公室门牌上，前两个字不知何时被清晰地显露了出来。
　　它的全称是：
　　【升学办公室】
　　在女老师涂着鲜红指甲油的手指缓慢而僵硬地收紧，捏住了那叠红色的纸张。
　　在那瞬间，一连串熟悉的电子播报声在温简言耳边响起。
　　【叮！】
　　【副本探索度：68%奖励积分：300000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已经创造历史，请再接再厉！”
　　“恭喜您成功升入【育英综合大学】二年级，开启异化级别副本，成为本副本内首位创造历史的主播，该成就举世瞩目，您将在副本的剩下时间内获得名人堂曝光待遇！”
　　与此同时，整个副本之中的所有主播都听到了同样的播报：
　　“叮！”
　　“【育英综合大学】副本第一学年结束，第二学年将在6小时后开放！接下来的六个小时为安全时间，请大家享受片刻的休息和宁静，准备迎接更多挑战！”
　　“【育英综合大学】副本异化成功，难度提升中！”
　　伴随着系统声，副本外的标识闪烁了一瞬，下一秒，文字悄然改变。
　　【育英综合大学】
　　大厅难度等级：ss
　　历史最高解锁度：68%
　　观看价值：ss
　　“难度提升……我草！！！！”
　　“双s！！我草！！！！”
　　刹那间，整个副本之中一片哗然，无论是正在副本之中通关的主播，还是正在观看副本的观众，都完全没有想到事情会向着如此匪夷所思的方向发展，他们瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　有人一脸茫然：“他妈的……发生什么事了？究竟怎么回事？”
　　也有人惶恐崩溃：“不是说100积分就能兑换离开副本的资格了吗？为什么显示选择是灰色的？”
　　在整个副本的强烈动荡之中，机械声回荡着：
　　“副本升级，隐藏地图正在解锁中……”
　　在观众们震惊的注视之下，整个副本开始缓缓出现了变化，许多在第一周目被隐藏起来的、不达成条件就无法进入的区域被显现出来，并且被固定在原地，无法被再一次地隐藏起来。
　　破败的小超市出现在野草之间。
　　图书馆的大门悄无声息地向外敞开。
　　而在教学楼的尽头，一栋灰白色的三层建筑物也出现在了视线边缘，外面的牌子上赫然写着三个字：行政楼。
　　“新学年将在六小时后开启，更多主播投放中——”
　　在主播大厅内，巨大的屏幕之上，高高的屏幕之上，一行漆黑的字体渐渐显现。
　　【育英综合大学】招生简章发放中。
　　难度：ss级
　　招募人数：100
　　走动中的主播们纷纷停下脚步，惊异地抬头望去。
　　等一下……这不是进行中的副本吗？为什么明明还没有结束，就已经开始了新一波的招人？！里面究竟发生了什么？？
　　*
　　行政楼内，二层。
　　升学办公室内。
　　微微闪烁的红色灯光下，整个办公室内是死一样的寂静，身处平静的飓风眼之中，在场的每一个人都不知道，现在的外面究竟乱成了什么样子。
　　温简言松开手，任凭女老师将血迹斑斑的红纸从自己的手中抽走。
　　不远处，副校长面无表情，但是，他身上的气压却比任何时候都更低，一双漆黑恐怖的双眼紧紧注视着不远处的温简言，像是要用视线将他一寸寸撕开吞下去。
　　对于它们而言，不会有比现在更糟糕的情况了。
　　随着副本即将进入第二学年，也就意味着第一学年的结束，进入短暂的假期之中，而假期里的学生是不归属他们管理的。
　　这也意味着，在这接下来六个小时的安全时间内，即使这几个碍眼的学生就站在他们触手可及的位置，他们也无法动其分毫。
　　规则是相互的。
　　它们的地位因规则而变得恐怖，也就自然得必须遵守规则带来的约束。
　　而对于温简言他们来说，原本被隐藏起来，不到周五思想品德课就无法开放的建筑，被彻底永久地显露在了副本表面。
　　即使在接下来的六个小时里他们无法做些什么，在进入第二学年之后，他们也不必硬等到下周五，然后再做一遍这周已经做过的事。
　　“我想，您可以把我的朋友放下来了吧。”
　　温简言的嗓音很虚弱。
　　明明没什么威胁性，但是，在听完这句话之后，副校长的脸色却变得更差了。
　　原本大大张开的嘴巴重新合拢，人皮重新被披回了脸上，他僵硬地，一根一根地松开了手指。
　　虽然被狠狠掐了一段时间，但橘子糖的反应速度依然灵敏。
　　她挣脱了副校长冰冷的手，轻巧无声地落回到地上，迅速地后退，撤回到了自家队友的身边，但视线却仍旧紧紧盯着不远处的副校长，似乎仍在警惕些什么。
　　“恭喜你们升入第二学年。”
　　副校长露出一个扭曲的微笑，“虽然你们破坏的不少规则，但仍旧是我们优秀的学员，在新学期开始之前，我们对你们进行表彰的。”
　　“不过，行政楼仍旧不是你们应该待的地方，可以请你们离开了。”
　　不知从什么时候开始，一个个手臂上戴着袖章的学生会成员出现在了副校长的身后，虎视眈眈地注视着他们，在副校长话音落下的瞬间，他们上前一步，似乎准备做些什么。
　　“不不。”副校长抬起手，阻止了他们。
　　他露出一个伪善的微笑：“我来亲自送他们出去就好了。”
　　下一秒，他抬起手。
　　紧接着，没有人知道发生了什么，他们只觉得眼前一晃，紧接着，身边的场景就已经改变了。
　　灰白色的三层矮楼矗立在他们的面前，大门紧闭着，里面一片黑暗。
　　一眨眼的功夫，他们就被送出了行政楼。
　　远离了危险，所有人都有种劫后余生般的恍惚感，紧绷的身躯一点点地放松了下来，恐惧的效力渐退，他们这才渐渐意识到了从骨头缝里渗透出来的酸痛和疲惫。
　　就连雨果都松了口气。
　　他垂在身侧的手指一松，仅剩的烟蒂从指间掉落，被用鞋底碾碎。
　　挪开之后，烟头消失，像是一开始就从未出现过似的。
　　“还剩六个小时，我们最好趁机调整一下状态——”
　　雨果的话还没有说完，就被一个声音打断了。
　　那声音明明很熟悉，但却冰冷异常，莫名呈现出金属般坚硬的质地。
　　“……缺一个人。”
　　所有人都是一怔，纷纷扭头看去。
　　是苏成。
　　只见他脸色很差，死死地盯着不远处紧闭的行政楼门，一字一顿地说道：“……我的队长没出来。”
　　瞬间，所有人都是一惊，猛地倒吸一口凉气。
　　他们这才发现，他们队伍之中少了一个人。
　　不知道为什么，在副校长的一抬手，送出了他们整只小队之中的所有人，但却唯独剩下了一个人：
　　促成此局、力挽狂澜的最关键一人——
　　温简言。
　　*
　　与此同时，行政楼内。
　　队友已经消失了，整个办公室内，只剩下了最后一个人类。
　　温简言身形摇晃，剧烈地喘息着，他用一只血迹斑斑的手掌撑在桌面上，另外一只手则捂着自己的颈侧，可是，失去控制的血液仍旧在汹涌地溢出，顺着他的指缝滴答淌下，很快在桌面上汇聚成一滩。
　　他的脸色雪白，眼神也已经快要撑不住了，逐渐变得混沌涣散。
　　“其他人我已经送走了。”
　　不远处，副校长注视着他，脸上露出诡秘的微笑：“但你的话，我相信是不需要我的帮忙的吧。”
　　他向着房间内脸色阴沉的红衣女教师一招手：“走。”
　　“剩下的路，我相信我们这位优秀学员知道怎么走。”副校长的声音听在温简言的耳朵里，却逐渐变得遥远，不真切，像是从另外一个世界之中传来的一样。
　　“咔哒。”
　　像是门锁般的声音响起。
　　温简言单手捂着脖子，苍白的嘴唇颤抖着，双眼慢半拍地抬起。
　　整个办公室内，只剩下了他一个人。
　　他的头脑混沌，但却仍然能够清楚地意识到，对方为什么要这么做。
　　现在是绝对安全的六个小时，npc无论如何都无法对他做些什么，所以……它们选择了一个更为隐蔽，也更为恶毒的方式。
　　它们什么都不做。
　　只是将他的队友送走，然后留他在原地等死。
　　这个办法荒谬、简陋，似乎并不会起到太大效果。
　　但是……
　　温简言抬起眼，在恍惚的视野之中，他花了几秒，才总算看清自己的数值。
　　san值：4
　　生命值：46
　　并且，随着时间流逝，他的生命值甚至还在缓慢下降。
　　温简言费力地呼吸着，粘稠鲜红的鲜血从指缝间溢出，鼻腔充斥着鲜血铁锈的味道，眼前光影混乱，充满了骇人的异像。
　　他缓缓迈出一步，但两条腿像是不受控制。
　　等温简言反应过来时，却发现一切已经颠倒了——不，不是颠倒，是他倒在了地上。
　　他苦涩地勾起嘴角。
　　妈的。
　　不得不说……十分有效。
　　在失去了队友的保护之后，他就像是失去了能够行动的四肢，虽然整栋楼内不会有任何存在再对他产生威胁，但他却已经虚弱到甚至无法站起，只能躺在自己的血泊之中等死。
　　温简言脸色煞白，在自己的鲜血之中咳呛着，抬起微微颤抖的手指伸向背包。
　　他花了足足一分钟，才勉强将背包的拉链拉开。
　　“……”
　　温简言躺在地上，额头上满是虚汗，另外一边的脸上则满是鲜血，他艰难地喘息一阵，歇了一会儿，然后才把手伸到背包里，缓慢而困难地摸索着。
　　很快，他找到了自己想要的东西。
　　他费力地深呼吸，然后一点点地将手从包里抽出。
　　但是，在手掌离开背包的瞬间，他的手指却忽然开始抽搐，原本轻飘的东西变得沉重，轻而易举地从他的掌心之中滚了出去。
　　“不……不。”
　　温简言惊慌失措。
　　在他的视线中，装着最后一点水的矿泉水瓶正在渐渐滚远，直到他再也无法触及。
　　“……操。”
　　温简言把额头抵在冰冷的地面上，汗湿的睫毛颤抖着，掩住涣散的视线。
　　他嘴唇翕动，奄奄一息地咒骂着。
　　希望破灭，挣扎落空的打击太大了。
　　尤其是对现在本就已经是强弩之末、仅剩一息尚存的他来说。
　　泪水从眼眶里滚了出来，温简言死死咬紧牙关。
　　不甘心。
　　真的不甘心啊。
　　他在泪水和血水中抽噎。
　　忽然，矿泉水瓶滚动的声音毫无预兆地停止了，不像是滚远了，反而像是被在途中截停了下来。
　　……？
　　温简言愣了一下，他眨了眨被泪水模糊的眼，艰难地扭过头，向着矿泉水滚走的方向看去。
　　几乎全空的瓶子被一只手截住了。
　　苍白修长，骨节分明，带着一点非人般的阴冷。
　　顺着手腕往上，是肌肉结实的小臂，白得惊人的皮肤上，能看到漆黑的怪异纹路犹如符咒般延伸，一直没入到被挽起的衬衫袖口之中。
　　439.育英综合大学“你明白自己毫无优势……
　　第四百三十九章
　　过去的短短十几分钟,【诚信至上】直播间内的观众简直就像是坐上了过山车。
　　事情转折的实在是太快，任谁都无法预料。
　　前一秒，他们还觉得前途一片黑暗，这支实力不俗的小队就会被这样憋屈地埋葬在这里,但是,随即而来的峰回路转,副本异变,又令他们难以相信事情会有这样的变化，但是，正当他们为了主播的力挽狂澜而振奋尖叫时，突如其来的打击又将他们砸了个晕头转向。
　　直播间的屏幕上,是罕见的静止画面。
　　办公室里一片黑暗，安静的吓人,唯有角落里隐约传来时断时续、艰难细弱的呼吸声。
　　青年狼狈地倒在地面上，单手捂着侧颈，鲜血从指缝间涌出,已经在地面上积出小片粘稠的血泊，另外一只手无力地落在一边。
　　头发浸了血，黏在苍白过头的侧脸上。
　　即便如此,他仍旧强撑着抬起眼,睫毛抖着,浅色的、被泪水浸湿的眼珠透过凌乱的发间向着空中看过去，涣散的眼神晃动着，无法聚焦。
　　雪白,漆黑，鲜红，色彩的冲突太过鲜明,令人瞬间被这种濒死的、近乎绝望的美感捕获。
　　任谁都能看出来，他快要死了。
　　【诚信至上】直播间获得了名人堂曝光待遇，被高高悬挂在了整个直播间最显眼的推荐位，面向所有的观众。
　　每个观众，无论他们现在在看哪个副本，在哪个主播的直播间，都不由得抬起头，看向这个被优先推荐度最高的直播间——即使他们以前从未进入过、甚至是听说过这个主播，仍旧被无法控制地深深吸引了。
　　像是胸膛被蔷薇枝穿透的鸟，尖锐细小的骨头戳破血肉，滚烫柔软、羽毛丰足的小小胸脯颤抖着，但却仍旧在发出明亮、求生的哀鸣。
　　真可怜，真好看。
　　“这谁啊？”
　　“好像是前段时间很火的那个？”
　　“这么快就要死了？”
　　“走走走，快去看看，不然来不及了！”
　　和大批涌入直播间的乐子人不同，【诚信至上】直播间内的老粉却着急得要命。
　　在这种几乎无法被开启主线的开放型副本，硬生生将剧情偏移度拉满，令副本深化异变，甚至以一己之力扭转乾坤，将身处险境的队友尽数救出……
　　但是，在完成这样的壮举之后，却因为无人搭救，无人帮助，而悄无声息地孤独死去，在黑暗的血泊之中停止呼吸？
　　这结局未免太令人不能接受了。
　　只可惜……
　　他们对此也无能为力。
　　副本之中的这六个小时安全区，不仅仅是针对副本npc的，同样也是针对副本内主播的。
　　公平起见，在这段时间里，双方的能力都会被规则限制。
　　npc无法在这段时间伤害主播，而主播的天赋也会因此进入六个小时的冷却期，虽然道具还能使用，但却没了使用道具的对象，相当于整个副本都陷入了无法前进的静止状态。
　　在这个状态下。主播们只能休息，并不能利用这段安全时间在副本内进行探索和解密。
　　规则是绝对的，任谁都无法打破。
　　这意味着，接下来除非温简言本人主动走出去，否则的话，是无人能够进入行政楼的。
　　可以温简言现在的状态，就连站都站不起来了，还谈何主动离开？
　　“啊啊啊啊不要啊我接受不了！”
　　“怎么会如此！”
　　“拜托了拜托了，谁能救救我家宝藏主播啊，我愿出资1000积分！”
　　“呜呜呜呜呜我出一万！！”
　　但是，正在弹幕里吵得不可开交之时，直播间的屏幕上却毫无预兆地再次出现了雪花。
　　“？”
　　“？？？梦魇你这个时候给我出岔子？？”
　　“你他妈的是不是有病啊，垃圾信号修一修吧，那么多积分留着给自己买棺材是吧？”
　　“给我死！！”
　　和直播间内的吵得不可开交的纷扰景象不同，副本之中却仍是一片死寂，像是完全没有受到半点干扰。
　　办公室内，重重阴影被模糊在黑暗之中，看不清晰，空气之中浮动着浓烈的血腥味，几乎令人无法呼吸。
　　温简言脱力倒在血泊中，艰难地抬起被鲜血黏湿的睫毛。
　　不远处，悄然立着一个没有任何镜头可以捕捉到的身影，他出现的毫无声息，就像是本就是黑暗之中的一部分一样。
　　在一片混杂纷乱的恐怖幻象之中，他的存在是那样的突兀，几乎令人控制不住心口一滞。
　　巫烛垂下眼，注视着面前狼狈的青年。
　　异类的金色双眼隐没于黑暗之中，和人类涣散的、被泪水蒙湿的眼睛无声对视着。
　　“……是你？”
　　温简言倒在鲜血里，嗓音虚弱，有些茫茫然恍惚感，似乎还在身处幻境。
　　巫烛收回视线，扫了眼手中的矿泉水瓶，然后将它向后向后漫不经心地一丢，黑暗之中伸来无形的触手，将它轻松卷走。
　　没有发出一声响就消失了。
　　“……”
　　温简言原本涣散的视线忽然聚焦了，他死死盯着对方，咬着牙，每个字都像是从牙缝之中挤出，断续地，夹杂着间歇的喘气和咳呛，在死亡的边缘战栗着，但却回光返照般爆发出惊人的气力。
　　这一次，他不像是询问，反而像是在笃定地下了结论：
　　“——是你。”
　　巫烛再次看向他。
　　这一次，他似乎笑了下：“对。”
　　立于黑暗之中的男人迈步走上前来，俯下身，十分轻巧地将地上的青年抱起。
　　对他来说，这似乎毫无难度。
　　一只手托起对方被鲜血和泪水浸湿的头颅，另外一只手穿过腿弯，一个成年男子的重量就这样被请轻松克服，无能为力地被远离了地面和血泊。
　　温简言喘息着，似乎还想挣扎一下。
　　他的手掌虚弱无力地落在了对方的肩膀上，但除了留下几个血印子之外，几乎毫无作用。
　　巫烛站在原地想了想，决定在一旁的椅子上坐下来。
　　失去抵抗能力的人类依偎在他怀里，像是无力的婴孩。
　　他双腿无力地垂在同一侧，头颅抵着对方的单侧肩膀，捂着伤口的手不知何时也落了下来，不知是不是已经流血过多的缘故，伤口淌血的速度慢了下来，但还是无法避免地沾湿了巫烛身上的衬衫。
　　对于自己初次选择的人类装扮被血毁掉这件事，巫烛似乎并不在意。
　　他单手抚着青年的脊背——虽然隔着衬衫，但对方的体温已经很低了，在隆起的两翼肩胛骨显得很清瘦，在他的抚摸下微微战栗着，很难说是因死亡而恐惧，还是仍在不甘心地挣扎，试图离开他的掌控。
　　“一直，都是你，”温简言用虚弱的手指紧紧扯着对方的领口，声音断断续续的，每说一个字，就要停下来休息一小会儿。
　　最后，他甚至显得有些咬牙切齿：
　　“……一直。”
　　虽然自己现在的状态是前所未有的糟糕，但是，这一刻，温简言的头脑却莫名地清晰起来，此前的所有疑点在这一刻都被连结成线，一切迷雾之中的真相都因此而明了。
　　“衔尾蛇在失效……所以你出来了——”
　　在这个副本之中，他越虚弱，巫烛就越强大。
　　趁着他因san值降低无法分清幻境于现实，巫烛会以幻觉的形式出现在他的身边，直到力量颠倒的这一刻。
　　不知是因为体温降低，还是因为情绪上的惊怒，他的身体在微微战栗着。
　　“你他妈的……”
　　巫烛侧过脸，将嘴唇压在青年染血的额发上，声音罕见的有些温柔：
　　“嘘。”
　　他用手指拨开温简言被血水黏湿的头发，冰冷的指腹轻缓蹭过：
　　“马上就要结束了。”
　　巫烛吻了吻他的发顶，温声道：“会很快的。”
　　无论他的语气如何，这句话的言外之意都令人毛骨悚然——
　　放心，死亡会很快到来。
　　温简言的分析和猜测一点没错。
　　但是，这已经不重要了。
　　之前在进入行政楼前，即使温简言的san值通过道具恢复后，巫烛仍旧跟着他，只不过，这一次他没有现身，也不准备做出任何干预。
　　一方面是因为温简言san值恢复后，大脑会重新变得灵活起来，在这种情况下再度现身，对巫烛是很不明智的。
　　另一方面则是因为，巫烛在对自己先前下意识的举动感到奇妙的同时，同时隐约感受到了一些陌生的危机。
　　于是，他决定冷眼旁观。
　　他很好奇，这个人类究竟可以走到哪一步。
　　而对方显然并没有令他失望。
　　“你做的很好。”
　　虽然中途出了一些小的差错，但是，事情的发展总体还是和他所期待的方向大差不离的。
　　巫烛并不习惯剖析自己的心态。
　　至少总体而言，他对现在的情况感到满意。
　　巫烛扣住怀中人类的腰，让对方依偎在自己的肩膀上，像是抱着一个大号的玩具。
　　温简言以前可从没这么乖巧过，居然会毫不抵抗的窝在他的怀里，把所有的重量都压在他的手臂和腿上，被整个儿圈起来——虽然怀中人类的生命力和体温都在流失，落在他脖颈处的吐息也随着时间推移而逐渐变得微弱，但对于巫烛而言，这并不是什么大问题。
　　巫烛一会儿摸摸温简言的头发，小心地帮他把头发捋顺，一会儿又抬手蹭蹭他的脸，顺便把尚未干涸的鲜血揩掉。
　　他甚至还不太熟练地帮温简言把折进去的领子翻了出来，好让他看起来更体面点。
　　他不知疲惫、充满耐心地摆弄着窝在自己怀里的人类，似乎不介意对方正在缓慢地死去。
　　在浓烈血腥气的环绕下，对方无名指处的衔尾蛇戒指愈发显得暗淡。
　　“好好休息一下吧。”
　　很快，他们的账就可以一笔一笔地慢慢算了。
　　巫烛垂下眼，漫不经心地梳理着怀中青年的发丝，一边享受着对方的死亡，一边在心中回忆着对方所欠下的债务。
　　第一次见面的谎言与逃跑，第二次的见面的诱惑与背叛，第三次的虚伪和效忠……
　　对了，还有那些碎片里奇怪的记忆。
　　最重要的背刺和囚禁自然不能被忘记。
　　回忆起对方将刀刃送入自己身体之中，所带来的、从未有过的毁灭性痛苦，巫烛感到自己浑身上下冰冷的血液似乎缓缓地烧了起来，愤怒、兴奋，罕有的情绪在他的血管之中奔涌，渴望的热度令他喉咙收紧。
　　他的确还不太明白自己的变化，也不清楚自己究竟想要的是什么……
　　不过没关系，他们有的是时间。
　　巫烛低下头，吻了吻温简言的发顶：
　　“你是我的了。”
　　“……**。”
　　温简言像是被这句话激怒了。
　　忽然，刚刚还毫不反抗，只会乖巧窝在他怀里的人类猛地抬起头，无名指处刚刚还暗淡失色的衔尾蛇不知何时已经饮饱了鲜血，犹如回光返照般重新变得冰冷明亮，下一秒，伴随着叮当作响的声音，锁链从金属戒指处延伸浮现，人类孱弱的身躯里像是爆发出一阵强大的力量，他猛地一拽，强迫对方低下头来。
　　巫烛没有预料到这一点，金色的双眼缩了一下，愕然地注视着对方。
　　他没有想到，在衔尾蛇已经毫无束缚力的当下，温简言居然还能靠着消耗自己生命力的方式，用鲜血将它硬生生强行激活，虽然已经是强弩之末，但却切切实实地重新锁住了他。
　　温简言拽着锁链，恶狠狠地逼视着他：
　　“还、给、我。”
　　巫烛：“什么？”
　　温简言：“……我的水！”
　　冰冷的黄铜利刃不知道从什么时候出现在了青年的掌心里，被狠狠压上了巫烛的喉咙，割出了一道细细的、金色的血线。
　　“……”
　　巫烛仰着头，任凭对方颤抖的刀刃压在自己的喉咙上。
　　他端详着对方因失血而显得过于难看的脸颊、被泪水模糊的眼珠，通红的眼睑、颤抖喘息着的苍白嘴唇，露出新奇的神色。
　　“如果我不这么做呢？”
　　巫烛收紧了扶在对方腰上的手，让他向着自己怀里靠了靠。
　　刀刃一抖，嵌的更深了点。
　　金黄色的，滚烫的血液顺着伤口涌出，很快滴落下来。
　　黑暗的房间内弥漫着鲜血和死亡的气味，空气之中充斥着一种一触即发的寂静。
　　濒死的人类和即将脱离自己掌控的怪物对视着。
　　“你明白自己毫无优势，不是么？”
　　巫烛看着他，犹如审视着自己猎物的野生动物，又像是看到新鲜玩具的孩童，他不太理解对方在做什么，但又对此充满兴趣，带着一种奇异的、不通人性的残忍。
　　温简言是个聪明人。
　　他应该清楚，自己在这段时间内是处于绝对劣势的。
　　安全时间内，他的天赋不能使用，也就失去了能和巫烛正面对抗的唯一手段。不幸中的万幸，虽然道具能起效，但是，以他现在的状态，即使是手持着足以弑神的利刃，但也受限于自己几乎归零的san值和生命值，所能造成的威胁今非昔比。
　　更糟糕的是，水并不在巫烛手里，而是被他“收起来”了。
　　所以，就算温简言真的成功将巫烛再一次杀掉，也有很大概率会使道具永久丢失。
　　或者……
　　可以用他最擅长的那一套。
　　想个法子，找个借口，编个谎言。
　　他是个巧舌如簧的骗子，向来最擅长用花言巧语迷惑他人，将自己解救于危机之下。
　　他做过很多次，也不介意未来再做更多次。
　　就算曾经被他骗过也无所谓，他是深谙语言艺术的逃脱大师，献上一场演出，灌下几剂**药，总有人会前赴后继地踩中全套。
　　但，注视巫烛近在咫尺的脸，温简言第一次惊觉。
　　不知不觉中……自己似乎在对方面前暴露太多了。
　　他是可靠的队友，狡猾的敌人，他在观众面前装作乖扮怜，又在对手面前虚张声势，他是个千面的谜团，没有定性的雾，出于纯粹功利的目的，他会根据对象的不同，选择性地戴上不同的面具。
　　但是，在这个连人都算不上的怪物面前，他却一层层撕破自己的面具，暴露出自己的真实一面。
　　他的狠辣、他的傲慢，他的**。
　　那又如何？快想想。
　　总是能想出另一个谎言的。
　　只要戴上下一张面具——
　　不知道是不是因为san值太低，消耗太大，自己也已经濒临死亡，温简言感到精疲力尽。
　　……真麻烦。
　　这一次，温简言忽然懒得说谎了。
　　他毫不遮掩，单刀直入地开口说：
　　“我们打个赌吧。”
　　巫烛：“赌约？”
　　光从表情上，看不出来他对这个赌约是否感兴趣。
　　他甚至显得兴致缺缺：“听上去很耳熟。”
　　如果没记错的话，在很久之前，他就被类似的手段骗过一次。
　　“闭嘴。”
　　温简言说。
　　“……”
　　巫烛一顿，抬眼看向他。
　　青年的脸很苍白，双眼浸没在黑暗之中，嗓音很低，虚弱到几乎只剩气声。
　　“你挣脱了衔尾蛇的束缚，甚至躲过了我的眼睛——干得不错，我承认。
　　所以，这是我第一次，也会是唯一一次决定，和你摊开来聊这件事……但不会有第二次了，所以你最好仔细听着，我不会重复第二遍。”
　　“我们打个赌。”
　　温简言俯下身，两人几乎鼻息交缠：
　　“就赌，我作为人类可以用我自己的手段摧毁整个梦魇。”
　　“我知道你和梦魇势不两立，你们针锋相对、会进行望不到边的漫长斗争，最后或许你会赢，但谁知道呢……毕竟时间对你没有意义，但我不一样，我是个肤浅的人类，我不想等、也懒得等几十年，几百年，我要亲眼看着它为一切付出代价，崩毁消亡，变成碎片。”
　　温简言克制着自己的声音，强迫自己不停顿，也不颤抖。
　　他的双眼眨也不眨，盯着对方，咬字清晰，在那双浅色的，濒死般涣散的双眼里，亮着独属于人类的、野心的火，傲慢而不驯：
　　“所以，我会把它一点点地亲手拆了，毁了，渣都不剩。”
　　“你也说不定能省下几百年的功夫……随便了，鬼在乎。”
　　温简言冷漠地说。
　　他的手背上青筋隆起，呼吸微微急促，他用双眼紧紧注视着对方。
　　“但对你来说总是有好处的，所以我需要你，别再他妈的像这次、以及之前的无数次一样，给我拖后腿、制造麻烦了。”
　　这一次，这个满口谎言的骗子坦诚得可怕，他虽然身处劣势，但却毫无礼貌，甚至不客气地展露出自己的冷漠和恶意，几乎不像是一个在试图通过订立赌约活下去的人。
　　巫烛一言不发地注视着他。
　　……他是认真的。
　　这个人类的确是真的这么想的。
　　明明早就已经意识到了自己和梦魇之间有你无我的敌对关系，明明没人比他更清楚，只要将这一切交给他这个非人的异类、没有记忆的残缺恶神，他想要的一切都会实现。
　　虽然时间可能会稍微长一些，但也最多不过百年的功夫罢了。
　　只要和他在一起，温简言不会死，而是会永生，对寿命有尽的人类而说，这是一个无法抵挡的诱惑。
　　可是，他却做出了这样的选择。
　　只身一人对付盘踞虚界和现界，甚至超越实体和次元的庞然大物，为此甚至不惜和他这样的存在做交易，订赌约。
　　为了什么？
　　“如果我赢了，你放我离开，我们的旧账一笔勾销。”
　　“如果我输了。”
　　他顿了下，以冷静的语气说道：
　　“灵魂、身体，什么都行，全都是你的，你可以想拥有多长时间拥有多长时间，想做什么就做什么，想报复还是想□□，随便你。”
　　温简言盯着对方近在咫尺的金色双眼，他们鼻尖的距离几乎只差一丝就能碰上。
　　他缓缓地吐出两个字：
　　“赌吗？”
　　“……”
　　巫烛并没有第一时间回应他。
　　他注视着眼前的青年，像是在端详着一个初次见到的新奇物种。
　　“如果我还是不同意呢？”
　　几秒之后，巫烛再次开口，他脸上的神情无法捉摸，声音里的情绪也是同样。
　　“……无所谓。”
　　温简言猛地逼近一点，两人的额头几乎撞到一起。
　　不知是不是由于他发了狠，锁在巫烛脖子上的锁链凝聚更实，沉甸甸地绷紧，闪烁着金属般冰冷的质地。
　　人类青年的呼吸不稳，咬着牙，求生的可怕**在眼底烧灼，带着恶煞般的狠劲，道，“——就算割断你的喉咙，我也会靠喝你的血活下去，懂吗？”
　　懒得再使用任何敬语、尊称，懒得再遮遮掩掩，甚至不再伪装无害，故作乖驯，只剩下赤//裸裸的直白和尖锐。
　　在那一刻，巫烛的双眼似乎亮了下。
　　他露出一丝微笑：“是吗。”
　　刚刚一瞬间短暂爆发的气力在身体中缓慢流失，温简言感到自己的眼前再次冒出了无数的影子，能够看到的区域也在被大片大片的阴影覆盖。
　　他感到天旋地转，似乎整个世界都在晃动，只能竭尽全力维持现在的姿势。
　　握着刀的手指也开始变冷，一切感觉都变得遥远，似乎紧紧只是握紧刀柄就已经用尽了他的全部能力。
　　从戒指之中延伸出来的锁链逐渐变得暗淡起来，甚至开始微微闪烁起来，似乎下一秒就要消失不见。
　　“好吧。”
　　巫烛说。
　　“……”温简言注视着他。
　　什么？
　　……他可不觉得自己刚才的交涉手段有多高明。
　　倘若换做是自己san值不算低的时候，见到有人在濒死的境地下摆出这样的态度，温简言估计会嗤之以鼻，觉得那人可能是疯了。
　　当然，按照他现在的san值，估计也离疯不远了。
　　巫烛凑近一点，重复了一遍：“我说，好吧。”
　　温简言沉默地注视着面前的男人，对方过分好说话的态度令他感到有些不太真实。
　　对于温简言毫不热心的反应，巫烛好像并不在意。
　　他抬手蹭过自己脖子上的伤口，随着手指掠过，那道渗着金色鲜血的缝隙消失，取而代之的是冰冷白皙，如同大理石般没有瑕疵的皮肤。
　　巫烛转了转脖子，然后抬起手。
　　下一秒，黑暗之中有无形的触手缠上他的手指，在黑暗消失之后，只剩一个底子的矿泉水瓶出现在了他的掌心之中。
　　巫烛：“赌约成立。”
　　温简言定定地看了他两眼，很快伸出手，从他的手中将本属于自己的东西夺回。
　　巫烛宽容地看着对方毫不客气的动作，并没有阻拦。
　　温简言快速拧开瓶盖，将剩下的一点水倒入口中，喉结颤抖着滚动，很快将其中的最后一点矿泉水喝的干干净净。
　　右上角，数字缓慢攀升。
　　从危险的3点，一点点升回了9点。
　　虽然仍旧处于危险线以下，但是，至少这种所有数值都在持续走低的糟糕状态被止住了。
　　温简言缓了缓，从口袋之中掏出之前雨果给他的胶囊，正准备再吃一个，却忽然被巫烛抬手捉住，猛地向后一抛。
　　胶囊消失在黑暗之中，没有落地，像是被什么东西卷走了。
　　“？！！”温简言一惊，提高声音，“你干什么？”
　　刚刚是即使温简言用刀对着他的时候，巫烛看着都没这么不快。
　　“劣质的东西。”
　　巫烛皱着眉头，面无表情地评价道。
　　不知道是在评价这个东西，还是把这个东西给温简言的人。
　　温简言：“？”
　　下一秒，刚刚一直搭在他后腰的手掌用了力，身体仍旧虚软的人类青年不受控制地向着对方怀里倒去，温简言一惊，下意识地伸手抵住对方的肩膀，但仍被巫烛先一步捉住了手。
　　“别动。”
　　很快，冰冷的唇舌落在了颈侧，在湿漉漉的舔舐下，带来刺人的痛楚和皮肉生长般的痒意。
　　“你——呃！”
　　剩下的声音被卡在了喉咙中，只溢出一点短促的气音。
　　整个过程很快，几乎是一眨眼就结束了。
　　很快，巫烛抬起头来，他舔了舔自己唇边的鲜血，说：
　　“好了。”
　　“……”
　　温简言下意识地抬起手，按上自己的脖子。
　　原本是伤口的位置已经完全治愈，不仅不再流血，就连失去的皮肉都完好无损地生长了出来。
　　——痊愈了？
　　温简言一怔。
　　在这样固定规则的副本之中，原本只能使用副本提供的道具才能治愈的伤口，居然就这么轻而易举地消失了？
　　这未免也太……
　　巫烛的心情看上去好一些了。
　　“好多了，不是么？”
　　温简言：“……”
　　巫烛加重声音：“不是么？”
　　温简言：“…………是。”
　　“所以，那种劣质的东西你未来也不会再需要了。”巫烛说。
　　包括送东西的人，最好也一起跟着消失。
　　温简言：“……”
　　所以东西你是不准备还给我了是吧？
　　不过，温简言已经不准备再在这个问题上纠缠下去了，他已经在这里浪费太多时间了，虽然接下来的六个小时里，这里不会有任何npc出来攻击他，但这并不代表着行政楼是久留之地。
　　他撑着一旁的桌子，从巫烛的怀里起身，虽然踉跄了一下，但还是站稳了脚跟。
　　巫烛注视着他的一举一动。
　　很难看出他究竟是不是在为自己的计划泡汤而感到遗憾。
　　温简言步履蹒跚地向着门口走去，但是，在即将出门之前，却突然被巫烛叫住了：“等等。”
　　“……”
　　温简言身上的每一根神经都紧绷起来。
　　他闭了下眼，深呼吸了一下，然后扭过头，竭力维持着镇定的姿态：“怎么了？”
　　“你没发现什么吗？”
　　巫烛不知何时已经站了起来，他侧肩的衬衫已经被鲜血打湿，冰冷英俊的面容藏在黑暗之中，金色的双眼一眨不眨地注视着他，有种妖异的险恶。
　　温简言已经提起了一百二十分的警惕，做好了应对对方一切可怕行为的准备。
　　他不动声色地重复一遍：
　　“……发现什么？”
　　巫烛没说话。
　　温简言字斟句酌：“你现在已经不再受到衔尾蛇束缚了，我也不会再对你造成任何威胁，我知道过去的恩怨不会一笔勾销，但我不会违背赌约——
　　毕竟，你知道如何随时找到我。”
　　巫烛还是没说话。
　　温简言深吸一口气，耐心问道：“我可以走了么？”
　　巫烛：“……”
　　几秒之后，他才情绪不高地“嗯”了一声。
　　温简言定定地看了他一眼，在确定他不会再弄出些什么幺蛾子之后，才终于转过身，一步一停的走出了教室。
　　巫烛站在教室中央，低头看了眼自己身上精心挑选的人类装扮，显得有些失望。
　　没注意到吗？
　　育英综合大学“学弟学妹们”
　　第四百四十章
　　行政楼楼下。
　　虽然副本进入了安全期,但天色不知为何仍然是黑沉沉的，透不进一丝光亮。
　　三层的灰白色小楼无声矗立于黑暗之中，正门紧紧关闭,每一扇窗户后都黑洞洞的，整栋建筑都被笼罩在一片死寂之中。
　　从外部看去,有种令人毛骨悚然的诡异感，恨不得离的越远越好。
　　而此刻，刚从楼内逃出来的一行人，现在却正在用尽一切办法试图重新回去。
　　事实上,在发现温简言没有被跟着送出来的时候，他们就立刻意识到了副校长此举的目的——通过制造物理上的距离,硬生生将他耗死。
　　这个看似可笑的办法,却该死得非常有效。
　　更糟糕的是，主播的天赋无法在这段时间激活,所以，无论是倒流时间，还是其他的什么更破格的手段，全部都被限制使用了。
　　时间过的越久，他们也就越焦躁。
　　每一秒的无谓消耗，都是获救希望的流逝。
　　“妈的……操！”
　　橘子糖抬起脚，泄愤般狠狠地向着紧闭的玻璃门上踹了一脚。
　　但是,眼前看似脆弱的玻璃门却好似堡垒墙壁般坚不可摧,一个高级主播全力的一脚，居然都无法让它动摇哪怕一星半点。
　　气氛压抑至极。
　　其他几人面色各异,但都同样地有种无法纾解的无力感。
　　这种明知队友遇险，自己却无法搭救的感受，实在是太令人恶心了。
　　橘子糖脸色阴郁,死死地注视着眼前紧闭的玻璃门，似乎还准备上去再给它一脚。
　　雨果走上前来，抬手将橘子糖从门口拉开，斟酌选择词句：
　　“冷静一下，这不是——”
　　忽然，背后传来一道声音，打断了雨果。
　　“安静。”
　　几人一怔，纷纷扭头向着声音传来的方向看去。
　　是苏成。
　　事实上，这是他自从离开行政楼之后第二次开口，在刚刚的整个试图破门的过程之中，他都沉默得令人感到不安，正因如此，他这次突如其来的出声，才令人众人感到吃惊。
　　苏成抬起一根手指，比了“嘘”的手势。
　　他的双眼直直地看着远处的玻璃门，眸光闪烁：“你们听。”
　　霎时间，整个场地都变得一片死寂，就连呼吸声都消失了。
　　“？！”
　　所有人的神经都紧绷起来，他们心脏狂跳，一时不知道究竟是在担心可能袭来的危险，还是在期待些什么不可能存在的希望。
　　“吱呀——”
　　门轴转动的声音打破了死寂。
　　一个浑身染血，脸色惨白的青年出现在门后。
　　他的大半边身子都被鲜血打湿，脸色糟糕如死人，染血的手指紧紧握着门把手，还在剧烈地喘着气，似乎此举已经用光了全部的气力。
　　是温简言。
　　虽然在刚刚预言家出声的时候，他们就已经有了一些心理准备，但是，在看到这个存活希望渺茫的人真的活生生站在他们的面前时，所有人还是呆在了当场，几乎一时不知道该做些什么。
　　对方艰难地掀起眼皮，涣散的眼珠缓缓扫过在场的每个人。
　　他扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑：
　　“……怎么，想我了吗？”
　　说完这句话，温简言就一个踉跄，直接栽倒了下去。
　　距离他最近的雨果最先反应过来，急忙一个箭步上前，在温简言正面着地之前接住了他。
　　“怎么了？”
　　橘子糖紧张地凑近过来，探头看去。
　　“没事吧？”
　　青年双眼紧闭，脸色白如金纸，鼻息断续而微弱，鲜血染红了他的头发和衣服，看着似乎已经奄奄一息。
　　在进行了快速的检查之后，雨果才缓缓下结论道：
　　“没事，只是晕过去了。”
　　听到雨果这么说，围上来的众人才总算是如释重负，长长地松了口气。
　　虽然脱力昏倒，但能撑到活着从这栋行政楼之中离开，已经是不幸之中的万幸了。
　　这也让他们对此感到不可思议——这家伙的意志力是要多可怕，才能在那种状态下还能行动，甚至自己走下二层？
　　不过无论如何，至少结果是好的就足够了。
　　橘子糖环视一圈，果断道：
　　“该走了。此地不宜久留。”
　　“去哪里？”卫城问。
　　橘子糖看了眼昏迷不醒的温简言，在沉吟一会儿之后，她拍板道：
　　“去宿舍吧。”
　　“宿舍？”田野一怔，有种不祥的预感，“等一下，哪个？”
　　“还能是哪里？”橘子糖大大翻了个白眼，理直气壮地说，“当然是男生宿舍啦。”
　　橘子糖直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？”
　　*
　　很快，一行人来到了男生宿舍前。
　　不远处，宿舍楼静立在夜色中。
　　一扇扇小小的窗户内辐射出微弱的光线，但却无法驱散外部深重的黑暗，反而显得遥远而冰冷。
　　无视了田野欲言又止的表情，橘子糖头也不回地径直上前，自然地推开了宿舍楼门，走入了写着【女生止步】的男生宿舍楼。
　　很快，宿舍楼内传来了她不耐烦的声音：
　　“愣着干什么？跟上啊。”
　　众男性成员：“……”
　　行吧。
　　带着仍旧昏迷不醒的温简言，剩下的成员紧随其后，小心地走入了宿舍楼内。
　　一楼大厅内十分安静。
　　或许是因为副本产生异变还没过多久的缘故，绝大多数主播们还都并没有回到宿舍，一楼安静的吓人，唯有微弱的灯光在头顶滋滋闪烁。
　　一旁的小房间内，隐约看到一张没有表情的惨白脸孔，黑漆漆的一双眼从黑暗之中看了过来，直勾勾地看着他们。
　　是宿管。
　　虽然已经有了心理准备，但陡然看到这一幕，还是令人不由得心底一跳。
　　橘子糖站在不远处楼梯上，没心没肺地冲着他们招手：“快点啊！”
　　“……”
　　顶着宿管阿姨的冰冷视线，一行人硬着头皮，一路小跑穿过大厅。
　　“怎么？”橘子糖莫名其妙地看了他们一眼，“不是六个小时安全时间吗？你们怂什么？”
　　几人：“……”
　　但是有您这心理素质的人还真没几个。
　　雨果或许算是第二个。
　　他看了眼仍旧不省人事的温简言，问：“你们谁知道他住几楼？”
　　苏成：“我。”
　　在场的所有人中，他是唯一一个跟着温简言去过他宿舍的人，于是，苏成便成为了那个走在前面引路的人。
　　很快，一行人来到了404宿舍前。
　　宿舍门紧闭着，窗口深处黑漆漆的，显然没有人在。
　　“钥匙应该在……”
　　苏成说着，向着温简言看去。
　　但是，还没有等他说完，只见橘子糖缓缓抬起一条纤细的小腿——“砰！”的一声巨响，木门歪歪斜斜地向内敞开，本就不太牢固的门锁几乎将要脱落，细细碎碎的木屑落下，在黑暗之中缓慢飘着。
　　其他几人：“……”
　　苏成收回了伸向温简言口袋的手，深吸一口气，缓缓补充道，“……或者这样也行。”
　　门被打开之后，一行人顺利走进了404寝室内。
　　“他的床是哪张？”橘子糖问。
　　苏成无言地指了指最里面的上面一层。
　　“啊？”橘子糖的眉毛竖了起来，“那里？”
　　在现实世界，宿舍里上下层的区别倒不是很大，但是，在副本之中，那肯定是下层要远远强过上层，毕竟，光一个机动灵活性，在关键时刻就是能救命的。
　　橘子糖歪着头四处打量一阵，然后走向刚才苏成指过的位置，指了指下铺：
　　“以后他睡这里了。”
　　莫名其妙地，在毫不知情的情况下，温简言重新睡回了自己一开始选中的那张床上。
　　很快，人事不省的温简言人事不省被放平躺在了床上。
　　他的身上已经被鲜血染红，脸色苍白的厉害，看上去像是一具已经变得冰冷的尸体，但是，和刚刚想比，他的呼吸却似乎变得比刚才平稳一些了。
　　苏成在他的床前俯下身，顺手帮自己自己昏迷过去的队长盖上了被子。
　　不远处，传来了橘子糖的声音：
　　“喂，预言家，开会了！”
　　“来了。”苏成收回视线，向着其他人的方向走去。
　　在宿舍的前端，一行人或站或坐，彼此对视。
　　“人齐了，会议开始，”橘子糖吊儿郎当地坐在椅子上，十分戏剧化地拍了拍手。
　　她扬了扬下巴，看向雨果：“先从你开始。”
　　“你们那边究竟是什么情况？你们不是去三楼了吗？是没上去吗？上去的话道具怎么没到手？为什么最后要让我们去二楼集合？”一连串问题像是连珠炮，一下接着一个发射了出去。
　　雨果靠在墙上，手里习惯性地把玩着金属打火机。
　　等橘子糖把话说完，他才抬起眼：
　　“问完了？”
　　橘子糖：“……”
　　你小子别给我太嚣张了！！
　　“三楼到是到了，”趁着橘子糖发火之前，雨果及时地开了口，他有条理地、一个个地回答了对方的问题，“但是道具没有到手，因为在副校长室和校长室之间，那位睡美人选了副校长室。”
　　他指了指远处昏迷不醒的温简言。
　　【雨果直播间】：
　　“哈哈哈哈哈哈我敢保证，这个称号的灵感肯定来自于对面那家伙兴旺酒店里套的皮。”
　　“和匹诺曹一样还都是童话人物，笑死，主播在起外号上是有点天赋在的。”
　　“副校长室？”橘子糖有些迷惑，“为什么？”
　　在听完雨果对当时情况的简单叙述，橘子糖露出了若有所思的神情。
　　作为和温简言一起去找白雪要线索的人，她同样想到了对方给出的【右】的提示，不过，橘子糖也清楚，当时温简言在那个时候突然按照提示行事，肯定还有更多理由。
　　她点点头：
　　“然后呢？”
　　剩下的整个经过就都很简单了，雨果三言两语就很快总结完毕。
　　总体来说，一切都很清晰了。
　　窄小老旧的宿舍里一时再一次变得安静起来。
　　身为队长的橘子糖支着下巴，垂着眼，不知道在思考着些什么。
　　倒是田野犹豫着开了口：“所以……我们现在都是大二的学生了？”
　　卫城看了他一眼，点头道：
　　“对。”
　　在温简言的操作下，他们开启了史无前例的剧情线，在这个本来只有一个学年的副本之中升入了大二，副本的探索率也因此一下子飞速攀升，居然直接达到了接近百分之七十的可怕数据。
　　原本十分简单的副本通关规则，现在变得不可控了起来。
　　“我记得，之前的系统提示音里有提到过，”苏成这时开口，“在第二学年，会开启隐藏地图，并且投放更多主播。”
　　“对。”
　　雨果点头。
　　他注视着掌心之中窜起火苗的打火机，说，
　　“这是好事，也是坏事。”
　　副本升级，投放更多主播，这个意味着更多人入局，而他们却还没有完全将副本摸透，接下来副本之中可能的演变因此变得更加扑朔迷离。
　　不过，在他们的观察中，行政楼显然也属于在第二学年中开放的隐藏地图，因此，他们也不需要担心它会像先前一样消失了。
　　也就是说，他们重返副本中心的机会增多了。
　　只可惜，具体的规则变更，则必须要等到六个小时结束之后才能确定。
　　“距离六个小时结束还剩多长时间？”橘子糖扬了扬下巴。
　　卫城低下头，看了眼表：
　　“不到五个小时。”
　　还有一段不短的时间。
　　“算了，”橘子糖伸了个懒腰，道：“那就正好趁机休息一会儿好了。”
　　虽然这五个小时很难熬，但是，对于已经在副本之中高强度生存五天的他们来说，这也正是他们现在所急需的。
　　毕竟，梦魇里绝大多数副本的时间都不超过三天，而这次，他们不仅仅已经待了五天，而且显然还要继续再待下去……想要应对接下来出现的无论何种挑战，他们都需要抓紧利用这段时间，好好调整一下状态。
　　正在这时，只见雨果忽然眼眸一抬，神色微变。
　　他抬起手，比了个安静的手势。
　　然后，他猛地拉开了门。
　　几张陌生的脸出现在门外，他们错愕地注视着门内的人，显然没想到自己的靠近会被发现。
　　但是，他们还是习惯性地摆出了防御的姿态。
　　“你们是谁？为什么在这里？”沼泽紧绷着脊背，在雨果的注视之下，虚张声势地质问道。
　　实际上，他是最先回来的。
　　在思想品德课程之后，他们整支小队都因这突如其来的改变而不知所措，他们没人知道为何会在最后一节课上完、第一学年结束之时，副本会发生如此翻天地覆的变化，就连难度都直接从a飙到了ss，这简直把他们吓傻了……
　　这可是ss的评级啊。
　　即使在梦魇之中，能得到这样评级的副本都少之又少，对他们这些中层主播来说，这种评级的副本简直就是噩梦一般的存在。
　　更糟糕的是，他们也无法使用学分兑换离开副本的资格了。
　　紧接着，系统发布了六小时的安全时间。
　　但即使如此，这依旧无法解答他们心中的疑惑，弱化他们心头的恐惧。
　　由于之前没有遇到过类似的情况，所以，他们试探性地在副本内逛了逛，除去那些在过去五天内他们已经熟悉的学校场景之外，他们又看到了一些崭新的，以往从未出现过的建筑物，只不过，不知道是不是由于现在是安全时间的缘故，他们并不能进入其中。
　　在意识到探索不会有其他收获之后，沼泽他们放弃了继续在校园内转悠的打算。
　　和队友们一合计，他们决定回宿舍。
　　可是，刚刚上了楼，他们就意识到了不对劲。
　　宿舍里有人，还不止一个。
　　正在踌躇之际，虎哥和豹哥也回来了，一行人对视一眼，意识到了问题所在。
　　既然他们都在这里，那宿舍里的人是谁？
　　于是，在简单商讨之后，他们决定缓慢靠近，探查一下情况，但没想到，刚刚走到门口，就被雨果敏锐地觉察到了。
　　“……”
　　雨果单手扶着门，居高临下地注视着一行人，一双灰色的双眼被压在眉骨下，虽然脸上没什么表情，但却有种慑人的气势，令人几乎不敢和他对视太久。
　　沼泽艰难地吞咽了一口唾沫，在对方那如有实质的注视之下，他感到自己本就是强撑起来的姿态像是被泄了气的气球，正在随着时间推移越来越萎靡。
　　正在这时，雨果的背后传来小女孩惊异的声音：
　　“啊，是你们呀？”
　　沼泽一怔，向着声音传来的方向看去。
　　只见橘子糖歪着头，从雨果背后看了过来，在视线对上之后，她还笑眯眯地抬起手，向他们挥了挥。
　　沼泽：“………………”
　　那看似天真漂亮的微笑，不知道为什么，却令他不由得后背一凉。
　　他记得，这似乎是他们那位舍友的队长。
　　雨果：“你认识？”
　　橘子糖：“当然咯！”
　　但是，还没有等沼泽他们松口气，就只听橘子糖笑嘻嘻地说：“快请进来，别让他们跑了。”
　　门外几人：“……”
　　雨果侧过身，做了个“请”的姿势。
　　虎哥豹哥一脸茫然，他们无措地向沼泽投以眼神，沼泽幅度很轻地摇摇头。
　　虽然先前橘子糖之前都没有说过几句话，但这并不代表沼泽会忘记，对方将自己队友碾压时的姿态是多么轻松。
　　更何况，对方现在又多了一个雨果。
　　他看上去可一点都不好惹。
　　于是，在门内一群“恶霸”的注视下，他们硬着头皮，一步一挪地走进了房间，虽然这里本就是他们的宿舍，他们却拘谨地仿佛自己才是外人。
　　宿舍里浮动着一股隐隐的血腥味，令人忍不住神经紧绷。
　　橘子糖用手支着脑袋，微微歪着头，饶有兴致地注视着不远处的沼泽，一时没有开口。
　　沼泽被她看的汗毛直竖。
　　与此同时，雨果顺手关上了宿舍门。
　　“咔哒。”
　　门板只发出了很轻一声响，沼泽不由得一个激灵。
　　“手机给我。”橘子糖笑嘻嘻地伸出手。
　　沼泽依言照办。
　　“解屏。”橘子糖加重语气，补了一句。
　　沼泽的手指哆嗦了一下，他顿了顿，收回手，把手机解开屏幕，再次小心地递了过去。
　　橘子糖接过手机，开始翻了起来。
　　宿舍里安静的吓人。
　　在这个过程之中，沼泽如坐针毡。
　　他吞了下唾沫，小心地环视一圈，没看到温简言的身影，这令沼泽不由得更紧张——不仅仅是因为唯一一张熟面孔消失了，更令他忍不住胡思乱想，开始猜测起对方小队在宿舍里等他们的目的。
　　难道是寻仇……
　　忽然，一旁传来虎哥愣头愣脑的声音：“那啥，我们那个小兄弟呢？”
　　“！！！”
　　沼泽险些一口气抽过去，恨不得冲上去捂住他的嘴。
　　你是哪壶不开提哪壶啊！！！
　　橘子糖一顿，抬起眼来。
　　“……”沼泽冲她露出一个难看的微笑。
　　在漫长的几秒过后，只见橘子糖一个扬手，沼泽被吓了一跳，手忙脚乱地接住了自己的手机。
　　“行了，走吧。”
　　橘子糖懒洋洋地说。
　　“……？”
　　沼泽愣愣地捧着自己的手机，有些没反应过来。
　　虎哥豹哥显然也是如此。
　　“那小兄弟……”
　　“在那边休息呢，”橘子糖指了指不远处的床铺，漫不经心地说，“以后那张床就是他的了，懂吗？”
　　沼泽下意识点点头。
　　站在门边的雨果抬起手，打开了宿舍门，一句话没说，但现在在下逐客令。
　　几秒之后，沼泽才终于反应过来，这群人似乎也确实没准备对他们做些什么，而温简言自然也活的好好的，所谓寻仇的理由自然也就站不住脚了。
　　他长长地松了口气。
　　眼看危机解除，沼泽悬起来的心也放了下来：
　　“哈哈，”他试图开个玩笑缓和气氛，“刚刚你们也太严肃了，我还以为你们准备把我们剥皮拆骨了呢。”
　　橘子糖似笑非笑地看了他一眼：“下次吧。”
　　沼泽的笑容僵在了脸上：“……”
　　呃……
　　嗯？
　　*
　　在将沼泽一行人送出宿舍之后，雨果看向橘子糖：“你找到了什么？”
　　“没什么太多东西。”
　　橘子糖耸耸肩，“但有一点。”
　　她摸了摸自己的下巴，若有所思地说：“他们似乎并没有和我们一起升到大二。”
　　自从温简言在行政楼里搞了那一出之后，他们小队之中所有人的身份卡都发生了变更，成为了“育英综合大学大二学生”。
　　“很正常吧，”一旁的田野插嘴道，“毕竟之前在行政楼里填写升学申请的人又不是他们。”
　　“但他们也不是大一生了。”
　　橘子糖仰躺在床上，注视着头顶的床板，补充道。
　　准确来说，身份卡上“职业”那一栏之中，他们不再是“育英综合大学大一新生”，而变成了“育英综合大学学生”。
　　虽然还不清楚这代表着什么，但是，身为在梦魇之中摸爬滚打起来的高级主播，他们都敏锐地觉察到，这里面显似乎还隐藏着另外一套运作机制。
　　“好了好了，反正无论如何都得等到五个小时之后副本才能继续开放，”
　　橘子糖手一挥，“都各自选张床，好好睡一会儿，这种安全时间可不多见，抓紧时间休息吧朋友们！”
　　一行人对视一眼，点点头，各自选了一张床躺下，很快，黑暗之中就传来了均匀的呼吸声。
　　直播间：
　　“……”
　　“等一下，我突然反应过来，明明刚刚被赶出去的那群人才是这个宿舍的主人吧！”
　　“你们为什么这么自然啊！！！”
　　“一群强盗！！”
　　*
　　温简言在黑暗之中沉浮。
　　他隐约知道自己在昏睡，但眼皮就是太过沉重，像是灌了铅似的根本无法抬起。
　　耳边似乎回荡着无法分辨的呓语，他不知道是谁在说话，也听不清其中的内容，但却仍然能够清晰地感受到那种令他浑身冰冷的不适感。
　　疲惫、恐惧、混乱、疯狂。
　　在他破破烂烂、伤痕累累的身躯内像是飓风般回旋。
　　恍惚间，他似乎又一次回到了行政楼，在被遗忘的黑暗房间内，悄无声息地流血至死。
　　所有的不甘和愤怒都困在了沉重的身体内，像是泥沼般，拖着他向着深处沉去，让他被同化成和自己一样的污泥。
　　像是一场慢性的死亡。
　　忽而，冰冷的手指落在滚烫的眼皮上，耳边传来了一个无法辨识的声音，好像是从很远的地方传来的，又好像是紧贴着他的耳边：
　　“……睡吧。”
　　接下来，温简言就什么都不知道了。
　　不知道过去多久。
　　“！”
　　毫无预兆地，温简言一个激灵，猛地睁开了双眼。
　　眼前一片漆黑，令他几乎疑心自己是不是真的有把双眼睁开。
　　不过，随着他的醒来，梦中的幻象也跟着消失了，或许是因为现在是安全区的缘故，san值降低的副作用也减轻了些，耳边的声音虽然仍旧没有远去，但却仍算是好一点了。
　　温简言皱着眉，艰难地用胳膊撑起自己的身体，抬眼向外望。
　　眼前的场景很熟悉。
　　是他的宿舍。
　　耳边很安静，给人一种安全的错觉。
　　先前在行政楼内发生的一切就像是一场噩梦，随着他的苏醒模糊远去了。
　　温简言垂下眼，视线落在自己的手上。
　　指根处，衔尾蛇戒指仍在闪闪发亮。
　　不过，只有他自己知道，这东西已经没用了。
　　真正被禁锢于其中的存在已经找到了挣脱束缚的方法，已经没有可再用同样的方法将对方重新囚禁回来了。
　　温简言注视着戒指，睫毛垂在苍白的脸颊上，似乎显得有些沮丧。
　　很难说原因究竟是什么。
　　是因为他好不容易取得的控制地位丧失了吗？还是因为从此失去了一个可以为自己危险行为兜底的绝好道具？
　　二者应该都有。
　　不过一个埋藏更深、但却无法忽视的原因……
　　或许是孤独。
　　“被囚禁起来的巫烛”是个强大而恐怖的双刃剑，如果想要借助对方的力量，他很有可能会把自己也搭进去，不到万不得已，温简言绝不会考虑这样的解决方法。
　　事实上也是如此。
　　他到现在也没有真正意义上地使用过这一道具救命。
　　可是，对于在一个个永无止境的副本之中，茕茕独行的温简言来说，这个道具——这枚戒指……似乎又不止于此。
　　它多多少少意味着，绝境之中的第二个选择，黑暗之中的另一道影子。
　　巫烛不是伙伴，温简言也从未对他放松过警惕。
　　可是，伙伴无法陪他一遍遍地走入那黑暗的，没有任何光线能照射进去的渊薮，他也不会允许任何伙伴和他一起走入其中，他一遍遍地将他们推远，一次次地只身离开。
　　他的身边往往是空无一人。
　　他也习惯了空无一人。
　　温简言早已戒断希望，戒断信任，不去接近任何能让他产生依赖感和归属感的东西，但即便如此……
　　也仍然会偶尔地感到孤独。
　　“你醒了？”
　　一旁传来苏成惊喜的声音。
　　温简言收回视线，看了过去。
　　刚刚短暂的走神似乎只持续了几秒，等他抬起眼来时，一切都已经恢复状态，像是流淌过夏日地面的水，一眨眼就蒸发的一干二净。
　　“……对。”
　　但是，话音刚刚出口，就把温简言自己吓了一跳。
　　他的嗓子哑的不像话，就连他自己都有些陌生了。
　　苏成快步走了过来，帮他掀开帘子，又扶着温简言坐了起来，低声询问：
　　“你感觉怎么样？”
　　温简言清了清嗓子，但嗓音似乎并没有多大的改善：
　　“……还好。”
　　“我昏过去了多久？”温简言问。
　　苏成的双眼眨也没眨：“大概五个半小时。”
　　“你差不多把整个安全时间都睡过去了。”头顶的床铺上，一颗毛茸茸的橘黄色脑袋探了下来，将温简言吓了一跳。
　　是橘子糖。
　　“不过醒的倒是很及时，我们正准备转移阵地呢。”
　　还有最后半小时，安全时间就要结束了，等到那个时候，先前暂时失效的规则制约应该就会重新起效，所以，他们最好在这段时间里远离学校内的所有建筑物，找个地方开阔安全的地方，等梦魇把新的规则颁布完再说。
　　云碧蓝坐在他对面的床上，或许是由于先前使用天赋过度的缘故，她侧脸的血色荆棘变得更加冶艳，也衬的她的脸色愈发惨白：“你的数值怎么样了？”
　　她的语气冷冰冰的，但却不掩关切。
　　温简言抬起眼，向着右上角扫去一眼，露出一个苦笑：
　　“生命值21，san值13。”
　　说实话，已经比他想象中的要好很多了，一般来说，san值降低到他先前那个程度之后，是几乎没有任何自行恢复的可能的，甚至还会由于幻觉的影响，即使没有任何事情发生，san值甚至也会自然下落。
　　但是，不知道是不是因为他昏睡过去的那段时间是安全期的缘故……
　　他的san值不仅没降，还缓慢回升了一点。
　　温简言不是很确信是不是这个缘故。
　　他眨了下眼，被烧的滚烫的眼睑上，似乎还残留着那一点冰冷的，幻觉般的触感。
　　“还好还好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地探头看他：
　　“反正现在新地图开了，那个小超市也出来了，副本肯定会给新的san值回复的方法的，就算不行——大不了再让雨果切根手指。”
　　伴随着不紧不慢的脚步声，雨果从不远处走来。
　　他面无表情地看了眼橘子糖。
　　橘子糖挑挑眉，像在挑衅——怎样？
　　“……”
　　雨果也不能怎样。
　　他面无表情地收回视线。
　　看到雨果的瞬间，先前在行政楼三楼时的记忆也跟着复苏了。
　　温简言想起，自己是如何强迫对方听从自己的计划和安排的——
　　在对方的注视之下，他的脊背上顿时窜出一层冷汗。
　　糟了，马甲掉了。
　　还是自己脱的来着。
　　当然，如果时间倒流，再给他一次机会的话，温简言还是会这么做的，毕竟，他无法将自己的信息和视角和雨果共享，想要让对方在那种情况下听从指令，除此之外恐怕别无他法。
　　可问题是……
　　这玩意儿该怎么圆呢？
　　正在温简言的大脑飞速运转时，雨果却定定看了他一眼，开口道：“该走了。”
　　温简言松了口气。
　　谢天谢地雨果是个体面人。
　　他不仅知道现在不是说话的时候，也看上去并不想将自己成为前十之前的遭遇和其他队友共享。
　　苏成看向他，伸出手：
　　“能站起来吗？”
　　温简言让苏成把自己拽了起来，高度的骤然变化令他一阵头晕眼花。
　　他的身形晃了晃，摇头拒绝了苏成第二次伸过来的手：
　　“放心，没事。”
　　橘子糖根本没爬梯子，身手矫健地从床上跳了下来，轻盈落地的模样比温简言都稳得多。
　　“好啦好啦。”
　　她拍拍手，叽里呱啦的宣布：“走走走，去外面！”
　　顶着楼下宿管阿姨的冰冷视线，一行人离开了宿舍。
　　显然，和他们有同样想法的人并不少，楼下的空地里，很快就被从宿舍之中涌出的主播挤满了。
　　“走，我们换个地方。”
　　橘子糖不想和他们挤，在高级别的副本里，人多并不意味着安全，反而意味着更多的蠢货，以及更多可能会蠢货引来的危险。
　　很快，一行人离开了宿舍楼下，来到了育英综合大学的一条主干道上。
　　向后走就是教学楼，向左走就是操场，往右是食堂宿舍，而不远处正对着的，则是紧紧关闭的校门——可谓是进可攻退可守，十分机动灵活的位置。
　　天空仍旧是黑暗的。
　　只有路灯释放出微微的光芒。
　　橘子糖坐在花坛上，百无聊赖地晃着两条小腿。
　　“喂，还有多久？”
　　“十分钟。”卫城低头看了眼手机。
　　时间过得比想象中快的多。
　　六个小时的安全期转瞬即逝，不过只是一眨眼，新的挑战就要开始了。
　　“放心，”橘子糖懒洋洋地说，“对咱们来说，难度提升的不算太大。”
　　毕竟，他们自从进入【育英综合大学】副本开始，所做的一切行为，在其他人的眼中看来都和“找死”没什么区别，自然也就早已有过离开副本的a级框架，接触到它更黑暗、更恐怖一面的经历，接下来发生的，不过是将他们已经接触的部分，变成副本真正的主线，并且甚至开拓更多。
　　“但对于其他人就不一定了。”
　　橘子糖说。
　　对于那些并未主动接触过副本另外一面，只准备消极通关的主播……接下来发生的事，一定会是远超他们的想象。
　　怕死没有错。
　　使用更安全，更保守的办法通关更没有错。
　　只可惜……梦魇的法则太过残酷，为了“收视率”，为了保证直播的精彩程度，它不会允许副本变得简单无趣、只要混时间就能通关。
　　它会创造对立，培育冲突，制造危险。
　　如果说，【育英综合大学】这个副本是一罐死气沉沉的沙丁鱼的话，那么，这一次，橘子糖小队就是被投放进来的“鲶鱼”。
　　他们双方都没有选择。
　　都是被放在舞台上，为了取悦观众而卖力舞蹈的演员。
　　而作为从这样的环境之中爬到顶尖的主播，无论是橘子糖、雨果，还是温简言，都十分清楚。
　　妥协中庸，贪图安逸，只会无谓送死。
　　只有冒险激进，才可能博得一线生机。
　　在这一次的副本结束后，如果剩下的主播里还有人能活下来的话，他们也会清楚这一道理——这是被梦魇用血肉和人命精心浇灌培育出来的生存法则。
　　只要它还存在，这样畸形的恶意就永远不会消失。
　　空气安静了下来，每个人都在静静等待着。
　　十分钟过的很快。
　　在六个小时的最后一秒走过去的瞬间，熟悉的机械音出现在了每个人的耳边：
　　“叮！”
　　“恭喜诸位在育英综合大学升入第二学年！”
　　“和第一学年相比，第二学年的时间将砍半，为期三天。”
　　“由于副本完成异化，作为参与者，只要通关，您的收益将会获得300%的极大提升！！
　　除此之外，还有更多隐藏福利等您解锁！”
　　黑暗之中一片死寂，众人屏息听着系统的声音，从中提取着可能有用的信息。
　　正在这时，田野似乎发现了什么：“喂，你们看……”
　　众人抬起头，顺着他手指的方向看去。
　　只见在紧闭的校门外，广场上刚刚还空无一人，不过是一眨眼的功夫，广场上就变得十分拥挤，一个个人影站在广场之中，似乎在等待着什么。
　　虽然已经有了心里准备，所有人都还是不由得屏住呼吸。
　　看样子，副本果然扩容了。
　　新主播已经完成投放。
　　这些是新一批的【大一新生】，也是他们的“学弟学妹”。
　　育英综合大学【新生指引处】
　　第四百四十一章
　　育英综合大学内。
　　黑压压的天空笼罩着校园,唯有微弱的路灯在道路两侧闪烁着，隔着紧紧关闭的校门，能够看到外部原本空荡荡的广场上，此刻已经零零散散地站上了人,粗略计算,至少上百。
　　虽然和温简言他们所在的地方隔着不远,但是，他们却听不到丝毫声音,就像是彼此之间隔着一层无形的墙壁一般。
　　系统机械的声音在空中飘荡。
　　“叮,通关条件已更改,请及时查看身份卡信息。”
　　闻言,众人同时低下头，纷纷打开手机。
　　温简言也同样。
　　不知道从什么时候开始，身份卡上的内容已经变更了。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言
　　年龄：19
　　职业：育英综合大学二大学生
　　相关剧情：你在育英综合大学之中顺利完成了第一年的学业，在这段时间里,你热爱学习,积极参加学校活动,遵守校纪校规,也找到了志同道合的好朋友,并且最终顺利升入了第二学年，你对自己接下来的大学生活充满期待，于是，你决心获得老师同学的认同,成为本校的优秀毕业生……
　　【本次副本无需分配存活时长】
　　【通关条件：得到育英综合大学毕业证】
　　见此,几人都是一怔。
　　“等一下，”卫城的眉头深深皱起，心里升起浓浓的不安,“得到育英大学毕业证？？这该不会是……”
　　和他一样，在场的每个人心头都产生了同样不祥预感。
　　要知道，在现实世界之中，想要从一所大学毕业是需要上四年的。
　　而他们才刚刚升入大二。
　　总不会在副本里，他们还要升到大四吧？！
　　这也太他妈的漫长了！
　　“那又如何？”一旁的橘子糖倒是显得很无所谓，“大一只有一星期，大二是三天，按照这个算法，之后的时间肯定也会递减，加起来最多不过五天，就算加起来也不如大一的时间长……担心什么？”
　　“这暂时还不是我们需要考虑的问题。”
　　这时，雨果开口了，他抬眼看向天空。
　　“先继续听。”
　　机械的、毫无感情的系统声还在继续：
　　“请主播在三天内完成升学，否则您的直播间将会被直接关闭。”
　　和先前a级副本时宽松自由的通关条件比起来，这一次，已经几乎是毫不遮掩的死亡通知了。
　　这下，他们也总算是明白了，为什么先前沼泽的身份卡上的“大一新生”虽然已经消失，但却并没有像他们一样变成“大二学生”……原来是在这里等着他们呢。
　　不过，对于温简言他们来说，接下来的三天也绝非高枕无忧。
　　这一“不升学就死亡”的规则是针对整个副本之中的所有主播的，所以，如果他们在接下来的三天内，不找到升入大三的方法的话，也会一样被抹杀。
　　田野忍不住道：“……真副本他妈的阴啊。”
　　系统继续说了下去。
　　“同时，由于副本难度升级较大，将为副本内原主播提供一定扶持，系统将根据您在副本内过去几天内的表现为您评级，并且为您提供可供激活的安全时长，请您妥善利用。”
　　几人对视一眼。
　　豁，这倒是好事。
　　在ss级副本之中，绝大多数的普通道具都会因此削减、甚至完全丧失效力，这是可以预见的，也正因如此，他们能通过道具获取的安全时间会少的可怜，甚至可能被中途直接打断，而系统给与的安全时间就不一样了。
　　虽然梦魇很狗，但至少这种东西还是不会克扣的。
　　“同时，在升学之后，您的san值和生命值也会得到部分回复，但之后的数值判定也将会更加严格，请您时刻注意其数字波动。”
　　“您的学生手册和学生证也将更新，请及时查验。”
　　“最后，祝您在新的学年里，一帆风顺，学业有成！”
　　在热情洋溢地“祝福”了他们之后，系统的声音消失了。
　　四周再一次重归死寂。
　　与此同时，每个主播手机上的时钟都开始自动校准，变成了同样的数字：
　　八点五十。
　　如果记得没错的话，这正是他们最开始被投放入【育英综合大学】之中的时间。
　　“……学生证和学生手册也更新了？”橘子糖眨眨眼，敏锐地捕捉到了系统通知之中的关键词。
　　“等一下。”
　　说着，温简言低下头，从背包里翻出了那本新生手册。
　　他打开手册，熟练地在其中翻找起来。
　　“……是的。”温简言抬起头，缓缓吐出一口气，“变回了未删减版。”
　　和他猜测的一样，变回了最原始的、副校长办公室内的版本。
　　不知道是不是错觉，除了一些新增的、先前无法进入的建筑物之外，甚至就连一些本来就存在的区域，看上去似乎都比先前大了一圈。
　　之前被刻意制造的信息壁垒被破除了，但根据温简言的经验，这并不一定是好事。
　　“……喂，你们看这个。”
　　卫城举起学生证，将上面的内容展示给他们看。
　　仍旧是【育英综合大学】几个字在最顶端，没有照片。
　　姓名，性别，学号，一应俱全。
　　在上次，除了这三项之外都是一片模糊，可这一次，在最下方却多出了一行字。
　　宿舍地址：学生公寓楼第二区。
　　“所以，我们的宿舍地址……变了？”田野凑近过去，仔细研读之后，十分惊异地问道。
　　“应该是。”卫城收回学生证。
　　这倒也正常，在现实世界之中的大学里也有随着年纪改变而调换宿舍的情况。
　　不过……
　　问题是，学生公寓楼第二区在哪？
　　温简言再一次翻开新生手册，开始翻找起来，很快，他的视线落在了地图的一角。
　　很快，他用指尖点了点地图的一角：“这里。”
　　刚刚果然不是错觉。
　　原本只有四栋的宿舍楼，不知何时已经变成了六栋，而那多出的两栋，应该就是所谓的“学生公寓第二区”了。
　　“哇哦，不止有开放的新区域，”橘子糖歪了下头，露出了深思的神色，“就旧地方都扩容了么。”
　　看样子，这从a到ss的难度跨越，还真不是在开玩笑。
　　“走，我们去新宿舍区看看去。”
　　橘子糖从旁边的花坛上跳下来，满不在乎地背对着校门的方向。
　　那些刚刚入学的“大一新生”接下来可能遇到的事，他们以前早就经历过一遍了，没什么再参与的必要，对于他们来说，还是这些刚刚开拓出来的新区域更关键。
　　更重要的是，在这个时候出现在刚刚入场的主播面前……
　　是很容易成为众矢之的的。
　　众人点点头，准备转身离去。
　　但正在这时，一旁的黑暗之中，忽然传来了清晰的脚步声。
　　众人都是一惊，顿时提起一百二十分警惕，猛地向着声音传来的方向看去。
　　被黑暗笼罩的道路尽头，三道黑漆漆的人影从远处走来，在他们的注视之下，缓缓出现在了路灯之中。
　　一位老师，两位学生。
　　和他们当初一样。
　　三人都是一样脸孔苍白，面无表情，老师走在前面，两个学生会成员跟在其后，怀里抱着厚厚的新生手册和登记表。
　　唯一不同的是——
　　领头的那个老师身穿红裙红鞋，涂着鲜红的口红和指甲油，那颜色过分鲜艳，在暗淡的光线下越显浓郁粘稠，像是能够嗅到其中的浓重血腥味一样。
　　“……”
　　见此，几人惊异地快速交换了一下视线。
　　他们没想到，这一次，出来做新生登记的那名老师，居然是之前坐在升学办公室里的那位。
　　温简言露出若有所思的表情。
　　看样子，这位应该是原本负责入学和升学工作的老师，只不过，在难度被阉割之后的a级副本之中，升学的路径被虚假的学生手册封死，而在升学通道重新被放开之后，那么，她自然也就回归原本的工作之中了。
　　正在他思考之际，远处的三人已经走到了眼前。
　　有了之前行政楼中的前车之鉴，所有人都立刻戒备了起来。
　　苏成伸出手，将温简言往后拉去。
　　显然，他比其他人都更清楚，自己的这位队长是多么容易招惹npc仇恨的体质。
　　温简言却摇摇头：“放心，不会有事的。”
　　晚上九点是报道时间。
　　也就是说，严格意义上，现在副本还没有正式开始。
　　【育英综合大学】这个副本的规则很严格，且是双向制约的，在这种情况下，对方会袭击他们的可能性很低。
　　随着时间的推移，他们的走在最前方的女老师眼珠一动，视线锁定在了温简言的身上，她的表情瞬间一冷。
　　温简言只觉一阵寒意袭来。
　　他一个激灵，下意识地抬眼看去，正好对上对方那阴森可怖的眼神。
　　在那一眨不眨的冰冷注视之下，温简言不由得心头一怵。
　　“……老师好？”
　　他犹豫道。
　　但是，对方的表情却并没有因为他的礼貌而改善，反而变得比刚才更阴几分。
　　温简言：“……”
　　他一脸茫然。
　　之前跟她交手的不是雨果他们吗？为什么所有的仇恨值都集中在他身上了！
　　【诚信至上】直播间内：
　　“？”
　　“嗯？怎么回事？主播这次怎么又把npc的仇恨吸引到了？”
　　“这不很正常吗，原来人家能一直坐在办公室里摸鱼，你小子一来，人家现在又得重新上岗了，不恨你恨谁？”
　　“草。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，合情合理，太合情合理了。”
　　不过，和温简言预测的一样，虽然为首的女老师视线冰冷，像是要杀人，但是，她脚下的步伐却并未停顿，很快，她带着两名学生会成员，和他们擦身而过。
　　很快，咄咄的高跟鞋声渐渐远去。
　　只能血红色的背影像是一道黑暗之中的伤口，渐渐消失在了校门的方向。
　　时间来到了九点整。
　　校门哗啦啦地向着两边打开，象征着新玩家的正式入场，以及第二学年的开启。
　　时间到达九点的瞬间，温简言感到一股暖意席卷而来，他下意识地抬起眼，向着右上角看去。
　　在他的注视之下，两管只剩血皮的血条和蓝条开始缓缓上涨，身体的疲惫、疼痛，以及本该再次出现的幻觉幻听，神经焦虑，都开始飞快地减轻。
　　上涨的趋势渐渐放缓，很快停在了两个不算低的数字上。
　　生命值：71
　　san值：63
　　【诚信至上】直播间：
　　“？好家伙，一次性恢复五十点？”
　　“我去，梦魇这次居然这么慷慨？我都要不习惯了。”
　　“之前升学之后状态不重置，我要都直接开骂了，不过现在看来梦魇偶尔还是会干干人事的，不错。”
　　当然，也有更多的观众表达了失望和不满：
　　“一次性居然涨50？牛逼，你梦魇什么时候变成慈善家了？”
　　“甚至有主播都没掉够五十……这一下子就直接回满了，和状态重置又有什么区别？梦魇你别放水好吗，好不容易这个本才精彩起来，无语。”
　　“赶紧给我搞事啊！”
　　温简言也没想到，在副本的安全期结束之前，自己居然真的从濒死状态之中脱离，数值勉强回到了正常水平。
　　他低下头提起的心渐渐落回胸腔，也终于长长地舒了口气。
　　……谢天谢地。
　　时隔近十多个小时，他总算是有了重新做人的感觉了！
　　其他几人的神色也渐渐放松。
　　远处，已经有“大一新生”完成了登记，走入校园内了。
　　“我们该走了。”
　　卫城道。
　　他跟着橘子糖最久，也同样是pvp好手，他很清楚，在副本里，人类的恶意究竟会被放大到什么地步。
　　对于绝大多数资深主播来说，在进入一个已经开放，且难度升级的新副本之中，都会想要找了解情况的人来获取情报——至于方式是什么，就要看他们的底线降到哪里了。
　　虽然他们有把握赢。
　　但是，在这种情况下和大部队发生冲突，仍然是不明智的。
　　众人点点头，转身向着地图之中标注的“公寓楼二区”走去。
　　虽然说是二区，但实际上，这片区域距离他们原先所住的宿舍楼并没有多远。
　　黑漆漆的校园内，四栋宿舍楼已经被清空了，原本住在其中的“准大二生”已经全部离开，四栋灰色的建筑物静静地立在远处，等到着大一新生的搬入。
　　而在这四栋建筑物的背后，大约五十米的距离，是一道矮墙。
　　矮墙上歪歪扭扭地钉着铁皮，上面写着几个字：
　　【学生公寓二区】
　　锈迹斑斑的铁门大敞着，后面是孤零零的两栋楼房。
　　楼里的不少灯光已经亮了起来，似乎已经有人住了进去。
　　“啧啧啧，没想到啊，升学居然还有新宿舍住，”橘子糖晃了晃辫子，笑嘻嘻地讽刺道，“福利可真不错。”
　　几人向前走去。
　　但是，还没有走几步，温简言的余光忽然捕捉到了一道晃动的身影。
　　他一怔，扭头看去。
　　那是一个女学生，似乎是从教学楼的方向过来的，正在一步步向着宿舍区的方向走去，仅仅只看背影，莫名有些眼熟。
　　温简言站在原地，若有所思地注视着那个影子。
　　他的视线顺着她行动的方向，一点点地向着远处看去。
　　远处的低矮土墙上，歪斜地挂着一道横幅，上面的大字灰扑扑的，不知道被挂在那里多久了。
　　【欢迎██届大一新生】
　　“……”温简言一怔。
　　不远处，传来了橘子糖不耐烦的声音：“喂，还愣着干嘛？走啦！”
　　温简言扭过头来。
　　由于数值还没有完全恢复的缘故，他的脸色仍然显得很苍白
　　他抿着唇，克制地、甚至可以算是矜持地露出一个小小的微笑，黑暗中，一双颜色很浅的眼珠里，却闪烁着诡谲的异彩流光，倘若是熟悉他的人见到了，恐怕都会克制不住地打个冷颤。
　　这家伙，像是又要使坏了。
　　“那个，我有个想法。”
　　温简言说。
　　几人：“？”
　　温简言显得有些腼腆：“但可能需要你们配合一下。”
　　其余几人：“？？”
　　苏成与云碧蓝：“…………”
　　有种似曾相识的不好预感。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……你小子，刚刚恢复一点就开始打歪主意了是不是！！”
　　“行走的祸害啊你！”
　　*
　　“喂。”
　　一个冷冷的声音从背后传来。
　　女同学步伐一顿，扭头向着声音传来的方向看去。
　　黑暗中，只见一个身量很高的男人迈步靠近，他的脸上没什么表情，但却莫名给人一种奇怪的压迫感，他皱着眉，似乎想要伸手去口袋里摸些什么，但又很快忍住了。
　　女同学的视线下移，落在他的右臂上。
　　在黑暗之中，能够看到一条鲜红扎眼的袖章。
　　“学生会的？”
　　女同学脸上露出了一瞬间的惊慌。
　　“对。”雨果顿了顿，说。
　　“你们学生会来管我们社团的事做什么？”女同学脸上的神情阴沉了下来，“你们以前可没插过手。”
　　雨果：“以前是以前。”
　　他的语调有些僵硬，但奈何有张过分威严的脸，几乎很难看出什么破绽。
　　女同学的脸色阴的更厉害了。
　　她张开嘴，似乎还想说些什么，但是，她目光一动，忽然看到了不远处黑暗之中，一动不动立着的几道身影。
　　“……”
　　女同学咬紧牙齿，恶狠狠地盯着雨果，最终只吐出几句话：
　　“你们最好得到了老师的允许，否则……”
　　说完，她转过身，怒气冲冲地向着来时的方向走去了。
　　人离开之后，雨果的神情总算自然了点，他从口袋里摸出香烟，在唇边点上——这并不是他天赋的具象化，只是普通的香烟罢了。
　　不远处，直挺挺站在后方的黑影走了过来。
　　正是温简言几人。
　　“好家伙，居然真的顶用！”
　　橘子糖微微瞪大双眼，似乎对此仍然感到不可思议。
　　“当然了。”温简言笑眯眯地说道。
　　就像他之前预测的一样，【育英综合大学】内等级分明，不同的身份意味着不同级别的恐怖程度，最高级别的，自然是校长副校长这些管理层，其次是老师，再次一等是学生会，最后是社团。
　　光从行政楼的楼层排布，就可以窥见一隅。
　　温简言还记得，之前他们还是大一新生，在楼下和社团成员相遇之时，自己一提到学生会，那个女同学的脸色就立刻出现变化的样子。
　　也就是说，虽然社团成员同样也是副本npc，但无论是身份力量，还是恐怖程度，都远逊于学生会，二者甚至有可能是敌对关系。
　　而根据先前黄鼠狼给出的情报，以及他在副本内表现出来的“能力水平”，可以看出，社团成员可能仅仅只是比普通的学生好上一点罢了。
　　而“红袖章”是正儿八经的“红袖章”，即使是老师都会被蒙骗，更不用提这种只是比普通玩家稍微好上那么一点的普通npc了。
　　虽然他们现在san值还不够低，但却有隔绝气息的道具能够补全。
　　对面上当几乎是毫无悬念。
　　温简言拍了拍雨果的肩膀，笑眯眯地说：
　　“你看，我就说你可以吧？”
　　雨果：“……”
　　他面无表情地看了温简言一眼，不置一词。
　　也不知道是不是想起了自己当初被骗的经历，雨果的神情看上去似乎并不是很愉快。
　　温简言没在意：
　　“好啦。”
　　他活动了一下肩膀，发出咯咯的声响，手臂伸展，双眼亮晶晶的，带着几分顽劣的兴奋，似乎跃跃欲试：
　　“接下来到我了。”
　　*
　　九点刚过十分。
　　在克服了前半部分的危机之后，已经有一部分主播做完了登记，谨慎地走入了校园之中。
　　和上一波主播一样，他们同样注意到了入学时间的诡异，决定不在晚上探索校园，而是趁着门禁之前，先去宿舍楼区域进行查看。
　　小队按照新生手册上地图的指引，向着学生宿舍的方向走去。
　　黑暗中，几栋低矮的宿舍楼出现在了他们的面前。
　　几人对视一眼，神情凝重。
　　要知道，这可是ss级的副本，没人知道未来会有什么东西等待着他们，也正因如此，他们的行动十分谨慎，并没有选择莽撞进入。
　　“队长，你看！”
　　忽然，一个队员忽然看到了什么，向着某个方向指了指。
　　其余几人顺着他手指的方向看去。
　　黑漆漆的天空下，是有一道低矮的土墙，墙壁上挂着一道肮脏的横幅，横幅下放着一张桌子。
　　一个面色苍白，气息阴冷的青年笔直地坐在那里。
　　在他面前的桌子上，放着一张不大不小的牌子，上面写着几个字：
　　【新生指引处】
　　育英综合大学线上报课系统
　　第四百四十二章
　　四周一片漆黑,整个校园都被笼罩在捉摸不透的阴森氛围中。
　　只有路灯微微亮着。
　　宿舍楼前的空地之下，是一张窄小陈旧的课桌，桌子上,【新生指引处】五个鲜红小字显得格外清晰刺眼。
　　“……”
　　不远处,几位“大一新生”对视一眼，缓缓走上前去。
　　“这里,是新生指引处？”
　　为首的主播紧盯着桌后的人影,开了口。
　　“对。”
　　桌子后，对方的半张脸藏于黑暗之中,在微弱的光线下,只能瞥见他苍白的下颌。
　　他的声音打破了死寂,令在场的所有人不由得心下一紧。
　　青年微笑着，以一种公事公办的语气回答道：
　　“为了让新生更好地适应学校生活，学校特设置指引处。”
　　那个主播再次开口了,他斟酌着问道：
　　“指引什么？”
　　对面没回答，唇边微笑的弧度甚至没有半分改变。
　　“……”
　　一片死寂中，主播和他的队友们交换了一个慎重的眼神。
　　“您等一下。”
　　几人不着痕迹地后退几步，聚在一起，压低声音,交头接耳不知道在商量些什么。
　　温简言坐在桌子后，十分耐心地等待着。
　　——事实上,他并不准备在这里待多久。
　　与其说他这次是准备“骗人”,不如说,只是为了避免争端，使用了一些……嗯，好听点说是迂回的手段，提前获取一些信息罢了。
　　先前在听系统播报的时候,温简言就注意到了一个小小的问题。
　　那就是，系统所提到的所有信息，全都是针对他们这些进入到【第二学年】的主播的，完全没有提及这些刚刚被分配进来的，还在【第一学年】的新生。
　　也就是说，这些刚刚进入副本内的主播，听到的应该是完全不同的内容。
　　而在宿舍的重新分配上，在其他人看来，或许只是一个升学的步骤罢了，但是，在温简言看来，却是大一和大二的学生之间的划分与隔离。
　　温简言以前曾遇到过副本再次开放，中途投放更多主播的情况。
　　而这种情况，往往对副本内的原主播不利。
　　更何况，这一次副本直接从a级升到了ss级，那么，在这种情况下被投放进来的主播，级别绝不会太低，甚至可能是主动要求进入其中的亡命之徒。
　　正因如此，温简言这次的“提前接触”就变得十分有必要了。
　　他并不需要从对方身上“获取”什么，他只需要作为一个指引者出现，选择性地回答问题就足够了。
　　有的时候，当人以为自己是在想别人索取信息的时候，实际上，他们也会不知不觉地暴露自己的真实目的。
　　尤其当谈话的对象是“npc”的时候。
　　在主播的眼中，npc只是一个信息的输出端，他们只需要判断对方给的信息是真是假，有用没用就足够了，而从不会想到，自己所问出的问题，会不会反而成为了对方了解自己的途径忽然接口。
　　温简言端坐在桌子后方，一言不发，唇边带着一丝若有若无的微笑，注视着面前的这支小队在简短的商讨结束之后，重新走回了自己的面前。
　　“大二的学生，也住在这栋楼里吗？”
　　没想到，对方问的第一个问题，就直入了主题。
　　“不，”温简言面不改色，回答道，“这里是大一新生的住宿区域。”
　　“那他们在哪里住？”对方问。
　　青年笑意不变，只是抬手向着后方指了指：“大二的学生住在学生公寓第二区内。”
　　那个方向被黑暗吞没，但是，只要向前走上一段路程，就能看到那面低矮的墙体，铁门旁写着二区的标识。
　　这不是什么需要隐瞒的信息，只要这些主播在副本内多待一段时间，就很容易弄清楚了。
　　几人对视一眼。
　　为首的主播再次看向温简言，问道：“在学校里，有什么活动可以和大二的学生一起参加吗？”
　　“自然。”
　　青年坐在桌子后方，半张苍白的脸藏在黑暗之中，声音丝滑不带丝毫停顿。
　　“必修大课，以及部分选修课可以同学姐学长们一起参加，如果想要遇到他们，还可以积极参加社团活动，或者加入学生会。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，我稍微有点懵了，他怎么知道这些活动是可以大一大二混上的？”
　　“我也不清楚，这个副本也是初次异化成这个样子的，按理来说没人知道里面的规则啊。”
　　“得了吧，他知道个屁，他就是信口胡编，反正对面也不知道他说的是不是真的，只要听着像真的就完事了。”
　　“……有道理。”
　　“还是我太天真了，居然真的有一瞬间相信了他，气死！”
　　接下来，那个主播还试图再询问一些更详细的内容。
　　比如“如何加入社团”，或者“如何加入学生会”等等，但是，在涉及到类似问题的时候，坐在桌子后方的青年都始终维持着那个看似平易近人，实则冰冷漠然的微笑，一言不发。
　　他们已经不是新手了，自然清楚这种情况代表着，这些信息都是他们前期无权得知的。
　　于是，为首的主播识相地止住话头：“好的，谢谢学长，我们知道了。”
　　温简言：“祝你们学习生活愉快。”
　　一行人转过身，一边低声谈论着什么，一边转身向着宿舍楼的方向走去。
　　温简言目送他们离去，唇边的笑意收敛。
　　他眯了一下双眼，露出了若有所思的神情。
　　与此同时，不远处，橘子糖一行人利用道具藏身在黑暗之中，时时刻刻监控着温简言这边的动向。
　　自然也被一字不漏地听完了他们的交谈。
　　“有意思，”橘子糖撑着下巴，眼皮懒洋洋地耷拉下来，遮住眼底的精光，“看样子，梦魇这次又准备在主播之间挑事了啊。”
　　她不屑地撇撇嘴：“还真是它的作风呢。”
　　“还说不准。”
　　雨果靠在墙壁上，双手抱胸，道。
　　“这还有什么说不准的？”橘子糖很不爽他谨慎的做事风格。
　　她大大地翻了个白眼，很不耐烦地说，“他们现在刚刚才进副本，学生手册指不定还没来得及翻呢，一上来就问大二学生的在哪，还能有什么别的可能性吗？”
　　“……”
　　雨果没说话。
　　虽然他不并不欣赏像橘子糖莽撞下结论的方式，但他也确实无法反驳对方所提出的问题。
　　毕竟，温简言挑选的时机实在是太好了。
　　倘若把这个时间段往后调整哪怕半小时，都可能会因此得出完全不同的结论。
　　但现在不一样。
　　主播问出的一切问题，都是从他们已知的信息出发的。
　　可是，他们进入副本还没几分钟，在探索规则的限制下，根本不可能在这么短时间对学校有进一步的认知，也就是说，在这一前提下，他们问出的问题，一定与【系统任务】、或【通关条件】相关。
　　“那接下来是什么？pvp？”卫城冷静地问。
　　“应该是，”坐在墙头的小女孩歪了歪头，露出一个甜美的微笑，“让他们来。”
　　她笑嘻嘻地晃着两条腿，显得十分若无其事。
　　正在几人商讨之际，温简言那边正在“接待”第二支小队。
　　他们提出的问题和上一队区别不大，依旧是围绕“大二学生”展开的，不过这一次，他们问出的问题似乎比上一队稍多，橘子糖他们对此并不太关心，但温简言似乎应对的依旧很认真。
　　“等一下。”
　　橘子糖的背忽然挺直了。
　　她一眨不眨地看向不远处。
　　又一只小队向着这个方向走来，他们的身形藏于黑暗之中，但是，为首那个人的身份对她来讲显然并不陌生。
　　“让他回来。”
　　雨果也从墙上站直起身，他神情微冷，说道。
　　不远处，仍在兢兢业业伪装npc的温简言忽然感到自己的口袋微微一震。
　　这正是和队友先前约定好的信号。
　　面前的几个人似乎还想再问些什么。
　　但是，桌子后，面容苍白的青年忽然站起身来。
　　“不好意思，”对方的脸上仍旧带着公事公办的疏远微笑，“今晚的咨询结束了。”
　　说着，他自然地倾身，将桌上的【新生指引处】牌子拿起，装进口袋里，在几人茫然的注视之下，轻飘飘地转过身，眨眼就消失在了黑暗之中，只留下几个主播还站在原地愣神。
　　……什么情况？
　　怎么这就结束了？
　　很快，温简言回到了自己的队友中间，他一路小跑，还微微带着些喘。
　　“怎么了？似乎还没到时间？”
　　他疑惑地问。
　　现在收集到的信息还远不足以下判断，温简言本准备再忽悠几支小队的，但没想到，自己的队友会如此着急地将自己召回去——那么，一定是出了什么事。
　　所以，温简言才问都不问，直接掉头离开。
　　在脚底抹油跑路这种事情上，他向来判断精准。
　　“……喏。”
　　橘子糖扬了扬下巴，面色有些不善。
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　他一怔。
　　不知不觉中，为首之人已经走入了路灯的光线之中。
　　阴惨惨的微弱灯光落在他的脸上，照出了一张五官平平无奇，但却莫名给人一种十分不舒服感觉的脸孔。
　　苍白的皮肤像是被刷了一层厚厚的腻子，一双暗淡的眼珠转动着，显得阴冷而潮湿。
　　在看清那人相貌的瞬间，温简言心底一沉。
　　是泥瓦匠。
　　同为前十之一，编号第六。
　　在ss级别副本内进行伪装的费用太高了，即使是温简言也付不起，所以，他全程都没对自己的脸进行伪装，只是巧妙地利用光影，让自己的面容不太引人注目罢了。
　　这种小手段对付对付没见过自己的人足以，但是对于已经在会议上见过多次的泥瓦匠来说，显然是没有任何意义的。
　　倘若橘子糖猜的没错，大一新生和大二的学生是敌对关系，那么，温简言首当其冲，就会立刻成为活靶子。
　　而橘子糖雨果他们离得太远，对手又同样是前十之一，结果很难预测。
　　“怎么是他？”橘子糖眯着眼，一下下地磨着后槽牙，神情有些阴沉，“这家伙可不是什么好东西。”
　　温简言记得，在自己第一次参加秘密议会的时候，就险些被泥瓦匠骚扰，是橘子糖假扮的雨果路过，才镇住了对方。
　　“有什么？”
　　田野睁着一双无知而清澈的双眼，不解地问道，“我们这边有三个前十，对面只有一个，无论如何是我们占优势——”
　　他的话还没有说完，就被橘子糖恶狠狠地敲了下脑袋。
　　“哎哟！”
　　田野抱着脑袋，痛呼出声。
　　“你真是拉低了我们全队的智力。”
　　橘子糖面无表情。
　　温简言耐心开口道：“前十的能力并不能这样量化，对方又带着一整支完整的小队，在情报缺失的情况下交手并不明智。”
　　橘子糖的脸色更加不善了：“什么？你的意思是我打不过他？”
　　“当然不是了，”温简言从善如流，话锋一转：“在武力值上肯定是我们这边更强的，但是，我们的目的又不是打架，而是完成任务嘛对不对？没必要提前和他们起冲突。”
　　橘子糖脸色好看了点。
　　“好了，差不多就到这里。”雨果点了支烟，说，“回宿舍吧。”
　　温简言点点头：“我没意见。”
　　一行人转过身，向着公寓楼二区的位置走去。
　　温简言双手插在口袋里，若有所思地注视着自己几个队友的背影。
　　光论单兵作战能力的话，一定是雨果更强，但是，这一次，橘子糖带入副本之中的队伍并不是以pvp为第一目的的，并且，为了和副本初始的等级适配，她之前的一些强力作战队员都没有跟来，毕竟，没人能想到，一个普普通通的a级副本，会直接难度飙升成为ss级。
　　所以，他们这边的准备，一定不如后进副本的主播更充分。
　　更何况，主播的天赋千奇百怪，在副本之中又可以道具配合使用，在这种情况下，就算实力有差距，放松警惕的话，也是很容易被阴死的。
　　“……”
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　只见泥瓦匠站在路灯下，若有所思地注视着面前的那张桌子，不知道在想些什么。
　　他的身材中等，也没有什么太突出的特征，但是，看久了之后，总令人产生一种强烈的阴冷不适感。
　　他似乎感受到了什么，缓缓抬头，像是要扭头看过来。
　　“！”
　　温简言呼吸一顿，立刻收回视线。
　　在副本升级到ss级之后，他猜到了会有更多高级主播的进入，但是，第四位前十的加入，属实也是出乎他的意料了。
　　倘若在这个情况下开启对抗……
　　一切都变得很难预测了。
　　*
　　很快，一行人来到了公寓楼二区。
　　这里和他们先前住过的地方几乎一模一样，只是建筑物的数量变少了而已。
　　两栋灰扑扑的宿舍楼静静立于黑暗之中，左边是男寝，右边是女寝，大厅的灯光都亮着，里面的一切都和记忆中毫无区别。
　　“行了，回宿舍吧。”
　　橘子糖大大地伸了个懒腰，说道。
　　“对了，”忽然，她似乎想到了些什么，扭头看向温简言，好奇地问道，“之前在我们逃课成功之后，你在低san的情况下究竟看到了些什么？”
　　“……”
　　温简言顿了顿，说：“很可惜，我现在也不太确定了。”
　　冰冷、黑暗、恐惧、绝望……当时每一分每一秒所感受到的清晰，都清清楚楚，一分不少地印在脑海之中，即使只是稍微回忆一下，都好像会再次被丢回那一刻，令他掌心冒汗，汗毛倒竖。
　　但是，不知道是不是san值系统的缘故，在他的san值恢复到了正常人的数值之前，那些本就不算清晰的画面在脑海之中糊成一团，破碎的画面和光怪陆离的幻觉混合在一起，令他无法辨清真实和虚假。
　　就像是一场噩梦。
　　在苏醒之后，每一帧画面都变得模糊，断续，虽然还记得大致的情节，但是，里面其中的部分画面却被遗失在记忆的深处，越努力回忆，忘的就越多。
　　“我记得发生了什么，也记得自己给出的每一个指令，但是……”
　　温简言点了点自己的脑袋：
　　“还原在记忆里的时候，我只记得‘有个可怕的东西准备对我们做些什么很糟糕的事’，所以我们必须要采取什么样的行动，但至于那个东西是什么样子的，我已经记不清了。”
　　这正好涵盖了，差不多从他离开思想品德课，到进入到行政楼之前的这一整段时间。
　　“正常。”
　　雨果这时开口道。
　　他咬着烟，一星红色的火光照亮了他的脸。
　　“你在低san时看到的画面如果还能被清清楚楚地记住的话，那你现在的san值也就维持不住了。”
　　田野若有所思：“类似于自我保护机制？”
　　“差不多吧。”
　　橘子糖耸耸肩，对这个结果似乎并不意外。
　　她耸耸肩，显得有些遗憾：“没办法，总得试一试嘛。”
　　毕竟，那个时候的温简言所看到的，一定是更接近于副本本质、而他们这些处于正常状态下的人所无法看到的真实情景——倘若温简言还记得很清楚，那么，这对他们接下来的行动方向肯定有所裨益，但只可惜，道高一尺魔高一丈，显然，这个副本对此早已有所准备，甚至存在着对应的机制。
　　“好了，明天见！”
　　她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　云碧蓝跟温简言点点头，也很快跟了上去。
　　而剩下的几个男性则走向了男寝。
　　男生宿舍楼下，胖胖的宿管阴沉着脸，一言不发坐在桌子后，紧紧地盯着走进来的几人。
　　温简言认出，这正是之前眼睁睁目送橘子糖闯入的那位。
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　不过，也不知道是不是因为安全区事安全区毕，还是有某些无形的规则约束，对方并没有因此针对他们，只是将沉重的册子往前面一推，粗声粗气地说：
　　“登记。”
　　几人对视一眼，按照上次的流程，熟练地进行了登记。
　　宿管拿着一大串沉重的钥匙，向着楼上走去。
　　温简言注意到，虽然在楼外看不出来，但每个楼层的房间数量似乎减少了，所以，虽然在“第一学年”之中，已经死去了很多人，但是，在进入到“第二学年”之后，反而宿舍的入住率比先前提高了不少。
　　和上一次一样，这次，他们几人又分配到了不同的宿舍里。
　　温简言对此倒是并不意外。
　　他从宿管手里接过钥匙，顶着对方冷冰冰的眼神，露出一个讨喜的微笑：
　　“阿姨晚安？”
　　“阿姨”阴沉地瞥了他一眼，转过身，踩着沉重的步伐，很快消失在了走廊尽头。
　　温简言碰了一鼻子灰。
　　他叹了口气，无奈地接受了自己魅力失效这件事，抬手推开了眼前的宿舍门。
　　仍旧是八人寝。
　　只不过，和上次不同的是，这一次却住满了人，只剩下了最后一个床位。
　　温简言环视一圈，露出了若有所思的神情。
　　虽然上一次在分宿舍的过程中，他也和自己的队友被拆了开来，但是，宿舍里的其他“舍友”却并没有，无论是虎哥豹哥，还是黄鼠狼沼泽他们，都是和自己的队友分在一起的。
　　但是，这一次，根据在场所有主播的肢体语言，以及面部表情可以看出，他们似乎和彼此也并不熟悉……
　　是所有人都被拆开了吗？
　　故意的？还是只是一个巧合？
　　不过，对于温简言来说，这里也不是一张熟悉面孔都没有的。
　　在温简言视线落在身上的瞬间，沼泽“腾”地一下从下铺坐了起来。
　　他谨慎地说：“您睡这儿？”
　　温简言：“……”
　　“？”
　　沼泽脊背紧绷，似乎有点紧张。
　　虽然之前的接触十分短暂，但是，他还是有点眼力见的。
　　对方小队的成员没有一个好惹的，既然如此，能和他们混在一起，自己这位看似“低调温和”的舍友，估计也不是什么省油的灯。
　　即使换了宿舍，沼泽在见到温简言的一瞬间，脑海之中下意识地闪过不久之前发生过的一幕。
　　橘色头发的小女孩歪着脑袋，脸上明明带着甜美无辜的微笑，但却莫名令人心底发寒。
　　她笑眯眯地说：
　　以后那张床就是他的了，懂吗？
　　虽然已经过去了一段时间，但是，沼泽现在依旧记得，在对方说出这句话的时候，自己所感受到的压力是多么令人不寒而栗。
　　“呃，”温简言眨了下眼：“行？”
　　对于晚上睡哪儿，他其实不是在意的，毕竟，严格意义上来说，他和其他主播所面临的危机已经完全不同了——除了他们小队的人以外，其他人都并未彻底成为大二学生，他们在接下来三天内的想要达成的目标，实际上只是他们的起点罢了。
　　所以，如果他真的要遇到危险，是无论睡在哪儿都没差的。
　　在其他人静默的注视之下，看着毫无威胁性的青年穿过整个宿舍，来到了最后一张床铺之上坐下。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，这气势一下子就出来了啊。”
　　“笑死，直播间是会运镜的，居然还给每个主播怼脸拍了一下。”
　　“哈哈哈哈哈爽了，舍友们都是一副见鬼一样的表情：这家伙什么来头？”
　　“不愧是你小子，升学第一天就无形地装了个逼是吧？”
　　温简言看了眼时间。
　　现在距离熄灯还剩一个多小时。
　　于是，他找出那本新生手册，开始再一次读了起来。
　　这份新生手册，正是先前被锁在副校长办公室里的那份，而它显然正是a级和ss级副本之间切换的最大原因——但是，这只是表象。
　　根据温简言先前在副本之中的观察来看……
　　他猜测，这个副本其实本就应该是ss级。
　　其实这一点在很久之前就已经有苗头了，无论是本该适用于副本等级的道具却无法完全发挥作用，还是在副本规则无法覆盖的区域所呈现出来的超高难度，都显现出，这个副本其实本就拥有和评级不同的难度，只是由于其过度宽松的通关规则，以及相对自由的活动区域，所以才会得到综合难度为a的判定。
　　而“升学”只不过是一个契机罢了，一个让副本隐藏起来的黑暗面彻底暴露的契机。
　　新生手册自然很重要，但是，如果说它能解答一切问题的话，那倒也不至于。
　　否则的话，这个真实的版本也不会在第二学年刚刚开始，就被分发到每个主播手中。
　　不过……想要接触“新学年”，最先接触的一定是它。
　　借着灯光，温简言一边回忆着原本手册之中的内容，一边用笔在现在这本手册上画圈，勾出每一个记忆中没有的信息。
　　地图变大了，没错。
　　除此以外，被隐藏起来的信息数量也增加了。
　　不少原本字迹模糊的地方，无法阅读的面积明显扩大，显然，这些文字只有在san值降低到个位数之后才能观看。
　　只可惜……
　　温简言先前时间太紧、状态也太差，所以，他只来得及看完关于“升学”的部分，其余的都并没有阅读。
　　他仔细地将这些内容标记下来，并且记住它的位置，以便之后需要用到的时候可以将其立刻找出来。
　　温简言低着头，神情专注，看着像是一个普通的青春大学生一样。
　　正在这时，他的耳朵捕捉到了其他人谈话的声音。
　　他的笔划一顿，抬起头来。
　　“……你们知道怎么升学到大二吗？”
　　“我也不清楚。”
　　宿舍里的临时“舍友”们开始谨慎地彼此交谈，看样子，他们也同样得到了系统给出的“不升学就死”的限时任务。
　　只可惜，他们对此显然一头雾水。
　　“那现在的学分还有用吗？”
　　“或许吧，毕竟现实世界升学也是需要学分的吧？”
　　“可我们不知道怎么用啊。”
　　现在毕竟还不算进入第一天，主播们虽然焦躁，但却没有任何获取更多信息的途径，交谈之中也不由得逐渐带上了火气。
　　“他奶奶的，也不知道究竟是谁搞的鬼，明明只是一个普普通通的a级副本，结果现在硬生生变成了ss级，谁他妈活的下去啊！”
　　“是啊……他妈的。”
　　“要是知道是哪个人害的我们，我死也要拉着这个贱人和我一起下去，等着吧。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“这下子尴尬了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“想不到吧，罪魁祸首就在你们面前哦！”
　　始作俑者面不改色地收回了视线，只是不着痕迹地往床铺里缩了缩，试图降低一下自己的存在感。
　　很快，到了熄灯时间。
　　有了第一学年的经验，寝室内的主播们都自觉地洗漱上了床。
　　伴随着“啪”的一声响，黑暗随即降临。
　　温简言躺在床上，阴冷的气息从床板蔓延来开，丝丝缕缕渗入骨髓，
　　他注视着自己挂在床头的人骨铃铛，心里却想起了一不小心落在行政楼里的招财童子电子铃，他转了转自己指根处的戒指，难过地长叹一口气。
　　但是，还没有等他悲伤太久，熟悉的、无法抵挡的困倦感袭来。
　　不过眨眼间，温简言就被拖入睡梦之中去。
　　一夜无梦。
　　等温简言再次被铃声惊醒的时候，已经是第二天了。
　　他撑着床，直起身来，视线下意识地扫过右上角的血条，忽然一愣。
　　温简言记得，自己在睡觉之前，生命值是71，san值是63，但现在，生命值虽然没变，但san值却落到了48。
　　确实，即使在第一学年的时候，睡一觉也是需要消耗san值的。
　　可那是只需要消耗10点，到了第二学年，居然一晚上需要消耗的san值变成了15点？这150%的上涨幅度，实在是令人有些吃不消。
　　“……”
　　看着自己右上角的可怜数字，温简言不由得眼前一黑。
　　不是吧……他的san值好不容易才总算是提到了及格线以上，居然只过了一晚上，就再一次掉了出去。
　　妈的，怪不得梦魇之前那么大方呢！
　　熟悉的阴冷感觉再一次从骨头里渗出来，四肢像是浸入了冰水，生了锈的机械一样，有种好像是不属于自己一样的错位感。
　　温简言叹了口气，苦着脸起了床。
　　算了，无论如何都比之前的个位数好多了。
　　他扭头向着窗外瞥去一眼，视线微微一顿。
　　不知道是不是错觉，外面的天空似乎比记忆之中黑上不少。
　　以往起床的时候，天空虽然没有大亮，但也算得上熹微，可现在，外面却似乎仍旧是漆黑一片，压的人有些喘不过气来。
　　正在温简言出神地看向窗外时，忽然，宿舍里的喇叭发出“滋啦滋啦”的响声，紧接着，一个有些失真声音从喇叭内响起：
　　“首先，恭喜大家进入第二学年。”
　　所有人都是一惊，下意识地抬起头，看向声音传来的方向看去。
　　温简言微微皱起眉头。
　　他莫名觉得这个声音似乎有些耳熟。
　　似乎……
　　正是那位曾给他们上过思想品德课的副校长。
　　那个失真的声音从话筒内传来：
　　“为了提高大家的学习体验，本校设施也进行了一些升级，网上报课也投入了使用，大家可以线上报课了，每节课名额有限，抓紧时间，不要浪费机会。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？什么玩意儿？是我听错了吗？线上报课？”
　　“整不会了，还真是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，妈的，这个副本还挺会赶潮流啊！！”
　　温简言听着也是一愣。
　　……这是不是也太现代化了一点？
　　不过，温简言很快就意识到了这个所谓的【线上报课】究竟意味着什么。
　　要知道，大一新生入学的第一天，是要进入教学楼线下报课的。
　　而副本此举，显然是为了暂时让大一新生和大二生分隔开来。
　　正在他沉思之时，忽然，手机上嗡嗡响了两声。
　　温简言低下头，只见手机上不知何时出现了一个app。
　　【育英综合大学报课系统】
　　图标还挺有设计感，是一个小小的简化后的笑脸。
　　他想了想，点开app。
　　【欢迎您使用育英综合大学线上报课系统，为了您日后正常的学习使用，请仔细阅读以下内容】
　　【1、每人每周仅可报选一门选修】
　　【2、选课结果将由代课老师最终敲定，报选之后不可更改】
　　【3、请不要挂科】
　　【注：学分达到150分之后，可在本学年最后一天前往行政楼内升学办公室办理升学手续。】
　　温简言注视着最后一行的内容，不由一怔。
　　他着实没想到，这一次副本居然不当谜语人了，而是直接将升学方式向主播们公开了。
　　这倒确实是好事。
　　不过，如果将其和整个副本现在呈现出来的框架构造联系起来的话，又令人高兴不起来。
　　要知道，现在可不是之前只需要学分就能通关的情况了，现在，他们如果想要通关，需要拿的可是
　　不过……
　　他的视线落在最后一句话上。
　　“本学年的最后一天”。
　　也就是说，行政楼的开放依旧是有时间限制的吗？
　　温简言眯起双眼，摩挲着手机边缘。
　　要想知道这些问题的答案，就必须得去再一次实地探索一下了。
　　正在他沉思之时，群聊震了两下。
　　是橘子糖发来了消息。
　　【别挨老子：报哪门？】
　　或许是由于第二学年的时长被压缩到了原本的一半，所以，这一次，他们能报的选修课也被压缩到了一节。
　　温简言正准备打字回复，却看到对方再次发来了消息。
　　【别挨老子：操，没事了。】
　　“？”
　　温简言一怔。
　　没事了？什么意思？
　　正在这时，他忽然想到了什么，重新点开了选课的app。
　　在点击阅读过前面的【须知】之后，温简言再一次进入了报选课程的界面，但是，和想象中排列出来供他参考的选项不同，这一界面上，显示着这一行字：
　　【您的报课已成功】
　　已成功？
　　温简言眨了下眼，有些反应不过来。
　　什么鬼？
　　他明明还没有开始报课啊！
　　他随即往下一翻。
　　【您已选择的课程：户外实践课】
　　【课程开始时间：明日早八点校门口集合】
　　“！”
　　温简言瞪大双眼。
　　草。
　　他想起来了。
　　在大一的时候，他们整支小队都报了两节选修课，一节电影赏析，一节户外实践，户外实践课实际上是星期六早晨八点开始，可是，他们探索行政楼的行动却是在星期五晚上，也就是在这一晚，他们结束了第一学年的学习，进入到了第二学年……也就是说，他们正正好把这节户外实践课给错过了！
　　所以，在进入第二学年之后，他们就直接继承了上次的进度，自动选择了户外实践课。
　　“……”
　　温简言注视着已经变成灰白色的“电影鉴赏课”几个字，皱起了眉头。
　　之前在整只小队的努力之下，已经推了两部电影的进度。
　　一部《勇敢的李察》、一部《王妮的一天》。
　　虽然这些电影里的“主角”已经被一波又一波的主播代替过了，其中的形式也远大于剧情，但曾经的真相也确实是正在慢慢浮出水面了……
　　虽然它看上去和副本能否通关关系不大，可是，如果就这样把这门课放弃，温简言又实在是有些不太甘心。
　　温简言双眼微微眯起，似乎在打着什么主意。
　　很快，他想到了什么，低下头，手指轻快敲击屏幕。
　　【你忠实的朋友匹诺曹：哥！！！@雨果】
　　【雨果：？】
　　他的消息回的有点慢。
　　似乎显得有些不情不愿。
　　【你忠实的朋友匹诺曹：您的选修还有名额对吧？】
　　毕竟，雨果第一学年没和大部队一起行动，自然也就没有报过户外实践这门选修了。
　　几秒之后，雨果勉为其难回了一个字。
　　【嗯。】
　　【你忠实的朋友匹诺曹：报电影鉴赏呗。】
　　紧随着一个系统自带可爱猫猫表情包。
　　【雨果：……】
　　【你忠实的朋友匹诺曹：拜托了！】
　　【兔兔卖萌.jpg】
　　【别挨老子：兔兔卖萌.jpg】
　　【在希望的田野上：兔兔卖萌.jpg】
　　【卫城一战：兔兔卖萌.jpg】
　　雨果：“……”
　　他注视着屏幕上一连串的表情包，感到太阳穴隐隐在跳。
　　几秒之后，他摇摇头，无奈回消息道：
　　【行吧。】
　　育英综合大学“又见面啦”
　　第四百四十三章
　　【你忠实的朋友匹诺曹：！!!】
　　【好人一生平安.jpg】
　　【别挨老子：好人一生平安.jpg】
　　【在希望的田野上：好人一生平安.jpg】
　　【卫城一战：好人一生平安.jpg】
　　“……”
　　几秒之后,对方似乎忍无可忍。
　　【雨果：闭嘴。】
　　得到了肯定的答复之后，温简言心满意足地关闭了聊天界面，他想了想,再一次点进报课app之中。
　　除了选修课之外，app上还显示了了他们在这一学年要上的必修课。
　　由于第二学年的时间被缩减到了三天，必修课的课程也同样被重新排期了。
　　星期一的上午两节专业课,下午一节体育课。
　　星期二上午是选修，下午是专业课。
　　星期三上午是专业课，下午是思想品德课。
　　温简言怔了下，再一次扫了一遍整个课程表,仔仔细细地确认了一下。
　　没错，虽然一个周期的时长被缩短到了三天，并且可供报选的选修课被减少到了一节,但是,必修课却不仅一节都没有少，甚至就连专业课的数量都增加了一节。
　　温简言眯起双眼。
　　他记得很清楚，在第一学年的时候,专业课只有三节，但是,到了第二学年,专业课的数量却增加到了四节。
　　对其他准大二的主播来说，在看到这样的课程排期或许还会觉得轻松,毕竟，专业课都是可以直接一觉睡过去的,几乎不会与有什么生命危险。
　　但是……
　　一切要这么简单就好了。
　　温简言将手机塞回口袋里，将“专业书”塞进背包里，到楼下和自己的队友们会和。
　　橘子糖他们已经等在了楼下。
　　在经过了简单的交谈之后,他们都很快发现，他们的课表都是一样的。
　　“一上午两节专业课啊……”橘子糖歪着脑袋，若有所思地说。
　　卫城拧起眉头：
　　“我不觉得第二学年的专业课，也能像之前一样让我们轻易睡过去。”
　　“无所谓，兵来将挡水来土掩。”
　　橘子糖耸耸肩，倒是一向的没心没肺。
　　“对了，教室的位置在哪？”
　　温简言：“d区二楼。”
　　“豁。”橘子糖惊讶地扭头看了过来，重复了一遍，“d区二楼？”
　　温简言：“对。”
　　只有思想品德课上课的位置，是在d区阶梯教室。
　　通过一些手段，他们才好不容易找到了进入教学楼d区的方式，但即便如此，他们也仅限于在一楼的阶梯教室活动，并没有进入过d区的二层三层。
　　卫城：“看样子，教学楼d区也和其他隐藏地图一样一起开放了。”
　　“走啦。”
　　橘子糖转过身，蹦蹦跳跳地向着远处跑去：
　　“上课上课。”
　　这一次，雨果倒是没有再像上一学年一样，和他们分开行动了。
　　一行人一同向着app上给出的教室位置走去。
　　这一路上，橘子糖虽然仍然是一副吊儿郎当的模样，但是，只有熟悉她的队友会知道，她全程都没有放下警惕——自从进入到了第二学年，更多的主播被投放进来，副本之中出现了可能的pvp模式，她就像是嗅到血腥味的鲨鱼一样，立刻被激活了。
　　副本解密、寻找道具并不是她的强项。
　　可论起主播内斗，可没人比橘子糖的经验更丰富了。
　　只可惜，一路上走来，他们全程没有见到一个大一学生，直到来到地址上的教学楼前，都没有任何袭击发生。
　　橘子糖站在教学楼前，扭头环视一圈。
　　天色还未大亮，天空黑压压的，只有远处隐隐透出一点破晓的微光，除了三三两两的准大二学生之外，再无其他陌生的人影出现。
　　一个大一新生都没有。
　　这倒也正常。
　　毕竟，大一新生们还没有开始了解这个副本，对这里的熟悉程度远逊于他们，自然也就不会贸然行动，反而会暂避锋芒，和他们拉开距离。
　　“啧，怂货。”
　　橘子糖有些没趣，转过身，率先向着楼内走去。
　　“走了。”
　　温简言向着天空看去一眼。
　　“……”
　　天亮的要比第一学年晚了。
　　他顿了顿，收回视线，跟上了自己的其他队友。
　　d区的一楼和记忆之中没有任何区别。
　　狭长的，散发出阴湿气息的走廊，一边是窗户，另外一边是紧紧关闭着的阶梯教室。
　　玻璃小窗口内一片漆黑，看着令人瘆得慌。
　　虽然早就已经清楚，现在不是思想品德课的时间，教室里应该空空如也，但是，昨晚的心理阴影还没有消失，他们仍旧谨慎地选择了远离阶梯教室的那边行走。
　　很快，他们穿过一楼的阶梯教室，上了楼梯。
　　二楼的教室不再是能够容纳数百人的阶梯教室，而变成了普通的、和教学楼之中其他区域差不多的小教室。
　　根据app之中给出的教室号，一行人找到了专业课的教室，并找位子坐了下来。
　　主播三三两两地增加，没过多久，教室里的位置就差不多快要满了。
　　在距离上课还有三分钟的时候，门被从外面推开了。
　　那位曾经自称为他们“辅导员”的赵老师走了进来，在他的身后，还跟着两个手臂上戴着袖章的学生会成员，和上次一样，他的怀中仍旧抱着一本厚厚的书，五官扁平，面色苍白，一股发甜的腐烂气味从他的身上传来。
　　“同学们，欢迎大家进入第二学年。”
　　他一边说着，一边用浑浊的双眼扫过整个教室。
　　“相信大家已经记下我的电话号码了，”赵老师说，“新生手册第十九页有相关介绍。”
　　上次是第十八页。
　　显然，随着新生手册的更新，部分信息对应的页数也改变了。
　　教室内响起了此起彼伏翻页的声音。
　　温简言没有这么做。
　　早在昨天晚上，他就已经确认过了这部分的内容。
　　和“辅导老师”相关的信息和上学期比起来并没有变化，都是在说，如果学生在学习生活上有什么问题，可以联系导员求助。
　　不过，除此之外，温简言还敏锐地注意到，在这行字之后，有一片很小的模糊区域。
　　虽然他还不清楚这究竟是什么，但是，这显然是一个不祥的讯号。
　　有的规则改变了，而他们还不知道具体是什么。
　　“为了让在座各位早日升学，进入大二、大三，”不知道是不是温简言的错觉，对方视线在他们所在的方向似乎多停了几秒，然后才移开，“希望大家认真听课，不要缺勤。”
　　他缓缓道：
　　“从今天起，将会有学生会的成员来为大家记考勤，倘若缺勤过多，可能导致挂科，影响大家的顺利升学。”
　　讲台下，学生们隐晦地对视一眼。
　　这倒是和上一学年不一样。
　　很快，点名开始了。
　　一个学生会的负责念学号，而另外一个则负责在本子上打钩。
　　整个过程持续了大概四五分钟，点名就结束了。
　　学生会的成员向着老师们鞠了一躬，然后转过身，走出了教室。
　　“叮铃铃！！”
　　熟悉的上课铃声响起。
　　随着铃声消失，门外的黑暗开始蔓延，将所有的光线都吞得一干二净。
　　教室内，每个主播都下意识地绷紧身躯，静静等待着。
　　“好了。”
　　赵老师将厚厚的书本放下，说，“接下来，我们就要开始上课了。”
　　在他话音落下的瞬间，一股熟悉的阴冷感袭来。
　　紧接着，就是无法抗拒的困顿。
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识和队友们对视一眼。
　　其他人也显得有些吃惊。
　　他们已经做好了这节课上可能会出现变化的准备，但他们没想到的是，明明都已经第二学年了，但居然还是一觉睡过去……？
　　仅此而已吗？
　　但是，还没有来得及和彼此沟通，眼皮就像灌了铅一样重重垂下，意识随即飘远。
　　等再醒来时，已经铃声大作。
　　赵老师：“下课。”
　　他抬头看了一眼时间，说道：“十分钟之后还有一节课，大家休息一下，等会儿再见。”
　　说完，他抱着书，转身走出了教室，只留下一整个教室的主播面面相觑。
　　“就这？”
　　沉默几秒之后，田野忍不住开口问。
　　其余几人：“……”
　　虽然他们也不知道这究竟是怎么回事，但是，不得不说，田野问出了他们每个人心中的疑问。
　　就这？？
　　明明都已经升入第二学年了，他们都已经做好应对可能出现的任何危机了，就是没想到，居然啥都没发生。
　　“san值呢？都掉了多少？”
　　苏成问。
　　“10点。”
　　在看过自己的数值之后，几人凝重地说道。
　　这下，他们感受到了强烈的危机感。
　　如果说一节专业课就要消耗十点san值，那么，想要不挂科，一周就要至少消耗40点san值。
　　更被提还有每天晚上15点的san值。
　　就算是除此之外一点san值都不掉，光是固定消耗，也要足足85点。
　　而一个人的san值最高一百。
　　这就很极限了。
　　“这是逼着我们去小超市买水啊。”橘子糖阴着脸，用指尖敲着桌面，缓缓道。
　　进入第二学年之后，小超市作为新地图也跟着开放了。
　　也只有这里，才会售卖恢复san值的矿泉水。
　　而上一次，他们和小超市老板之间闹得并不愉快——准确来说，是对方本来想原地起价，结果没想到被温简言打了投诉电话，举报给了学校领导层。
　　虽然不能说是不死不休……但也差不太多了。
　　温简言扭头看了眼窗外。
　　隔着窗户，能够看到外面灰蒙蒙的天色。
　　他指了指门外：“出去走走？”
　　之前他们自然也有下课的时候，但是，这种课余休息的时间他们还确实没经历。
　　“行。”
　　橘子糖也无所谓，她从座位上跳了下来，一行人跟着温简言离开了教室。
　　天光虽然仍旧不算太亮，但总算是白天了。
　　走廊之中人不多，只有个别几个主播站在外面。
　　透过窗户，能够看到阴郁的、被笼罩在不祥气息之中的大学校园。
　　草坪已经枯萎了，写着【请勿踩踏】标识的木牌歪倒着，再远处，就是其他几个教学楼的区域了——它们虽然和d区彼此独立，但距离却并不算远。
　　如果猜的没错的话，新一届的大一新生现在应该就在里面，经历着他们先前经历过的危机。
　　由于外面的空地十分空旷，一眼就能望得到边，所以，那几个站在教学楼外的身影，也因此显得十分扎眼。
　　“等一下，那是……”
　　苏成一怔，似乎认出了为首那人。
　　“对，”温简言眉头微拧，“是他。”
　　“泥瓦匠。”
　　冰冷的阳光透过窗户洒在身上，却并不能让人感受到温暖。
　　远处，泥瓦匠似乎感受到了投注到自己身上的目光，扭头看了过来。
　　隔着百米的距离，他和温简言的目光相撞。
　　但是，见到熟人，对方似乎并不显得惊讶。
　　泥瓦匠笑了。
　　他抬起手，向这边挥了挥。
　　“……”
　　即使隔得很远，但温简言依旧能够清晰感受到，在对方的目光落在自己身上时，那阴冷粘腻、垂涎般令人不适的感觉。
　　站在温简言身旁的苏成也皱起了眉头，他本就是十分敏锐的人，在成为预言家之后，这种敏锐度只增不减。
　　“怎么？你们之间发生过什么吗？”
　　他注视着不远处的泥瓦匠，漆黑双眼微微闪烁。
　　“他看上去对你好像有不太好的想法。”
　　温简言还没有回答，就被橘子糖打断了：
　　“哈？泥瓦匠在？”
　　她踮起脚尖，似乎想越过对于自己有些高的窗台看去：“在哪里？”
　　苏成忽然声音一冷：“他过来了。”
　　没错。
　　在跟温简言远远地“打过招呼”之后，泥瓦匠迈开步伐，慢悠悠地向着这个方向走了过来。
　　“让他来。”
　　不知道是讨厌被挑衅，还是意识到了自己这个角度什么都看不到，橘子糖阴沉着脸，说：
　　“走，我们下去。”
　　说完，她就撸起袖子，一副跃跃欲试想要干仗的模样。
　　温简言急忙拉架：“可别，我们只有几分钟的课余时间——”
　　在一片混乱之际，雨果上前一步。
　　他伸出手，按住了温简言的肩膀，将他向后带了带。
　　温简言看了他一眼，顺水推舟让开了位置。
　　雨果走到窗前，垂下了一双倦怠的灰色眼睛，一言不发地向外看去。
　　“……”
　　不远处，泥瓦匠停住了步伐。
　　隔着很远，温简言看不清泥瓦匠的面容。
　　在短暂的、几乎令人窒息的死寂过后，泥瓦匠有模有样地向着这个方向鞠了个躬，是看着有些浮夸的的宫廷礼，不像是表达敬意，反而像是某种无声的嘲讽，然后，他转过身，带着自己的同伴一起，消失在了教学楼a区内。
　　“走了。”
　　雨果从窗边退了回来，抽了根烟叼在唇上。
　　“课要开始了。”
　　“……”
　　温简言若有所思地注视着他。
　　他记得，之前在秘密议会之前，在看到了橘子糖伪装的“雨果”之后，对方也是停下了脚步，心不甘情不愿地放弃了继续骚扰他的准备。
　　可见，泥瓦匠是有些“怕”雨果的。
　　而雨果本人也清楚这一点。
　　由此看来，两人之间的渊源似乎远比表面看起来要深。
　　正在这时，抱着书的赵老师从远处走来。
　　他看着雨果，眉头紧皱：
　　“喂，学生不能抽烟。”
　　“……”
　　雨果顿了顿，面无表情地把烟从嘴边摘下。
　　他看上去有些心不甘情不愿的。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草，这是我没想到的。”
　　“哈哈哈哈哈哈被校规制裁的成年人，雨果：无语。”
　　“该上课了，你们还在外面游荡什么呢？”赵老师板着脸，“快进去。”
　　跟在赵老师的身后，一行人再一次回到了教室里。
　　很快，在他们坐下没一会儿之后，上课铃声响了起来。
　　伴随着黑暗蔓延，睡意再一次袭来。
　　在入睡之前，温简言迷迷糊糊地又一次想起被自己落在行政楼里的招财童子电子铃——如果它在就好了。
　　他还没有来得及悲伤，就再一次睡了过去。
　　等再醒来的时候，又一节课已经结束了。
　　赵老师站在讲台上，将厚厚的书本合了起来：“下节课在明天，在家不要忘记。”
　　说完，和上次一样，他抱着书，转身离开了。
　　温简言坐在椅子上，感觉自己浑身上下似乎都被强烈的阴冷感笼罩，四肢沉甸甸的，像是灌了铅，熟悉的迟钝感袭来，令他有种仿佛感官和身体部分分离般的错觉。
　　他抬起眼，扫了下右上角。
　　他的san值在醒来的时候是48，随着时间恢复了两点，变成了五十，但是，在两节专业课结束之后，再一次回落到了可怜的30点。
　　真是有苦说不出。
　　温简言长叹一口气，从桌前站了起来。
　　看来，无论如何，他们都得尽快去一趟小超市，买点水回来了。
　　由于连着上了两节专业课，他们错过了食堂开放的时间，不过，这对他们来说并不是事，毕竟，由于第一学年的“努力学习”，他们的学分十分充裕，上次购买的食品还没有全部用完。
　　不过，没有矿泉水的情况下，这些在恢复生命值的同时还会降低san值的食品就是鸡肋，即使需要使用，也得三思而后行。
　　“那接下来呢？”
　　田野问。
　　温简言扭头扫了其他几人，说道：“去行政楼看看。”
　　无论如何，“寻找道具”仍然是他们此行的终极目的。
　　而这次开放的行政楼，也必然是优先考虑的选项。
　　更何况……温简言其实还有一些暂时无人得知的小小想法。
　　其他几人对此并无异议。
　　他们一行人收拾好了书包，离开了行政楼。
　　不知是不是雨果先前的威慑起了作用，还是泥瓦匠那边被其他事情绊住了手脚，在他们离开教学区前往行政楼的过程中，对方并没有再冒出来讨嫌。
　　这一路很顺利。
　　不过，不知道是不是白天和夜晚的区别，虽然仍是同一条路，路过的标识也完全一致，但带给人的感觉就是完全不同的。
　　温简言注视着眼前的场景，忽然晃了一下神。
　　被时间模糊的记忆似乎断掉一帧，在那不到半秒的时间里，脑海之中似乎掠过一个诡异的、无法言说的、充满着难以理解存在的画面。
　　红色的。
　　庞大的。
　　畸形的——
　　他的身形一晃，被苏成眼疾手快地扶住：
　　“怎么了？”
　　苏成皱皱眉：“是san值么？”
　　温简言再抬起眼，刚刚一晃而过的幻觉已经消失了，他有些无奈：
　　“……是啊。”
　　不知道是自己实在运气太差，还是天生和这个副本犯冲，导致他san值总是维持在一个很危险的区间。
　　他耸了耸肩：
　　“不过没关系，习惯了。”
　　在拒绝了苏成的帮助之后，温简言跟着引路的雨果，很快来到了行政楼的楼下。
　　和记忆之中的一样，这仍旧是只有三层的灰白色小楼。
　　它就这样静悄悄的立于校园之内，看着好像十分不起眼，但是，只要接近，就会立刻感受到其中释放出来的阴冷气息。
　　一天前在这里发生的事情仍然记忆犹新，像是还能嗅到空气之中残留的血腥味。
　　几人并未说话，但神情却已经不自觉地凝重了起来，他们对视一眼，开始接近。
　　不过，和想象之中不一样的是，一直走到行政楼下，都没有人出面拦住他们。
　　灰蒙蒙的玻璃门近在咫尺。
　　跟着肮脏的玻璃，可以隐约瞥见里面熟悉的大厅，以及那一面巨大的穿衣镜。
　　走在最前方的橘子糖伸出手，放在门上。
　　“吱呀——”
　　昨天晚上无论如何都无法打开的门，居然就这样轻而易举地被推开了。
　　一股熟悉的，阴湿甜腻的气味，从门内流淌了出来。
　　众人交换了一个半是惊异，半是兴奋的眼神。
　　橘子糖带头走了进去。
　　但是，她的脚刚刚踩在大厅之中，一道嘶哑难听的声音就响了起来。
　　“有预约吗？”
　　“！！”
　　那声音来的突兀，几乎没人预料到，他们都被狠狠吓了一跳，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　几米远的地方，是黑漆漆的保安室。
　　但是，和记忆之中不一样的是，这一次，里面是有人的。
　　漆黑的保安室内，是一道佝偻的，几乎看不清模样的人影。
　　借着昏暗的光线，只能隐约看到一双浑浊的，几乎不似人类的双眼，仅仅只是被注视着，就令人产生强烈的不安感，就像是有无形的冷意从脚底升起，一点点地浸透四肢百骸。
　　“有预约吗？”
　　那人再次问了一句。
　　温简言定了定神：“没有。”
　　“不能进。”对方说。
　　橘子糖迈出了第二步。
　　刹那间，温简言脸色一白，浑身汗毛倒竖，猛地扭头向着保安室内看去。
　　它仍旧待在漆黑的保安室内，并没有做出任何阻止他们的行动。
　　但是，有了一天前的经历，温简言清楚，这个看似普通的“保安”，恐怖程度不亚于学校管理层，甚至是和规则相挂钩的。
　　温简言猛地伸出手，阻止了橘子糖：“别。”
　　他的声音压得很低。
　　“？”
　　橘子糖无言地看了过来，似乎感到有些疑惑。
　　温简言摇摇头。
　　——不能硬刚。
　　“不好意思，打扰了。”
　　温简言礼貌地说道。
　　说完，他捉住了门把手，退出了行政楼的大厅。
　　离开大厅之后，那股强烈的阴冷之感才总算消失，阳光落在身上，温简言这次有种重新活过来的感觉。
　　温简言松了口气。
　　“那么糟糕？”橘子糖皱着眉头问.
　　“对。”不过短短数秒，温简言的额头上已经挂上了冷汗，他的脸色煞白，点点头，“就是那么糟糕。”
　　在场所有人中，只有他的san值最低，也只有他清楚，刚刚他们距离死亡有多近。
　　“不能正面走。”
　　温简言深吸一口气，缓缓说道。
　　“啊？”
　　橘子糖的眉毛竖了起来，“那怎么办？”
　　事实上，在很早之前，温简言就已经有预感了，尤其是在副本大大方方将通关方式告诉他们时，对于现在发生的事，他甚至可以说是早就料到。
　　“根据规则的话，就是第二学年的最后一天，来这里办理升学手续。”
　　温简言老老实实地回答道。
　　橘子糖小脸一垮：“等一下，那和我们之前又有什么区别啊！”
　　第一学年，他们也是等到最后一天的思想品德课时，才找到了机会进入行政楼，九死一生才让副本异化，开启了第二学年，原本是隐藏区域的行政楼才总算在副本之中得以显现，结果没想到，在冒了那么大风险，付出了这么大代价之后，最后得到的结果居然是这个？
　　不仅不能正面突破，而且还只能在学年的最后一天进入……
　　这不就没区别了吗！
　　“还是有区别的，”一旁的卫城理性分析，“这次我们只需等待三天，更重要的是，这次的行政楼是规则之中开放的，所以我们不再需要像上次一样付出很大代价才能找到行政楼，甚至能直接免预约进入二层……”
　　他说的没错，但是，这并不能减轻落差感。
　　一时间，气氛变得低沉起来。
　　忽然，温简言毫无预兆地开口了：“现在几点了？”
　　“……？”
　　这个问题问的实在是太过突兀，众人都是一怔。
　　最后还是苏成最先反应过来，他低下头，扫了一眼手机，说道：“三点二十多了。”
　　下午还有一节体育课，不过，这次的体育课举行时间很晚，要到下午六点才开始。
　　所以，在上体育课之前，他们还有很长一段的自由活动时间。
　　“那看来时间快到了。”
　　温简言笑了一下。
　　“？？？”
　　众人都是一怔。
　　啊？？
　　……什么时间快到了？
　　他在说什么？
　　正当所有人都是一脸懵逼的时候，只见温简言转过身，招招手：“走了。”
　　在其他人还在茫然地注视着温简言的背影时，云碧蓝苏成两人倒是习以为常地跟了上去。
　　队长又不是第一天是谜语人了。
　　能怎么办呢？
　　跟着呗。
　　*
　　在温简言的带领下，一行人离开了行政楼附近的区域，回到了教学楼的附近。
　　现在正是上课的时间，无论是a区b区还是c区都空无一人。
　　四周的低矮楼层内听不见半点声响。
　　每一扇窗户内都被黑暗笼罩，完全无法从外部窥视，像是一个个空洞漆黑的眼眶，即使只是稍微扫过，也令人感到一阵不安。
　　温简言像是十分清楚自己接下来的目的地，他神情自如，径直向前走着。
　　其他几人跟在他身后，心中的疑惑随着时间越膨胀越大。
　　在橘子糖耐心耗尽，准备开口说些什么之前，温简言适时地停下了脚步。
　　“……”
　　几人一怔。
　　正前方不远处，是教学楼a区前的广场。
　　他们对这里并陌生了，毕竟，这可是他们在副本刚开始时最先来的地方。
　　和记忆之中的一样，低矮的灰楼上挂着欢迎新生的横幅，旁边是支着牌子的空桌椅，四周一个人都没有。
　　“啊？”
　　田野探出脑袋，顺着温简言注视的方向看去，一脸茫然，“这是要看什么？”
　　“等一下……”
　　温简言扫了眼时间，说，“马上了。”
　　很快，在时间来到四点整的时候，不远处的空间之中毫无预兆地撕开一个角落，一条弯弯曲曲的道路延伸了出来。
　　面色苍白，气息阴冷的学生搬着桌椅从小路之中走了出来。
　　用时不过几分钟，社团招新现场就已经布置完成了。
　　与此同时，更多的人向着这个方向聚了过来。
　　但是，他们只是远远观望着，并没有人试图上前。
　　“他们为什么都不过去？”
　　田野疑惑地问。
　　温简言唇边带着隐秘的微笑：“再等一下。”
　　终于有人试图采取行动。
　　但是，他们并没有上前，而是使用了道具。
　　稻草人迈着僵硬的步伐一步步向前，在踩入会场的一瞬间，它瞬间烟消云散。
　　就像是上一次一样。
　　“！”
　　围观着的众人都是一惊。
　　他们一队一队地凑在一起，开始低声地交头接耳了起来。
　　不远处，会场内。
　　一个个桌椅前，社团成员脸色越发阴沉。
　　但是，他们显然也同样受到会场的限制，并不能离开那个区域，于是便只能守着空无一人的招新会场，一言不发地继续等待。
　　“这……这是怎么回事？”田野愣愣地说。
　　其他几人没说话，他们四下环视着，眼里带着深思的神色，似乎已经渐渐意识到了温简言这是在做什么。
　　雨果：“没有大一新生。”
　　准确来说，现在在场的所有人，都是大二、或是准大二的学生。
　　他挑眉看向温简言：
　　“你昨天晚上是为了这个。”
　　用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　温简言耸耸肩，谦虚地说道：“倒也不完全是，一箭双雕啦。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？！草。”
　　“对啊，他昨天晚上赶走了那个负责社团招新的女学生，所以自然也就没人去标记新生了！”
　　“对，没有被标记的新生是没办法从必修课上苏醒过来，安全走进会场的。”
　　“天啊，这都在你的计算之中吗？”
　　“不过这有啥用呢？不就只是让社团没办法招新吗？感觉和他们也没啥关系啊……”
　　正当弹幕众说纷纭之际，温简言再一次行动了：
　　“走吧。”
　　橘子糖似乎还有些意犹未尽：
　　“啊？这就走了？”
　　里面那些学生的黑脸她还没有看够呢。
　　“对。”温简言点点头，“我们只需要确认一下就足够了。”
　　卫城：“接下来去哪？”
　　温简言笑了一下，双眼内异光闪动：
　　“当然是见见老熟人啦。”
　　*
　　“吱呀。”
　　紧闭的教室门被拉了开来，无数灰尘飘散，阴冷潮湿的气味扑面而来。
　　一行人从外面走了进来。
　　他们轻车熟路地来到教室的最后方。
　　温简言单手按在课桌上，弯腰蹲下。
　　桌子下方，是被绑的严严实实的、就连嘴巴都被死死塞住的男人。
　　他不知道在这里待了多久，面容苍白惊恐，在看到温简言的瞬间，就立刻“唔唔唔”地尖叫出声，似乎想要吸引对方的注意力，整个人激烈地弹动着，生怕被再遗忘一次。
　　温简言：“又见面啦。”
　　“社团这学年的招新是泡汤了，但是我相信，他们一定还是很需要人手的对吧？”
　　重要的是……
　　社团活动室在行政楼一层。
　　成为社团成员之后，即使没有预约，不也可以进入行政楼了吗？
　　青年背着光，一双浅色的双眼微眯着，藏住眼底诡谲的光。
　　“接下来我需要你帮我个小忙。”
　　黄鼠狼：“唔唔！唔唔唔！”
　　温简言笑意盎然：
　　“你一定不会拒绝的，对吧？”
　　育英综合大学温简言记得这张脸
　　第四百四十四章
　　桌子下方的狭小空间门里。
　　瘦长脸男人手脚被捆得结结实实,嘴巴上还被牢牢地塞着口塞，整个人像是虾米一样被迫蜷缩在桌子下。
　　他显得狼狈至极。
　　本就苍白的脸色越发潮湿浮肿，一双阴毒的双眼显得惊惶不安,眼泡凸出,眼珠里满是红血丝,一张长脸扭曲着，看着十分神经质，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　——毕竟，任谁被丢在黑漆漆的教室里超过24小时,看上去都不会显得太自在。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“豁？！这人咋成这样了？我都被吓一跳！”
　　“怎么，前面的都忘了副本之前的黑暗了？把你绑成这样丢在黑暗里一宿,你试试？”
　　“……对不起，打扰了。”
　　“不过我很好奇,他究竟是怎么活下来的？”
　　“一来这家伙已经半异化了,又能在专业课上苏醒，还在选修课之中以“怪物”的身份杀人，一来，你们不记得了吗,在他们离开之前，橘子糖又布下了遮蔽气息的道具,我估计就是因为这个，他才成了那个从黑暗之中活下来的幸运儿。”
　　“哦哦！”
　　“唔,唔唔唔！唔唔！”
　　一见到温简言，黄鼠狼就疯狂地弹动起来,脑门“哐哐”地撞着桌板，似乎并不能感受到疼痛。
　　温简言的话还没有说完，他就已经迫不及待地用力点起了脑袋,生怕对方误解读了自己的意识，再次将自己丢在这里。
　　虽然温简言他们不知道，但是，黄鼠狼直播间门的观众可是十分清楚，在这段时间门内黄鼠狼究竟经历了什么。
　　确实，黄鼠狼免于被袭击，在先前的黑暗之中活下来了，但问题是，那在黑暗之中游荡的存在虽然没有杀掉他，但也同样不会对他视而不见。
　　它们始终在附近游荡着。
　　被丢弃在漫长的、没有尽头的黑暗之中，还被剥夺了所有的反抗能力，甚至无法逃跑，只能躺在无法被称作是遮蔽物的桌子下方，心惊肉跳地等待着，等待着可能会来，又不知道何时会来的死亡。
　　说实在的，没疯就不错了。
　　而温简言的再次出现，自然就成为了他逃出这一处境的唯一一根稻草。
　　注视着对方点头如捣蒜的模样，温简言笑了一下，他点了点头，从桌边退了开来。
　　其他几人上前，将黄鼠狼从桌子下方扯了出来。
　　即使身上的捆绑已经消失，嘴上的口塞也被取下，但黄鼠狼依旧显得十分惊恐，他的双眼神经质地转动着，似乎在搜寻着什么并不存在的危险。
　　温简言在他的面前蹲了下来。
　　“听着，”
　　他很温和地开了口，“接下来按我说的去做。”
　　“首先，你要去联系你在社团之中的‘朋友’——我不管他们是主播还是npc——询问他们关于招新失败的处理方式，然后他们会告诉你，他们需要绕过规则招到更多的人，然后会告诉你具体的方式，在这个过程之中，你会对一切都闭口不谈，你点头，然后同意。
　　做完这一切之后，你回来联系我，听明白了吗？”
　　“可是，”
　　黄鼠狼吞了吞唾沫。
　　他显然意识到了这个计划之中的关键点——自己什么都不需要做，而
　　用干涩的、几乎听不出原本音色的声音说，“如果社团那边没有按照你说的这样办的话……怎么办？”
　　温简言微笑了一下：“不会的。”
　　作为唯一一位将副本探索度推至68%的主播，没人比他更有资格说这句话了。
　　毕竟，和其他副本不同，这一次的副本的难度提升，并不是异化成了新的副本，而是让被隐藏起来的内容重新开放，也正因如此，副本的基础规则是不会改变的。
　　而社团无法招新，也就意味着，和社团相关的一整条线路都会被切除，对主播的威胁也会大大降低。
　　而这样的更改，温简言不认为学校——或者是难度增加后的副本——会坐视。
　　“……好。”
　　虽然仍然心有疑虑，但黄鼠狼还是点了点头。
　　“我想，”温简言垂下双眼注视着他，他背着光，神情很平静，甚至算得上柔和，“我不需要多叮嘱你些其他内容了，对不对？”
　　“……”
　　注视着面前青年看似毫无威胁性的面孔，黄鼠狼硬着头皮，点了点头：
　　“对。”
　　虽说他之前做的混账事不少，但是，作为资深主播，一些基础的审时度势的能力还是有的。
　　尤其是在被扔在黑暗之中一十四小时之后，现在再看到这张温柔微笑的脸，他只觉得脊背发凉，先前的一切情感已经消失，只剩下浓重的不寒而栗。
　　温简言拍了拍他的肩膀，笑容很阳光：
　　“合作愉快。”
　　黄鼠狼一瘸一拐地消失在了教室门外。
　　橘子糖歪着头看向温简言，有些惊奇地说：
　　“原来你是准备这么做。”
　　温简言站起身来：“是啊。”
　　在有门卫的情况下，他们没有办法正面进入行政楼的，但是，如果他们是社团成员的话，一切就都不同了。
　　要知道，社团活动室就在行政楼一层。
　　这样的话，即使没有“预约”，他们也能进入其中。
　　温简言扭头看向黄鼠狼消失的方向。
　　——最迟等到今晚，就会有结果。
　　毕竟，明天可就是选修课的了。
　　留给社团的时间门可不充裕。
　　温简言收回视线：“走吧，该上下一节课了。”
　　接下来是他们今天的最后一节课。
　　同样是必修的体育课。
　　看看时间门，差不多也快要上课了。
　　“行。”
　　橘子糖点点头，从一旁的课桌上跳了下来。
　　一行人离开了教学楼，按照记忆里的路线，向着操场走去。
　　不知道是不是由于进入第一学年的缘故，现在的天色黑的远比以往早，还没有走到操场，天色就已经阴了下来，一切都被笼在了朦胧的暮色之中，只能隐约看到不远处体育馆的尖顶。
　　操场里的一切景物都和记忆之中的大差不离。
　　除了……
　　温简言的视线落在不远处，心口猛地一跳。
　　体育馆外墙斑驳，一看就知废弃已久，但是，和上次来时的大门紧闭不同，这一次，原本挂在门上的沉重铁锁已久消失了，大门敞开着，里面却亮着灯。
　　虽然理智上清楚，在副本异化之后，这种事是迟早的，但是，在亲眼见证之时，还是会感受到无法抑制的恐惧。
　　其余的主播远远地站在几步之外，警惕地注视着这个忽然开放的特殊区域。
　　远处，路灯已然微微亮起。
　　一道熟悉的身影从黑暗之中走了过来。
　　借着微弱的灯光，温简言认出，来人正是自称为史老师的体育老师。
　　他的脸上带着几乎可以被称之为爽朗的微笑，看向众人：“同学们晚上好，欢迎大家来上大一的第一节体育课。”
　　史老师在体育馆前站定。
　　体育馆内的灯光从他的身后投射过来，涂抹在他的侧脸上，那原本十分和蔼可亲的面容，此刻却显得有些阴森诡异。
　　“大家可以看到，我们的体育馆已经在今年修复完成了。”史老师笑着说，“你们运气很好，是体育馆投入使用的第一批人员。”
　　在现实世界可能会引来欢呼的一席话，在这里却造成了完全相反的效果。
　　操场上一片死寂，并没有人搭话。
　　史老师对此显然并不介意。
　　他继续说道：“只不过，由于体育馆刚刚投入建设，所以，只有一小部分人有这个殊荣，率先体验一下我们刚刚建设成的体育馆。”
　　每个人的心都被高高提起。
　　很显然，没人想成为这种“幸运儿”，只可惜……这并不是他们能够决定的。
　　在史老师话音落下没多久，几个脸色苍白，气息阴冷的学生就从远处走了过来，隔着老远，就能看到他们手臂上猩红欲滴的袖章。
　　是学生会的成员。
　　“好了，”史老师拍了拍手，“被点到学号的同学走上前。”
　　体育馆的灯光下，三张面无表情的脸直直对着众人，三双黑漆漆的双眼令人心生寒意。
　　“……”
　　空气像是陷入了停滞，安静的能够听到彼此心跳的声音，每个人都下意识地屏住呼吸，注意力全部集中在不远处的学生成员身上。
　　伴随着纸张翻动的摩擦声，一个个学号被用平铺直叙的语气念出。
　　每念一个，就有一个主播的脸色一白。
　　被念到学号的主播面如死灰，但还是得硬着头皮，一步步走上前，在亮着灯光的体育馆门口站定。
　　【诚信至上】直播间门内：
　　“我赌1积分，主播的学号铁定被叫到。”
　　“我也来，我赌5积分！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了，看来大家都对主播的运气有很明确的认知啊！”
　　直播间门内一片欢声笑语。
　　正在这时，学生会的成员开口念道：
　　“180039。”
　　好家伙，还正是温简言的学号。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我说什么来着！我说什么来着！”
　　“有坑必踩，有险必遇，我愿称之为梦魇最强瘟神！”
　　听到了自己的学号，温简言心里一沉。
　　但是说实话，他倒是并没有多意外……毕竟，自己运气不好也确实不是第一次了。
　　不过，对于这一点，温简言倒也并不觉得这完全是个坏事，毕竟，这还是在进入第一学年之后，第一次进入隐藏区域的机会，而他也确实很想知道，完全开放之后的体育馆内究竟有些什么。
　　这样想着，温简言下意识地向前走去。
　　但是，正在这时，他的视线落在了不远处喊出自己学号的学生会成员身上。
　　随着光线的改变，这一次，温简言清晰地看到了对方的五官。
　　很眼熟。
　　事实上，在这个副本之中，每一个学生会成员的长相都很类似：阴冷苍白的脸，无机质的黑色眼珠，组合起来平平无奇，但却令人心生不安的长相。
　　很容易混为一谈，也似乎没什么被清晰记住的必要。
　　但是，在这一瞬间门，早已被遗落在脑后的记忆被忽然激活，温简言突然认出了对方的脸。
　　在几天前，大一新生的第一场体育课上，正是他来点的名。
　　是的，同一个人，绝对没错。
　　温简言记得这张脸。
　　迈出一半的步子僵在了半空中。
　　在场所有人的视线都落在了他的身上。
　　包括那个负责的点名的学生会一员。
　　那张苍白的脸扭转看向他，一双没有光泽的眼珠定定地注视着他，缓缓重复了一遍：
　　“180039。”
　　“……”
　　在被那视线锁定的瞬间门，温简言忽然感到一阵强烈的冷意，那森冷的感觉从脚底升起，令他如坠冰窖，几乎被冻结在原地。
　　不妙。
　　他意识到了危险。
　　但问题在于，这个局不是他自己就能破掉的。
　　温简言心跳飙升，耳膜突突作响，他扭过头，想要做些什么。
　　但是，紧接着，一声带着阴冷意味的声音打断了他。
　　“180039呢？”
　　那个学生会成员的目光死死锁定着他，一字一顿地说道，那声音之中似乎带着无形的力量，温简言顿时感到，自己的身体似乎失去了控制力。
　　刚刚迈出，僵在一半的脚在某种无形外力所迫之下缓缓下落，硬生生踩在了地面之上。
　　另外一只脚的鞋跟微微抬起，眼看就要迈出最后一步——
　　“到。”
　　一个熟悉的的声音传来。
　　是雨果。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“？”
　　“？”
　　“怎么回事？”
　　“草！草！我想起来了，你们忘记了吗，上一节体育课的时候，主播当时代替没有来得及赶上签到的雨果答了到，也就是说，虽然180039是主播的学号，但是，在体育课这节课上，他和雨果两个人的学号是颠倒着的！”
　　“！！我去，我也想起来了！”
　　“我的妈耶，这也太细了，原来坑在这里埋着呢……我一下子起了一身冷汗！”
　　“万一主播刚才真的走出去了，或者是雨果没有反应过来，那这次估计可就真是寄了，之前在a级副本里违背校规还好说，现在副本的难度都升到ss了，那简直就是找死。”
　　在雨果出声的瞬间门，温简言感到，刚刚投注在自己身上的视线偏离了，那个学生会的成员扭头看向声音传来的方向。
　　雨果从队伍之中走了出来，向着不远处的体育馆走去。
　　在那瞬间门，温简言感受到，自己刚才感受到的，无法移动也无法开口的强制力量消失了，身体再次变得可以被控制。
　　“……！”
　　他剧烈地大喘一口气，飞快地把脚收了回来。
　　学生会成员注视着一步步走近的雨果，然后低下头，在手中的本子上打了个勾。
　　不知道是不是错觉，在它低下头的时候，温简言似乎看到了一闪而逝的失望。
　　温简言站在原地，掌心里满是冷汗。
　　谢天谢地，雨果最后意识到了自己的迟疑之中所代表着的含义，采取了行动，否则的话，后果不堪设想。
　　他抬起眼，视线落在站在不远处的雨果身上。
　　对方仍旧是那副十分平静的模样，似乎看不出什么多余的情绪波动，但是，在温简言看过来的时候，他也同样抬起眼，向着温简言微微点头示意。
　　温简言缓缓地舒了一口气。
　　自开始的时候，校门口发生的死亡就已经显现出了一丝端倪。
　　恶意的陷阱，是这个副本的特质。
　　而刚刚发生的事显然再一次应证了温简言的猜测。
　　他扭过头，视线落在不远处的学生会成员身上。
　　对方的任务显然还没有结束，他低着头，念出一个又一个的学号，又有更多的主播出列走了上去。
　　温简言再一次清晰地意识到，自己刚才的观察没有错。
　　在那一瞬间门，那个学生的脸上的确闪过了一丝强烈的、恶意落空的失望。
　　显然，对于这个副本之中的npc而言，他先前在体育课上替人答道的小把戏早就已经被拆穿，点名者对此心知肚明，只是有了规则的制约，在没有证据的情况下无法拆穿而已。
　　这是否意味着……
　　遵不遵守规则是次要的，不被发现才是关键呢？
　　温简言露出若有所思的神色。
　　正在这是，不远处的学生会成员停止了念读，收起手中的点名册。
　　看样子，筛选结束了。
　　“好了，”正在这时，史老师发话了，他的脸上仍旧带着爽朗无害的微笑，走上前来，“被点到学号的同学等下跟着我，去体育馆内运动，而没有被点到名字的同学，可以按照上节课的流程，在学生会同学那边登记过后，就可以在操场上自行活动了。”
　　说完，他向着那些被点到名字的主播招了招手，转过身，向着体育馆敞开的大门内走去。
　　体育馆锈迹斑斑的沉重大门缓缓合上，将主播们的背影吞噬。
　　在大门合上之后，操场上的气氛在终于再一次松弛下来。
　　每个人的脸上都露出了劫后余生般的表情，长长地松了口气，但也有人仍旧紧盯着体育馆的门，神情凝重而担忧。
　　温简言扭头扫了一眼。
　　他们小队之中，被点到学号的人并不算少，雨果、苏成、卫城三人都被选中，进入了体育馆之中。
　　橘子糖走了过来。
　　“刚才怎么回事？”
　　她歪着脑袋，打量着温简言，直截了当地问，“是因为上一次你代替他答到吗？”
　　温简言：“对。”
　　虽然时间门还没过去几分钟，但是，他仍然感到手冒虚汗，整个人都有些脱力。
　　“我就跟你说过了，以后别当这个好心人了，”橘子糖同情地看着他，但说出来的话却并不显得有多好听，“以后任他自生自灭就好了，明白了吗？”
　　温简言：“……”
　　但在对方的逼视之下，他还是无奈地点了点头，回答道：
　　“明白了。”
　　正在他们站在这里交谈之际，不远处，传来一道惊喜的声音：“诶！小兄弟！”
　　温简言一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见虎哥阿豹两人站在十几米之外，正以一种“他乡遇故知”般的热情向他挥手。
　　还没有等温简言做些什么，两人就已经向着这个方向跑了过来。
　　温简言：“……”
　　行吧。
　　很快，虎哥阿豹两人有些气喘地在他的面前站定。
　　“我的妈呀，刚才发生的事真的好他妈的吓人，”虎哥显得有些心有余悸，“我心脏都快要从喉咙里蹦出去了，幸亏刚刚没喊到我的学号，不然我真能给你表演一个原地暴毙。”
　　阿豹拍拍温简言的肩膀：“刚才你是不是听错学号了？真的好险，我站在后面都给你捏了把汗。”
　　虎哥：“诶说起来，昨天那个进我们寝室的那个，看着很凶的——”
　　剩下的话还没有说完，就被卡回了他的嗓子眼里。
　　“？”
　　橘子糖站在一旁，好奇地歪着头。
　　虎哥阿豹两人目瞪口呆。
　　由于橘子糖个子矮，体格又小，从他们跑过来的方向看的话，正好被温简言挡的严严实实。
　　直到现在，他们才发现，自己刚刚提到的人居然一直就在这里。
　　“很凶的什么？”橘子糖眨眨眼。
　　虎哥阿豹：“……”
　　以他们的主播等级，还到不了能接触到榜单前十的水准，但是，身为人类的基础辨识能力还是有的。
　　在他们看到橘子糖带着人出现在他们寝室的瞬间门，就意识到了这个看似无害的小女孩并不好惹，而沼泽他们对待这帮人的态度更是从侧面证明了这一点。
　　眼看气氛变得紧张起来，温简言随即开口：
　　“所以，你们找我干什么？”
　　“呃……”虎哥有些紧张地瞥了橘子糖一眼，然后看向温简言，“想问问你准不准备一起打篮球来着。”
　　他显得有些腼腆。
　　温简言：“……”
　　合着您还想那出呢？
　　橘子糖：“你会打篮球？”
　　温简言有些无奈：“会一点。”
　　“那你去呗。”橘子糖无所谓地耸耸肩。
　　阿豹：“你要是想来的话也——”
　　他扫了一眼橘子糖的身高，一时卡壳：“呃……”
　　“……”橘子糖眯起双眼，“嗯？”
　　眼看这俩人即将踩到橘子糖的雷区，温简言急忙一手捉一个，推着他们向着远处走去：“不是打篮球吗？走走走。”
　　上一次他选择的是跑步，结果因为违规被学生会的盯上了，这一次换一个项目也不错。
　　在走出去几十米之后，虎哥才凑头过来，悄悄咪咪地问：
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“哦！我反应过来了，他们估计还惦记着那天晚上宿舍里发生的事来着。”
　　“也对，毕竟他们从始至终都没见到主播，只闻到了鲜血的气味，要是我也怀疑他寄了。”
　　“或者是被胁迫了什么的。”
　　“所以他们来找主播打篮球也是因为这个？粗中有细的好心人啊！”
　　只是扫了对方一眼，温简言就敏锐地意识到了对方的言外之意。
　　他有些无奈：
　　“当然没有。”
　　按照上次的流程，他们在学生会成员那边排队登记过后，对方头也不抬，指了指一旁：“你们这组的篮球在那边。”
　　旁边，正巧扭头看过来的沼泽脸一僵。
　　“……”
　　怎么哪里都有你？！
　　温简言像是没有注意到对方的僵硬：
　　“哎呀，又见面了。”
　　沼泽捧着篮球，干巴巴地点点头：“……哈哈，是啊。”
　　育英综合大学的篮球场并不大，甚至可以算是很老旧了，地面上的涂漆都斑驳脱落了，篮球框歪着，篮网网眼很大，看着松松垮垮的，在漆黑的背景之下显得十分简陋。
　　温简言站在几步之外，仰头看着篮筐。
　　他没从其中感受到熟悉的阴冷之意。
　　不远处，沼泽然后跑上前去，有些生疏地三步上篮。
　　没中。
　　篮球跳至温简言脚边。
　　温简言俯身借住，他在原地单手运了两下球，找了找手感，然后双臂伸展，手腕轻巧一抛。
　　篮球在空中划出一道标准的抛物线，准确地落入不远处的篮筐之中。
　　整个过程行云流水，轻松至极。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“嚯！！”
　　“帅气！！！”
　　“没想到啊，你小子还有这一手！！”
　　虎哥双眼一亮：“我就知道，你篮球肯定打不错！”
　　尤其是刚才那漫不经心的一抛，白衬衫角跟着扬起，越发显得手臂修长，身体轻盈，即便不是异性，也会忍不住多看两眼。
　　若是到了现实世界，那一定十分引人注目。
　　阿豹不掩嫉妒地说：“妈的，作为帅哥，你这家伙上大学的时候一定很受欢迎吧？”
　　温简言扭头瞥了对方一眼，脸上带着一丝微笑：
　　“那倒没有。”
　　“哈？”对方露出了怀疑的神色，“怎么可能，我不信。”
　　这种硬件配置，多少得是个风云人物的级别，情书说不定都得收个几书包，不受欢迎？怎么可能。
　　鬼都不信！
　　温简言没再说话。
　　他单手插兜，笑意很淡，脸上神情云淡风清。
　　学校啊。
　　确实，他当过不少次学生、甚至教授，其中不乏名校。
　　可是……一个连身份和籍贯都没有的人，怎么可能有学上呢？
　　又谈何受欢迎。
　　忽然，温简言的视线落在篮球上，目光微微一凝。
　　不远处，篮球从篮筐之中落下，一下一下地砸在地上，但是，原本高度应该随着时间门推移逐渐变低，可是，即使已经过去几十秒了，它弹起的高度仍旧没有改变。
　　不知道从什么时候开始，光线似乎变暗了，篮球场外似乎逐渐被黑暗笼罩，整个区域都像是被独立了出来，除此之外的一切都开始远去。
　　虽然听不到铃声，但是，每个人都清楚……
　　体育课的时间门到了。
　　温简言注视着面前的黑暗，缓缓道：
　　“……小心，要开始了。”
　　育英综合大学球权交接
　　第四百四十五章
　　在没人注意到的时候,黑暗已经悄然而至。
　　不知不觉之中，整个操场都被无形的暗幕笼罩，以篮球场的边缘为分隔,形成了泾渭分明的两个区域。
　　篮球场内，一切都清清楚楚,分毫毕现。
　　而篮球场外则是一片漆黑,再不见半点光亮。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　一下，一下,又一下。
　　篮球砸在地面上,发出均匀而有规律的声音。
　　除此以外，整个场地之上，再无其他声响。
　　每个人都屏住呼吸，双眼死死地盯着那上下跳动着的篮球,不敢有丝毫的分神。
　　他们清楚,异变已生。
　　在众人的注视之下,篮球弹起又落下，每一次的高度都并无变化,但是,在看了足足十几秒之后，他们才陡然惊觉,它居然在逐步靠近。
　　“!小心！”
　　每个人都心下一惊，反射性地开始收缩阵营。
　　“砰。”
　　又是一下。
　　这一次，篮球弹跳的距离比以往都远得多,它一下子就越出了数米,重重地砸在了地上。
　　不远处，站在靠前位置的虎哥忽然身形晃了一下。
　　“怎么了？”阿豹扭头问。
　　“没事。”
　　虎哥站直起身子，不过,和刚刚不同的是，他的脸色发生了细微的改变，似乎变得有些苍白了起来。
　　“刚刚就是稍微晕了一下。”
　　他晃了晃脑袋，说道。
　　“san值呢？”
　　一个冷静的声音从远处响起。
　　其他人都是一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　青年站在不远处，简单的白衬衫越发显得他身材挺拔，和身后漆黑怪异的背景格格不入。
　　刚刚正是他开的口。
　　温简言加重声音，再次重复了一遍：
　　“san值呢？”
　　虎哥怔了一下，在温简言的提示下，缓缓抬眼向着右上角看去。
　　这下，他的脸色瞬间凝重了起来，缓缓说道：
　　“掉了五点。”
　　闻言，在场所有人都是微微一惊。
　　假如说在第一学年的时候，san值还只是一个无关紧要，只要别作死就不会对通关有太多影响的数值，但是，自从进第二学年，随着每天晚上睡觉消耗的san值开始上涨，必修课的数量也同样开始增加之后，每个人这才惊觉这一数值的紧缺和关键。
　　它的下降会带来极大的负面作用，又不像生命值一样有透明的恢复机制。
　　现在体育课不过刚刚开始，san值就下降了五点……这个数字看着不多，但其背后却藏着无人能负担的起的恐怖代价。
　　众人的站位比刚刚收的更紧了，他们彼此背对，警惕地打量着四周，目光游曳着，看向空旷的篮球场，以及篮球场外粘稠的黑暗。
　　他们没有看清袭击的方式，他们不知道一切是如何发生的，自然也就更不清楚如何进行防御。
　　“你还记得刚刚发生了什么吗？”
　　他们询问虎哥。
　　但虎哥却也并不知道问题的答案。
　　“任何异样呢？”他们追问着。
　　砰、砰。
　　篮球仍旧在一下一下地砸着地面，发出单调的声响，但每一下都令人心脏抽动。
　　温简言站在原地。
　　和其他人不同的是，他并没有将全部注意力都放在那颗篮球之上，恰恰相反，他一边关注着篮球的位置，一边无言地四下环视着。
　　微弱的灯光下，那双浅色的双眼微微闪动，似乎在思考着什么。
　　“它又开始了！”
　　忽然，一人惊觉，低声警告。
　　剩下的人也立刻反应了过来，立刻再一次绷紧了神经。
　　微弱的光线下，篮球向着人群的方向弹跳而来，众人立刻警惕地后退，做好了随时反击的准备。
　　但是，什么都没有发生。
　　朝着篮球场的边缘，篮球漫无目的地跳走了。
　　虽然不知道刚刚发生了什么，但是，注视着篮球和众人拉开距离，每个人都仍是心底一松，略微松了口气。
　　“喂。”
　　温简言忽然再次开了口。
　　几人一怔。
　　他们扭头看去，只见青年的视线落在不远处的一个主播身上。
　　那个主播看着还很年轻，藏在人群之中不太起眼，或许是由于经验不太丰富的缘故，显得十分紧张惊慌。
　　他愣了两秒，左右环顾一圈：“……我？”
　　“嗯。”
　　温简言点点头。
　　他的声音依旧很平静，甚至有种礼貌性的温和，但却莫名令人无法忽视，无法怠慢，“你的san值呢？”
　　温简言问出了和刚刚完全相同的问题。
　　那个主播愣了下，抬头看向了右上角。
　　这一看，他的脸色瞬间白了一分。
　　他的嘴唇抽动了一下，说道：“……掉了五点。”
　　每个人都露出了愕然的神情。
　　什么？！
　　他们每个人都清楚，袭击已经开始了。
　　但是，和刚才的虎哥不同，这一次，这个受到攻击的主播完全没有任何反应，也没有任何先兆……这一点立刻让所有人都感到心惊。
　　“可，可我什么都没做。”
　　那个主播神情有点慌张。
　　和刚刚的虎哥一样，他也不知道为什么自己会受到袭击，又是如何被袭击的。
　　明明是如此窄小的一片区域，却像是瞬间被困在了一片迷雾之中。
　　有的主播几乎是立刻变得急躁了起来。
　　“妈的，是不是蠢？连自己的san值掉了都没发现——”
　　“不是他们的原因。”温简言说，“在这个副本里，san值越下降，主播反而越容易下意识地忽视掉这一数值的异常。”
　　先前在体育课上，就连他都险些被坑到，所以，对这两位主播的“粗心”，温简言并不意外。
　　也正因如此，从那以后，温简言就开始强迫自己对这一机制保持警惕。
　　闻言，众人都露出了惊异的神情。
　　他们的确没有想到，这个副本居然还会有这样的机制，不过，这也带来了同样的问题。
　　“等一下……你刚刚是怎么发现这个主播san值可能下降的？”
　　虽然问的是温简言，但是，实际上，问话之人心中已经对答案有了隐隐的猜测。
　　对方的反应实在是太快了，甚至赶在了本人之前就意识到了san值的波动。
　　一次有可能是巧合，但第二次就绝对不是了。
　　只有一种可能。
　　那就是，在第二次袭击之前，对方其实已经找到了规律，只是在等待自己的猜测被验证而已。
　　可是……这种事情真的有可能吗？
　　仅仅只是一次袭击，被袭击的人甚至不是他本人，在没有任何信息、甚至连谜面都没有被完全揭露的情况下，就已经找到了谜底？！
　　温简言抬起头，他的脸暴露在灯光之下。
　　“影子。”
　　甚至不等其他人提出质疑，他就已经十分自然而流畅地继续说了下去，顺势解答了他们可能提出的问题：
　　“篮球砸在影子上，就相当于一次攻击。”
　　整片球场一片死寂，众人都不由得微微屏住呼吸。
　　即使是问话的人也没想到，那个离谱的猜测被应证了。
　　在短短的两次袭击之后，面前的这位青年就已经完成了从建立猜测，再到完成验证的一整套流程，这个速度简直快的可怕。
　　温简言抬手指了指篮球场外四角的路灯。
　　这是黑暗之中仅剩的光源。
　　“光的方向会变。”他说的无比简洁。
　　但是，其中蕴含的信息量却令人不由一惊。
　　众人抬起头，向着温简言手指的方向看了过去。
　　黑暗之中，那四盏路灯释放出昏暗的光线，不知道是不是错觉，这光似乎微微泛着点不起眼的红色。
　　那光落在地面上，拉长出长长的阴影。
　　很快，观察着那个方向的主播们倒抽一口凉气。
　　只有注意力集中地、长久地向着那个方向注视过后，才能发现，那明明应该稳定不动的光源，此刻却在缓慢地转动着，导致地面上影子的位置，也无时无刻不在变化。
　　也正是因为如此，所以“球”和“影子”之间的关系才会变得如此隐晦，以至于暂时并未有人将这两点联系起来。
　　当然，随着时间推移，攻击次数增加，他们迟早会发现这一点的，但到那个时候，他们说不定已经受到了无法挽回的损失。
　　“那，他们又为什么会被攻击呢？”
　　沼泽注视着温简言，字斟句酌地问。
　　温简言回答的也很迅速，就像是早已料到会听到这样的问题。
　　“被袭击的人，都站在球场边线外。”
　　整个篮球场地都没被黑暗吞没，但是，真正的球场面积要小得多，被断断续续的，稍微有些斑驳剥落的白线框住。
　　而刚刚被袭击的两个人，无一例外，都正好站在了球场的边线之外。
　　闻言，所有人都是心下一跳，他们急急忙忙低下头，检查着自己站在那里，并且及时调整位置。
　　砰。
　　砰。
　　不过交谈间的十数秒，那枚阴魂不算的篮球就再一次跳了过来。
　　刹那间，每个人的心脏都被提到了嗓子眼。
　　不过这一次，有了温简言的提醒，他们没有一个人停留在界外，那么这一次——
　　但是，就像是猜到了他们的心理活动，温简言忽然开口了：
　　“一条规则不成立之后，很快会出现第二条。”
　　他专注地注视着眼前的情况，缓缓说。
　　“要小心。”
　　果然，这一次，虽然他们每个人都站在了篮球界限内，但是，篮球却并没有停止跳动，而是仍旧锲而不舍地向着众人逼近而来。
　　不过，由于掌握了关键性的，和倒影有关的袭击规则，虽然仍旧没有完全摆脱袭击，但是，他们却仍旧有了保命的手段。
　　众人不间断地改变着位置，整个篮球场内都回荡着凌乱纷杂的脚步声。
　　虽然被篮球触碰到之后会导致san值下降，但是……
　　篮球毕竟只有一只。
　　时间一长，众人就慢慢摸索到了规律。
　　光线在变化，影子的位置也在变化，但是，这总是有规律可循的。
　　一旦被了解之后，威胁也就不再会是威胁。
　　只要集中注意力，在篮球袭来之前调整自己的位置，就能避开一次袭击。
　　很快，氛围变得稍微松弛了些。
　　主播们甚至还会时不时地交谈几句，或是提醒彼此注意滚来的篮球，或是小心身后忽然改变的灯光。
　　不知不觉中，时间一分一秒过去，虽然篮球仍然没有停止过袭击，速度时快时慢，倘若一不留神，主播就会被砸中影子。
　　但是，危险却始终是可控的。
　　沼泽快跑数步，在千钧一发之际，让自己的影子远离了球的落地点。
　　“没事吧？”
　　一旁的虎哥扶了他一把。
　　“没。”沼泽有些气喘，摇摇头道。
　　“现在距离体育课结束还剩多久？”他问。
　　虎哥：“快了，还剩最后十多分钟吧。”
　　虽然篮球的袭击不会停止，但是，体育课是会结束的，只要进入到最后的“自由活动时间”，主播就能选择自由离开操场，危机就会彻底结束。
　　想到这里，每个人都是微微松了口气。
　　虽然他们现在已经掌握了这节课的规律，但是，这并不意味着他们想永远在这里耗下去。
　　篮球弹跳的速度正在加快，袭击的次数也在飞速增加，而光源的变换也变得捉摸不定，倘若这样持续下去，他们迟早会有人失手，出现差错。
　　“小心，又来了！”
　　余光看到了向着这个方向弹来的篮球，沼泽神色一凛，急忙开口提醒到。
　　附近几人也纷纷重新紧绷起了神经，做好了及时应对的准备。
　　砰！
　　篮球重重落下，又高高弹起。
　　众人微微屏住呼吸，双眼紧紧注视着球来的方向。
　　砰！
　　又是一下。
　　不知道是不是错觉，篮球落下的力道更重了。
　　距离瞬间被拉近了一大步，眼看还有不到数秒，就要袭至面前，众人的视线向下移动，开始确认自己眼前的位置。
　　砰！
　　篮球堪堪砸在一人影子的边缘。
　　但是，在那千钧一发之际，影子的主人已经及时向着远处一扑，远离了是非之地。
　　又一次危机被解除了，每个人都长长地松了口气。
　　但是，在他们的心放下来之前，高高跃起的篮球却忽然在空中短暂地停顿了一下。
　　那一瞬间，时间像是陷入了静止之中。
　　没人反应过来究竟发生了什么。
　　他们只感到，一股奇异无比的冷意袭来，下一秒，伴随着呼呼的风声，那颗篮球划出一道抛物线，以一种无法捕捉的可怕速度，直直地向着远处飞去！
　　什么……！
　　这一切只发生在瞬息间，没人来得及做出反应，他们只能听到球体划破空气所带来的尖锐嗡鸣，眼角的余光捕捉到它飞速掠过的残影。
　　怎么会——
　　忽的，只听沉闷的“砰”的一声，那尖锐的声音停止了。
　　维持着呆愣的神色，一行人滞后地扭过头，下意识地向着足球消失的方向看去。
　　球框前，青年跃起，修长的手臂在空中伸开，以一个舒展的、自然的、优美的姿态，精准地截住了那枚篮球。
　　时间像是被放慢了百倍，他们甚至能够捕捉到对方衣角扬起的弧度，以及双脚落地时激荡起来的尘土。
　　温简言落了地。
　　他气喘着，额头上渗出了冷汗，刚刚伸出去截停的右手垂在身侧，掌心已经充血发红，因为过度用力而微微颤抖着。
　　从刚才开始，温简言就始终留在后方。
　　和其他人一样，他同样也在混躲。
　　但是，他却始终没有放松警惕。
　　隐隐的寒意刺激着他的皮肤，令他手臂上的汗毛竖起，像是在感受到某种警告。
　　但是，同样的，在这种始终不断的、持续性的威胁感之外，温简言并未感受到任何直接的、瞬时性的、强大的危机感。
　　就像是……它一直在，但却只是在观察，在等待。
　　在每个人的注意力都集中在球、和球的位置上的时候，温简言看的要更多些。
　　他在观察。
　　观察的不仅仅是球的方向，更是被袭击的人。
　　什么样的人会被追逐，哪一位会成为优先攻击的对象……
　　同时，他有的时候也会刻意调整自己的位置和状态，以验证自己的猜测。
　　随着时间推移，温简言渐渐找到了规律。
　　场上被优先攻击的，都是“违规者”。
　　放慢速度走步的人。
　　违背篮球比赛规则的人。
　　在意识到这一点之后，温简言的心立刻提了起来。
　　他清晰地意识到了他们现在所处的情景，绝不仅仅只是一枚杀人的篮球在场上无差别地袭击人类——恰恰相反，这是一场比赛。
　　一场篮球比赛。
　　发生在人类，和未知的虚无之间。
　　也正因如此，从那一刻开始，温简言就再未从篮筐附近离开过。
　　诚然，副本之中的比赛规则和现实世界之中一定有着很大的出入，但是，一些基础的规则也应该是共通的，比如，不能走步，又比如……篮球跃入对方篮筐内就是进球。
　　正因如此，在篮球飞来的，千钧一发的时刻，温简言才能及时挑起，做出阻拦。
　　被半空截断的篮球落了下去，在地面上弹了两下，高度逐渐下降。
　　“捉住它！”
　　温简言厉声道。
　　他的声音犹如裂帛，瞬间打破了死寂。
　　距离最近的沼泽最先反应过来，他想也没想，直接冲了出去，将那颗篮球捉住，抱在了怀里。
　　做完这一切之后，他才感到后怕，脊背上瞬间出了一层冷汗，浸湿了背后的衣服。
　　他瞳孔微缩，略带惊慌地低头看去。
　　那颗每落一下，就要带来恐怖危险的篮球，此刻却静悄悄的待在他的掌心里，除了微微辐射而来的阴冷触感之外，几乎和普通的篮球没有任何区别。
　　温简言像是看透了他的心慌。
　　他招招手：“抛给我。”
　　沼泽忙不迭地抬起手，将那颗篮球抛了过去。
　　温简言抬起手，轻飘飘地接住了篮球。
　　他原地运了几下球，忽而抬起眼，一双很浅的眼珠在黑暗之中闪烁着，有些苍白的嘴唇边上带上了一点细微的笑意：
　　“球权交接了。”
　　“现在轮到我们赢下这场比赛了。”
　　446.育英综合大学今晚十二点
　　第四百四十六章
　　在篮球场上,球权的改变，意味着攻守的逆转。
　　在接到球的那一刻，温简言就感受到了，一股无形的寒意从四面八方靠拢过来,像是有什么看不见的存在正在接近。
　　他立刻跑动了起来。
　　“打篮球,应该都会的吧？”
　　温简言侧过头,看向球场内的众人。
　　其余几人对视一眼，迟疑地点点头。
　　既然选择了这个项目，自然是对篮球有着基本的了解的，至少在学校里,或者是作为业余爱好接触过,但也仅限于此了。
　　有点,但是不多。
　　温简言看出了他们的窘迫,他微微一笑：
　　“没关系,别担心。”
　　但是，还没等其他人松口气，就只听对方镇定而开朗地继续说：
　　“我和你们也差不多。”
　　哦,差不多啊，那就……
　　——嗯？？？
　　众人都是一呆。
　　刚才开始，无论是对规则的了解,还是在投篮运球上,这位都显得十分流畅自如,一看就十分靠谱，但他现在在说什么？？
　　他们不敢置信地向着温简言看去，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　此时此刻，青年正带着球不紧不慢地往前跑着，白衬衫在风中鼓起,犹如振翅的鸟。
　　无论是从神态还是动作上，怎么看都像是很擅长这门运动。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？开玩笑的吧？”
　　“哈哈哈哈主播又骗人了。”
　　“可问题是，这有啥撒谎的必要吗？现在他又不准备扮猪吃老虎，大家明显都听他的，这个时候干嘛露怯？”
　　“……”
　　“完了，他说的该不会是真的吧？”
　　还确实是真的。
　　和在场的其他主播一样，无论是篮球技能，还是对篮球规则的掌握，温简言都是彻头彻尾的初阶水平。
　　懂一点，能装装逼，偶尔还能在球场上耍一下帅，但真没啥能力。
　　基本上全靠运动神经撑着。
　　偌大的球场只有四盏路灯照亮，除此以外皆是黑暗。
　　温简言收回视线。
　　他带着球，仍然维持着一个不会犯规的、不紧不慢的速度奔跑着。
　　“你往前跑十米。”
　　温简言拍了下旁边主播的肩膀。
　　他微微扭头，看向另外一边：“喂，你。”
　　那个被点到名字的主播一慌，下意识地扭头张望了一下，才意识到对方喊得是自己。
　　“往左米，再往前七米。”
　　温简言说。
　　他的每个指令都简单、直白，毫无任何被误解的可能。
　　很快，温简言停下了步伐。
　　散发出阴冷气息的篮球被一下下拍击在地面上，发出均匀的声音。
　　温简言不动声色地站在原地。
　　“？”
　　其他人不知道他意欲何为，所以只好停留在原地，观察着他的下一步行动。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？主播为什么不动了啊？”
　　“不知道啊……”
　　“一般来说拿到球之后不就应该带球上篮了吗？为什么他就在场地中央站住了？”
　　“而且这样不是违规的吗？”
　　寒意更近了。
　　温简言感受到，自己手臂上的皮肤被那无边的阴气激起一层小疙瘩，后颈的汗毛倒竖。
　　黑暗中，有带着恶意的东西在靠近。
　　视线无法捕捉，只能凭知觉感受到它逐渐强烈的存在。
　　近了。
　　身体的机能在反射性地发出警报，掌心里渗出冷汗，心脏在胸腔里剧烈跳动，温简言甚至能够听到自己血液轰鸣的声音。
　　再等一下。
　　“喂，你究竟想做什么？”
　　已经有人急躁了起来。
　　他们承认，先前的应对过程之中，对方的反应的确超出常人，也的的确确将他们唬住了一阵，但是，在现在这种情况下，还将控制权交给一个同样对打赢一场篮球赛毫无经验的人……多少是有点草率了。
　　更别提，对方现在的举动，几乎和自杀无异。
　　“把球传给我，我能带过去！”
　　有主播开始蠢蠢欲动。
　　他们催促道：
　　“喂，你在干什么？说话啊！”
　　温简言仍旧没有说话，他注视着空中的一点，似乎集中了全部的注意力在上面，肢体姿态看似放松，但却如同弓弦般紧绷着，像是下一秒就要断开一样。
　　沼泽阴着脸，回头瞪了他一眼：“闭嘴。”
　　和其他人不一样，他是真的和对方，以及对方队友打过交道的，也见识过他能力的，在这种情况下，倘若真的有人能带他们出去，甚至是赢……恐怕也没有第二个人了。
　　虽然不明白沼泽为什么态度转变的如此之快，但是，作为讲义气的好哥们，虎哥阿豹也很快开了腔：
　　“行了都闭嘴！”
　　“你们都别动，刚刚我兄弟让你们站哪儿你就站哪儿，不然就是和我们做对，听到没有？”
　　由于打篮球的需要，在场的主播数量本就不算多，和温简言站在同一战线上的人一下子就控制住了局面，这下子，总算没人吭声了。
　　砰。砰。
　　整个场地之中，回荡着篮球砸在地上发出的规律声音。
　　此刻，温简言的身体已经紧绷到了极限，他的鼻息急促，睫毛纷乱地颤抖着，似乎在抵御着某种生理性的本能。
　　他的视线聚焦在空中的一点，像是在注视着什么，又好像什么都没有在看，只是单纯地在“感觉”，在“揣测”。
　　阴冷的感觉从脚底升起，将他紧紧缠绕。
　　掌心之下，原本弧度平整的篮球似乎也开始异变，球皮下方在某种力量的作用下向外突出，像是在有什么东西试图从中挣脱出来。
　　忽然，他眼睑一颤，骤然抬起的眼睫之下，是一双烈日般光亮的双眼。
　　“虎哥，接着。”
　　温简言说。
　　下一秒，他高高跳起，掌心之中的篮球被抛出一道流畅的弧线，向着虎哥的方向精准掷了过去。
　　“？！”
　　虎哥一惊，几乎险些没有反应过来，但毕竟也是经历多个副本的主播，身体远早于意识动了起来，等到他回过神来的时候，那枚篮球已经被送到了他的手里。
　　甫一入手，他就感受到了强烈的，几乎令他从骨头开始战栗的冷意。
　　虎哥低下头，向着掌心之中的篮球看去。
　　微微泛着红的，微弱的灯光之下，篮球棕红色的表面变得凹凸不平，似乎有什么东西在下方蠕动着，试图挣脱出来，原本十分正常的手感也变得冰冷而滑腻，就像……
　　人类的皮肤。
　　！！！
　　虎哥顿时汗毛倒竖，几乎险些将球整个丢出去。
　　但就在这时，不远处传来温简言的声音。
　　青年的声音一如既往的镇静，带着某种仿佛能穿透迷雾般的，偏冷的质地，像是刀子般扎入他的脑海之中。
　　“往前跑。”
　　“十五米之后传给话左边的人。”
　　和刚才一样，他的指令仍旧是简单的，精准的，在这种混乱场合下，有种能够安定人心，令人不自觉听从的能力。
　　下意识的，虎哥带着球，向前跑去。
　　“传球。”远处，传来了青年冷静克制的声音。
　　球从一个人的手中，传到了第二个人的手里。
　　目光追着带着球的人，温简言紧随其后。
　　虽然球已脱手，但是，他的注意力却从未放松过。
　　没错，他对篮球知之甚少，甚至不过局限于一些基础的规则和动作，但是……对于赢得一场比赛，温简言是行家里手。
　　打球，就一定会有对手。
　　但在san值还没有降低到个位数前，它们却是不可视的，仅仅为了一场球赛，就牺牲自己本就为数不多的san值是不值当的。
　　不过，这并不代表温简言没有控制它们方向的能力。
　　在球权不在自己手上的时候，篮球是会袭击违规者的，那么，球权更迭之后，违规者会如何受到惩罚呢？
　　那就是“对手”。
　　温简言站在原地，主动违规，目的就是让原本“不可视”的危机，变得“可视”起来。
　　他的san值虽然没有低到能够看到对手的程度，但是，却足够感知到危险的靠近了。
　　——它们在试图重新抢球，而球显然也渴望回到它们的手里。
　　当距离被拉到足够近的时候，他就可以行动了。
　　像是被上了润滑油的机械，一切都开始顺利地运转。
　　温简言跑在一旁，以旁观者的视角，注视着篮球在一个又一个主播的手中传递。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我就知道，最后其实还是传球嘛。”
　　“不过，有点奇怪啊，我看这个传球的顺序和站位还挺复杂，这种情况下，难道不是直线最快吗？反正只剩下不到十分钟了，只要尽快进一个球，不就能赢了？”
　　“鬼知道，我看他是故弄玄虚吧。”
　　但是，有个观众似乎突然看出了点什么门道：
　　“等一下，谁去那些传过球的主播直播间里转转，告诉我一下他们的san值都是多少啊？”
　　“？”
　　这个要求来的很奇怪，但是，在直播间里，闲着无聊乱窜的观众数量总是要比想象中更多的，于是，很快，这些看似无关的数据就被汇总了起来。
　　当这些数字被清晰地汇总出来之后，一切都变得十分清晰明了。
　　整个传球的顺序，居然是按照san值一低一高来交错排列的。
　　“？等一下，是我记错了吗？主播先前有挨个问过其他人的san值吗？”
　　“你们没记错，我没离开过直播间，主播完全没问过。”
　　“且不说根本没有机会问，就算是问了也没啥大用吧，毕竟袭击是针对san值的，现在问了，万一等一会儿被袭击了怎么办？不是又变了？甚至本人都不一定能注意到呢。”
　　“啊？我想不明白了，那他是怎么知道的？”
　　有观众似乎想到了什么：“等等，我调一下录屏。”
　　有了方向之后，规律浮出了水面。
　　“草，我算是发现了，每一个被安排位置的主播，都是先前被球追过的。”
　　“？？！！”
　　“我去。”
　　“等会儿等会儿？我还没有反应过来呢，你们怎么都一副恍然大悟的样子啊？”
　　“意思就是，刚刚触犯规则的人不只有一个，但篮球的攻击也是有先后顺序的，它会率先攻击san值更低的人，主播显然通过这一点记住了每个人的大致san值区间，所以才做出了刚刚的安排。”
　　至此，温简言这一套安排的用意终于被呈现在了明面之上。
　　低san值的人带球会更容易被袭击，“对手”也会被聚集的更快，通过这一点，就能将原本不可视的威胁置于在可控的范围内，然后再通过san值较高的人传球，拉近和篮筐之间的距离。
　　这一套方案，不可谓不高明。
　　和篮球技术本身几乎毫无关系，但是，在对规则的把握，以及潜在威胁的预测上，精准到几乎堪称恐怖。
　　更别提，这还是一个人在短短十几分钟内观察、制定、并实施的。
　　“……”
　　“……”
　　“一句话：牛逼。”
　　“牛逼！！（破音）”
　　篮球在一个又一个主播之间传递，就像是上了润滑油的机械转轴，一切都运行得十分流畅，几乎毫无迟滞。
　　数分钟过去，居然连一次袭击都没有完整发生过，都被时机精准地打断了。
　　在温简言的指导之下，篮球距离篮筐越来越近。
　　但是……这一切也并非是没有任何代价的。
　　随着时间推移，篮球的变化也越来越大，原本十分普通的，甚至有些泛白发旧的篮球，释放出的阴冷气息越来越重。
　　枣红色的球皮上开始向下滴答落水，阴冷的水滴之中似乎带着某种不知名的恐怖力量，令人浑身打颤，那原本坚硬的表皮也开始变得潮湿松软，像是人类失去弹性的皮肤一样，可以直接按下一个小坑。
　　而那凸起的表面，形状也开始逐渐变得呼吸起来。
　　它似乎……
　　越来越像一颗人头了。
　　篮球已经离手的主播脸色苍白，单手握住自己湿漉漉的手掌，似乎看到了什么恐怖的画面。
　　“快点！”
　　他忍不住开口提示道。
　　是的，快点。
　　只要再快一点，时间一定是赶得及的。
　　篮球已经十分接近篮筐了，只要再传给最后一个人——
　　篮球旋转着，在空中划出一个漂亮的流线，直直地向着最后一个人的手中坠落而去。
　　在半空中的时候，球体已经彻底变成了阴冷的苍白色，一张清晰的人脸浮现出来——它依旧彻底变成了一颗头。
　　它张开了一双漆黑的，毫无情感的恐怖双眼，向着最后一个人看去，嘴角大大裂开，像是要发出细细的笑声。
　　“——！！”
　　被它盯住的那个人僵在了原地，脸色惨白，汗如雨下，在恐惧的支配下，无论如何都无法挪动半步。
　　“让开。”
　　耳边传来青年冷淡的，几乎吝啬情感的声音。
　　在主播回神之前，只觉得一股力道将自己猛地向后一拽。
　　一道人影在面前腾跃而起。
　　端正的面容一闪而过。
　　一个暴扣！
　　刹那间，所有人都屏住呼吸。
　　篮球精准地砸入篮筐，整个球框架子都因为这过重的力道开始摇晃起来，那颗已经完全复苏过来的人头在篮筐里转动着头颅，注视着温简言，裂开猩红的嘴角露出微笑，但是，在从球网中落地之前，它就消失了。
　　什么情况？
　　紧紧注视着这个方向，心脏高高悬起的众人都是一怔，纷纷露出了惊愕的神情。
　　与此同时，微微泛红的灯光向着远处退去，原本始终笼罩着场外的粘稠黑暗也开始散去。
　　温简言喘着气，站在了地面上。
　　他的额发已经被汗水浸湿，颧骨上带着病态的红，他像是感受到了什么，扭头向着篮球场外看去。
　　远处，操场的其他位置开始渐渐从黑暗之中显现出来，由模糊变得清晰，位于其他场地的主播也开始出现在他们的视野之中。
　　所以……
　　结束了？
　　他们环视一圈，露出了大梦一场之后般的空茫神情。
　　直到这时，始终紧绷起来的神情才渐渐放松。
　　众人才终于有余力四处环视起来。
　　和上一学年毫无威胁的体育课不同，这一次，在课程结束之后，主播们都不再像上次一样轻松和自在了。
　　操场上的人数明显减少了。
　　剩下的人全都剧烈的喘着气，脸色苍白，大汗淋漓。
　　而部分区域的地面之上，则被赤红的鲜血染红，仅仅从遗留的线索来看，都能想象出曾经发生过多么惨烈的袭击。
　　死寂的操场中，不同区域传来断断续续的哀嚎。
　　跑道尽头，有人的一整条腿都从根部撕裂，也有的人丢失了半条手臂，此刻，他的队友正在十分努力地尝试为他止血，但是，每个人都知道，在这样的副本之中，失去一条腿的打击可能是致命的。
　　不过，即便如此，他们都仍然可以算是幸运的。
　　毕竟，已经有一部分人永远都不会从那片黑暗之中离开了。
　　总体来看……居然只有这片篮球场上的伤亡数量是最少的。
　　众人背后一凉。
　　他们彼此对视一眼，交换了一股眼神之后，齐齐扭过头，隐秘地向着温简言的方向看去。
　　青年站在篮球场尽头，仰头观察着头顶的篮筐，侧脸看着显得十分年轻。
　　直到这一刻，他们才清晰地意识到，如果不是这个人，从一开始就统筹操控着一切的话，他们可能会遭遇到何种强度的袭击。
　　事实上，对于梦魇之中级别较高主播来说，在副本之中的单一小场景之中保命其实并不算难，再心狠手黑一点的，甚至完全可以做到让场上除了自己的其他人一个个接着送死，用人命把时间填出来。
　　但是，除了保命之外，居然还能将一整队人毫发无损地带出来的人……
　　别说少之又少，只能说是凤毛麟角。
　　“喂，所以那家伙究竟是……”
　　有人凑近过来，试图向看起来认识温简言的沼泽他们打探些消息，弄清楚他的身份。
　　沼泽认出这正是刚刚挑衅的主播。
　　他瞪了他一眼，得到了对方一个心虚的眼神。
　　但是，还没有等这段谈话再继续下去，就被一个不速之客打断了。
　　来人面色苍白，臂戴袖章。
　　正是刚刚负责点名的一名学生会成员。
　　他缓缓走入篮球场之中，径直向着温简言的方向走去。
　　霎时间，整个球场都安静了下来，每个人的注意力都被吸引了过去。
　　在一片死寂之中，学生会的成员走到温简言的面前站定。
　　他用那双没有情感的，空洞的双眼注视着温简言，开口道：“恭喜你们，获得了本次篮球比赛的胜利。”
　　此言一出，所有人都不由得松了口气。
　　无论如何，从npc的口中听到自己的胜利总是令人心安的。
　　“作为奖励，请在本学年结束前，前往行政楼内领奖。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“嚯！”
　　“那主播岂不是多获得了一次进行政楼的机会？”
　　“哇哇哇！好事啊！大好事啊！”
　　领奖？
　　几人对视一眼，露出了振奋的表情。
　　他们有猜到获胜之后会有奖励，但是，这种形式的“颁奖”，他们确实是没有想到。
　　不过，只要是奖励，就自然是有比没有好。
　　“介意我问问，奖品是什么吗？”
　　温简言问。
　　他像是没注意到自己再一次成为了全场注意力的焦点一样，脸上还带着一点微微的笑意，态度倒是很有礼貌。
　　学生会成员阴沉沉地看了他一眼。
　　“不好意思，这个我也无权过问。”
　　温简言：“那介意我问问，到时候我们是直接领了奖就走呢，还是会有人给我们颁奖呢？”
　　“……”
　　学生会成员的脸色更不好看了。
　　他定定地注视着温简言，几秒之后，才有些不情愿地开口说道：“副校长本人会给你们颁奖。”
　　“哦，那可真是荣幸了。”温简言的脸上扬起了十分真挚的微笑。
　　就像是真的感到十分受宠若惊一样。
　　但是，对方显然并不吃这一套。
　　学生会成员阴着一张脸，直接转身向外走去，很快就消失在了黑暗之中。
　　见此，温简言脸上收敛了笑容。
　　他注视着对方消失的方向，露出了若有所思的表情。
　　静寂笼罩了他的面孔，带来了某种无形的距离感。
　　不远处，“篮球队”的几人对视一眼，围了过来：
　　“那个……刚才真是谢谢你了。”
　　明眼人都能看出来，刚才的“比赛”他们之所以能赢，全都得多亏了有温简言这条大腿在，否则的话，别说赢不赢，就连能不能活过这节课都难说。
　　“如果之后有什么事——”
　　温简言看了他们一眼。
　　他的眼神很轻，很薄，虽然唇边带着笑，但却并不能让人感到温暖，反而显得很疏远。
　　“没什么，各取所需。”
　　他笑眯眯地说：
　　“我的能力有限，没法独善其身而已。”
　　这个回答实在是出乎意料。
　　第一次被冷淡对待，虎哥人都是一愣。
　　但是，还没有等他们反应过来，只见温简言就转身向外走去。
　　他挥挥手：“我队友在喊我了，回见。”
　　剩下几人站在篮球场上面面相觑。
　　对方说的话令他们无法反驳……说实在的，他们还没见过谁在这种情况下如此坦诚的。
　　简直就像是不想和任何人扯上瓜葛一样。
　　*
　　温简言低下头，向着自己的手上看去。
　　掌心之中似乎还残留着人头滑腻潮湿的触感，虎口处隐隐作痛。
　　那里，落着一个皮肉外翻的牙印——刚刚在将篮球最后扣入篮筐的瞬间，那颗活动起来的人头带着一种灵敏过头的阴毒，恶狠狠地在他的虎口上咬了一口。
　　他活动了一下手指。
　　倒是不是很疼，也不影响活动。
　　但至于之后会不会有什么事，就不太清楚了。
　　脑海之中闪过那枚人头的模样，阴森的惨笑，漆黑的眼珠——由于刚才发生的太快，温简言不确定它是不是楚楚——《勇敢的李察》中，李察的朋友，以及在《王妮的一天》之中，出现在危险场景之中的人头。
　　但是，无论如何，二者一定有什么联系。
　　温简言垂下眼，掩住眼底的深思。
　　远处，传来了队友的声音：“这里！”
　　是苏成他们。
　　温简言放下手，袖子自然垂下，挡住了虎口处的咬伤。
　　不远处，橘子糖站在篮球场边，百无聊赖地踢着小石子。
　　她的左半边身子染了血——但显然，并不是她自己的。
　　见温简言走过来，她才掀起眼皮看了过来，饶有兴致地问：
　　“怎样？篮球打的如何？”
　　“以后再也不想打了。”温简言诚实以告。
　　“哈哈哈哈！”橘子糖被逗乐了，笑得前仰后合。
　　云碧蓝：“没遇到什么危险？”
　　“有。”温简言云淡风气地耸耸肩：“但是都解决了。”
　　他的手插在口袋里。
　　苏成看了他一眼，没说话。
　　“好了，”橘子糖擦掉了眼角笑出来的泪花，总算是控制住了自己的情绪，她抬起手，将自己被解开屏幕的手机向他晃了晃，“喏，你的探子给消息了。”
　　温简言俯身凑近，阅读着手机屏幕上的内容
　　这条短信是黄鼠狼发来的。
　　发送时间是五分钟前。
　　“你们的床位是多少？”
　　内容很简单，没什么多余的信息。
　　但是，在场的每个人都知道，这代表着什么。
　　很显然，一切和温简言料想的差不多，虽第一天失败了，但是，社团无论如何都要招新，否则的话，这条线就会被报废掉
　　显然，副本并不准备就这样以半成品状态运行。
　　而这正给了他们混入其中的良好的机会。
　　温简言点点头，将自己的床位报了过去。
　　橘子糖低下头。噼里啪啦打字之后，将信息发了过去。
　　很快，橘子糖的手机再次嗡嗡振动了两下，一条新的信息蹦了出来。
　　同样是来自于黄鼠狼的。
　　“今晚十二点，宿舍。”
　　447.育英综合大学一鱼两吃
　　第四百四十七章
　　今晚十二点,宿舍。
　　短信简短而清晰。
　　众人彼此对视一眼，对这行文字之中隐藏的信息心知肚明。
　　——这恐怕就是“社团招新”的时间和地点了。
　　“啊……看这样子暂时没我们什么事了。”
　　橘子糖看上去有些失望。
　　和第一学年一样，社团招新的时间是在熄灯之后,也正是强制睡眠的时候,他们还真就没什么可做的。
　　橘子糖眼珠子咕噜一转，显然打上了什么鬼主意，她看向温简言，晃了晃手中的手机：
　　“诶,需不需要再把这家伙敲打一下？”
　　又不是什么天真愚蠢的新人,橘子糖早过了会随便信任什么人的阶段,尤其还是黄鼠狼这种货色。
　　要不是还顾忌着温简言在,这家伙在她手上活不过五分钟。
　　不过,也幸亏温简言先前留了他一命，给了他们进入社团的契机,但这和橘子糖对他十分怀疑并无冲突。
　　“也不需要下死手,”橘子糖歪着脑袋，一副天真烂漫的神色，“只要让他长点记性就好了。”
　　她说的轻飘飘的,但是,至于究竟是不是真这么准备的,就只有她本人才知道了。
　　“我赞成。”
　　云碧蓝想了想，出人意料地点了点头。
　　“选拔的时候我们毕竟还在‘休息’,万一他那个时候心生歹意,想要做些什么就不好说了。”她的脸上没什么表情，双眼闪烁着，眼底带着一丝晦暗的红，“提前威胁一下也不是不行。”
　　温简言：“……”
　　怎么你们一个比一个好战啊？
　　【诚信至上】直播间：
　　“我觉得你们男成员多少得反省一下了。”
　　“哈哈哈哈确实！”
　　“那倒是没有这个必要。”
　　温简言委婉地说。
　　“现在是他更需要我们,而不是我们更需要他。”
　　在和沼泽他们撕破脸之后，黄鼠狼不仅孤立无援，还失去了可能的后路，他现在急需依附于一个新的强者，而他们也早已成功展现了实力。
　　他现在急于取信于他们，而这也正是温简言需要的。
　　黄鼠狼现在已经是被吓破胆的狗，在这种情况下再做敲打，反而有可能迫使他狗急跳墙，反咬一口。
　　“当然，防备还是不能少的，不过我相信这种事不需要我多提醒了。”
　　到他们这种级别的主播，防人背刺的手段和道具还是有的。
　　闻言，橘子糖的脸色顿时一垮：
　　“啊……”
　　她低下头，又用力地踹开了一枚小石子，不情不愿地说：“行吧，那下次再找机会好了。”
　　温简言：“……”
　　所以说你只是单纯想把人揍一顿吧？
　　“说起来，雨果呢？”温简言扭过头，向着四周环视一圈。
　　“还没有出来。”
　　橘子糖向着一旁紧闭着的体育馆处扬了扬下巴。
　　体育馆里一片死寂，从外部完全看不出还有多久才能结束，不过，就光从现在还没有任何人从中离开就能看出，估计里面发生的事多少不太乐观。
　　“那我们接下来怎么办？继续等？”田野问。
　　温简言沉思几秒，说：“不。”
　　“无论体育馆内发生了什么，我们都无法干涉。”
　　温简言十分理智地说。
　　上一次他们也试图强行进入过体育馆，不仅难度非同一般，其随之而来的代价也几乎无法承受。
　　“与其在这里干等着，不如找点事情做。”
　　闻言，其余几人都是一怔，扭头向他看了过去。
　　夜色已昏，远远的亮着几点路灯的微光，落在青年清浅的眼中，在暗处闪闪发亮。
　　苏成：“……你想干嘛？”
　　和他一起警惕起来的，还有云碧蓝。
　　温简言：“没想干什么。”
　　他的神情还是一如既往的无辜。
　　“就是……”他扭头看向背后的操场，微微笑着，话语中似乎暗藏深意，“被启发了。”
　　*
　　荒草掩映中，有一家面积不大的超市。
　　它悄然立于树影深处，莫名笼罩着一层阴冷的气息，就像是从一开始就矗立在那里一样，但是，倘若有主播从附近路过，就会被狠狠吓上一跳，心中涌上疑问：
　　上一学年的时候，就有这家超市吗？
　　不过，应该过不了多久，他们就会意识到，它正属于第二学年之后才开放的新地图之一，而其中贩卖的东西，恰好是他们最需要的，唯一可以恢复san值的道具。
　　只不过……和上一次温简言来时不同的是，这一次，店门口，不知何时已经架起了一张牌子。
　　牌子上面写着几行字。
　　1、矿泉水可付费购买，亦可免费拿取
　　2、不可议价，不可赊账
　　3、一旦离柜，概不负责
　　破旧的大门被推开了，不过，先前的铃声却并未响起，门上明显空掉了一块儿。
　　温简言抬起头，十分遗憾地往上看了一眼。
　　妈的，这玩意儿本该在他手上来着。
　　门内的一切和他记忆中都没有任何区别。
　　阴冷，潮湿，黑暗。
　　一排排货架上摆满了矿泉水，柜台后坐着一个鬼魅魅的人，一动不动，像是漆黑的剪影。
　　温简言率先迈步走了进去。
　　他们一迈入店门，柜台后那道鬼魅的影子就忽然一动。
　　紧接着，半张惨白的脸就探了出来。
　　五官扁平模糊，眼珠突出滚圆，带着一种似人非人的怪异感。
　　几乎只一秒，那双眼珠就紧紧地盯住了温简言。
　　超市老板的眼睛里带着一点阴郁狠毒的光，死死地落在了不远处的青年身上，追随着他在小超市里走动着，几乎不移开半秒。
　　【诚信至上】直播间：
　　“这是……认出来了？”
　　“这不废话，能认不出吗？别忘了主播先前可是直接把人家给举报了啊！”
　　“笑死，这仇结的，估计老板是永远忘不掉了。”
　　温简言像是没注意到对方落在自己身上的视线，而是慢慢悠悠地在货架间穿梭着，明明每个货架上摆放着的都是一模一样的商品，但他硬生生把每个货架都逛了一遍，就连超市老板的脸上都露出了不耐烦的神情。
　　最后，他才从最前面的货架上取了一瓶矿泉水，走向了前面的柜台。
　　超市老板：“……”
　　温简言：“结账。”
　　他一问价，超市老板就立刻精神了。
　　他咧开苍白潮湿的嘴唇，露出一个阴森森的微笑：“你要买水？”
　　温简言不动声色：“是啊。”
　　超市老板那粘腻的视线在他的身上缓慢地转了一圈，最后才不紧不慢地开口说道：“一颗心脏。”
　　几人对视一眼
　　超市老板的回答证明了他们的猜测是正确的。
　　超市之中商品的价格是人身上的一部分，但是，至于具体是哪一部分，就要看超市老板如何要价了。
　　但是，这一自由也是有限度的。
　　“不可议价”这一规则显然是针对超市老板的。
　　毕竟，如果顾客不满意价格，仍旧可以将商品免费带走，只是需要面临可能随之而来的鞥先罢了，但是，对于老板来说却并不一样。
　　也就是说，虽然他有商品的自由定价权，但只要这个价格出了口，那就是一锤子买卖，无论是顾客还是老板都不能更改——除非他想被再举报一次。
　　身后，超市的门开开合合，又是一队主播走了进来。
　　超市老板的注意力被引了过去。
　　温简言不动声色地挑起眉头：“一颗心脏？”
　　超市老板一边分心观察着那些刚刚走进来的顾客，一边回答道：：“您这是第二次购买了，价格上涨是很正常的。”
　　温简言拿着矿泉水，歪了下脑袋：
　　“不对啊，上次不是我购买的诶。”
　　他的唇边带上了一点微笑，礼貌之余，又似乎有些不太好意思：“不是您送给我们的吗？”
　　“……”
　　这下，超市老板脸上本就不多的微笑也彻底消失了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“你小子是懂得怎么犯贱的。”
　　超市老板盯着他，像是在思考从他身上的哪个部分下口更解恨一点。
　　温简言任凭对方打量，礼仪仍旧完美。
　　“如果您支付不起这个价格的话，也可以免费带走。”
　　超市那张模糊平整的脸上带着阴惨惨的微笑，用恶毒的视线注视着温简言，缓缓说道。
　　温简言露出了天真的神情：
　　“可是，如果免费带走的话，如果后续出了什么事……”
　　超市老板一边审视后面那队人的状态，一边又要应付温简言的纠缠的，似乎也显得烦躁了起来：
　　“一旦离柜，概不负责。”
　　“不行啊老板，”温简言皱着眉头，似乎有些为难，“你这不符合规定的吧？不明码标价也就算了，就连商品的具体信息都不说说清楚，你把消费者权益保护法放在哪里？”
　　超市老板：“……”
　　别说npc，就连直播间内观众都给干沉默了。
　　“……”
　　“……啥玩意儿？”
　　在他的身后，已经有人在排队了。
　　超市老板显然耐心耗尽。
　　他阴沉沉地问：“所以你究竟买不买？”
　　温简言叹了口气：“算了，那我不买了。”
　　说完，他转过身，将手中的矿泉水放回了架子上。
　　超市老板的双眼始终盯在他的身上，一言不发地注视着他往外走去。
　　超市大门一开一合，挡住了几个人的背影。
　　小超市被甩在了身后，一行人三步并作两步，快速地离开了那片荒草丛生的地段。
　　他们没有立刻离开，而是站在原地等待。
　　温简言松开手，一截绳子从他的掌心之中脱落，一旁始终亦步亦趋跟着他的两道人影顿时像是泄了气的气球，齐齐地扁了下来，变成了两张轻飘飘的纸片，缓缓地落在了地上。
　　一旁的空地之中，两道身影缓缓浮现了出来。
　　是苏成和卫城两人。
　　他们的脸色苍白，气息很急促。
　　“成功了吗？”温简言问。
　　苏成深吸一口气，略微缓了缓。
　　他点点头，抬手将矿泉水丢了过去。
　　温简言唇畔带笑，抬手接住了那瓶矿泉水。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？？”
　　“等等……所以你的解决办法，就是他妈的当小偷啊！！！”
　　“你确定这不算我们免费拿？”橘子糖露出了狐疑的神情。
　　“不确定。”
　　温简言回答的倒是很诚实。
　　队友：“……”
　　那你为什么还全程一副很笃定的样子啊！
　　“但是嘛，”温简言将手中的矿泉水抛起又接住，双眼微眯，唇畔带笑，话锋忽然一转，“这个概率不算低。”
　　橘子糖：“怎么说？”
　　“你们还记得之前在操场上，学生会点名时候发生的事吗？”温简言问。
　　几人点点头。
　　由于温简言和雨果在上一次体育课点名的时候互换了学号，导致这次险些翻车。
　　“学生会早就已经发现这件事了。”
　　温简言说。
　　“什么？”其余几人都是一惊。
　　和众人的惊讶不同，温简言显得倒是很平静。
　　由于职业原因，他对他人的情绪变化敏感至极，因此，他也自然就注意到了学生会成员在点名时，对方所表露出的贪婪，饥渴、期待……以及在雨果站出来之后，那无法抑制的失望。
　　也就是说，从一开始，学生会就清楚，他在第一次体育课上替雨果答了道。
　　“等一下，”卫城微微皱起眉头，“既然他们早就知道你替雨果答了道，那为什么……啊！”
　　他神色一怔，像是忽然意识到了什么。
　　“对。”
　　温简言唇边带笑。
　　“因为他们没有证据。”
　　“所以，你们懂我意思了吗？”
　　温简言郑重其事地说道。
　　“只要没有被逮到现行，也没有留下证据，就不算违背校规。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……怪不得你小子刚刚说被启发了。”
　　“所以，你他妈被启发的居然是这个？？”
　　“别人遇到这种事的时候第一反应是不幸中的万幸，逃过一劫真是太好了，但你这家伙的第一反应是，不被发现干坏事就等于没干是吧，你可真他娘的是阅读理解小能手。”
　　“但我还是觉得……从小超市里偷东西，不应该就这么简单吧？”
　　和直播间里的观众一样，直播间外的田野也露出了纠结的神情，有些犹豫着问出了一样的问题：“可是……就这样偷东西，真的不会有什么后果吗？”
　　但没想到的是，温简言眉头一扬：
　　“什么？”
　　田野一愣：“啊？”
　　温简言：“谁说我们偷东西了？”
　　众人：“……”
　　他们注视着温简言义正词严、无辜万分的模样，齐齐陷入了沉默。
　　那不然呢？
　　温简言唇边带着一丝不明显的笑弧：“如果你不相信的话，可以回去检查一下，货架上没有少任何东西。”
　　田野：“啊？”
　　在他反应过来之前，对方却忽然一扬手，将手中的矿泉水丢了过来。
　　田野手忙脚乱地接住。
　　温简言：“仔细瞧瞧。”
　　田野一怔，下意识地低下头。
　　在仔细打量了一下手中的矿泉水瓶之后，他忽然愣住了。
　　瓶身坑坑洼洼，虽然已经被擦拭干净了，但是，边边角角还残留着一些明显的血迹，瓶子也没有被装满，仅仅只有大半瓶而已。
　　“等一下，这是……”
　　一旁的苏成点点头，有些无奈地开口了：
　　“没错，这就是我们自己的那瓶。”
　　温简言双手插兜，唇畔带笑：“所以，严格意义上来说，我们可并没有偷走任何商品。”
　　每一瓶矿泉水都好好地待在货架上呢。
　　只是，有部分几瓶里的水，稍微地少了那么一小部分而已。
　　田野：“……所以你才非要坚持他俩一起行动。”
　　之前橘子糖本来想插上一脚，但却被温简言温柔回绝了。
　　本来以为是希望橘子糖在前面坐镇，但没想到居然是因为这个。
　　卫城和苏成两个人，一个是灵媒，一个是预言家，是本小队内对“灵异”类存在有着共感的全部成员。
　　所以，也只有他们两个一起站在货架前之时，才能“感知”到温简言的策略是否可行，以及……精准地把控住能带走、且不会被察觉的“量”。
　　在这一整个过程之中，倘若有任何一个举动会导致诅咒降临——无论是立刻出现的，还是未来可能出现的——都在苏成和卫城的能力范围内。
　　他们会提前预知，并且停止行动，权当这一切从没发生过，立刻离开超市。
　　温简言眨眨眼：
　　“在超市里，将矿泉水从货架上取下是允许的，最后我们又将矿泉水瓶归还到原来的位置上之后才离的店，怎么能算偷呢？”
　　说完，他轻轻一笑。：
　　“就算真的算，那也没人发现啊。”
　　在说这句话的时候，温简言的神情天真至极，就像是一个完美的的好学生一样，从来只会循规蹈矩，从不干任何破坏规则的事。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我很想反驳，但是我不知道该说什么。”
　　“他妈的，你卡bug上瘾是不是！”
　　“主播是真的有点钻空子的天分在的。”
　　“不过，这些只建立在我在这个副本之中得出的经验罢了，”温简言忽而神色一正，说道，“所以，这也只是猜测，并不能保证副本不会秋后算账。”
　　毕竟，这个副本的评级很高，他的钻空子行为被抓包的可能性还是不小的。
　　“所以，接下来大家最好提高警惕。”
　　万一这真的被副本算作是“免费拿取”，至少他们也不会是完全没有心理准备的。
　　背后的不远处，超市的门再次开合。
　　沼泽一行人匆匆地从超市内走了出来。
　　温简言一眼就看到，他们中的一人脸色苍白，额头汗湿，一只手藏在了袖管里，虽然看不到什么，但是，根据空气之中隐隐飘荡来的铁锈味，可以判断出，对方的某个部位应该就像上次雨果那样被留在了超市内。
　　看到了温简言，沼泽上前两步，但是随即又看到了橘子糖，顿时又畏缩了一下。
　　温简言笑眯眯地冲他招招手：
　　“这里。”
　　见此，对方才终于大着胆子走了过来。
　　“刚才谢谢你了。”
　　沼泽露出感激的神色。
　　之前在篮球场上，其中一个san值掉了十点的人正是他的队友之一。
　　所以，温简言的信息对他们来说简直就是雪中送炭。
　　他不仅告诉了他们恢复san值的具体方法，还告诉了他们小超市的具体位置，以及其中可能发生的一切问题。
　　虽然不知道为什么要求自己要在他们进入十分钟之后再入店，但是，这也只是无关痛痒的小细节，并不耽误正事。
　　温简言：“这没什么。”
　　他笑了笑：“毕竟同一个寝室一场，也是要互相帮助的嘛。”
　　沼泽冲他点点头，转过身，和自己的队友一起离开了。
　　“雨果呢？回消息了吗？”
　　温简言问。
　　橘子糖低头看了眼：“没有。”
　　在忖度半晌之后，温简言说：“那就回寝室吧。”
　　温简言拧开矿泉水瓶，小心地喝了一些，在将自己的san值补到了60之后，就立刻停下。
　　他将矿泉水丢给橘子糖：“你们也补充一下。”
　　橘子糖耸耸肩：
　　“不了吧。”
　　且不说这玩意儿资源宝贵，还不清楚下次还能不能故技重施，最重要的是，他们的san值下降的其实并没有温简言那么厉害。
　　“我坚持。”
　　温简言说。
　　“毕竟，今天晚上我们要参加‘社团’，最好还是做好万全的准备。”
　　橘子糖歪头看着他：“万一用完了呢？”
　　温简言扭过头，冲着不远处沼泽一行人的背影扬了扬下巴，轻飘飘地说：“他们那里不还有一整瓶吗。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“怪不得要把进超市的办法告诉舍友呢，这下懂了。”
　　“合着你的‘互相帮助’指的是这个？？”
　　“不仅要让人家进超市帮你分散注意力，将来万一出了问题还算是有个储备粮是吧？一鱼两吃？”
　　“……坏东西！”
　　448.育英综合大学“社团招新大会马上就要……
　　第四百四十八章
　　虽然现在体育课已经结束了,但是雨果却还并没有从体育馆内出来。
　　活是还活着，就是暂时失联而已。
　　不过，雨果的失联对于他们小队来说,倒也是司空见惯。
　　倘若用橘子糖的话来说，就是“反正他也习惯一个人通关了,管他去死”。
　　……倒是话糙理不糙。
　　于是,众人最后决定提前回宿舍，为今晚的“社团招新”做准备。
　　等来到宿舍楼下之时,天色已经完全黑了下去。
　　四下里一片漆黑,唯有路灯零星亮着。
　　“等一下。”
　　橘子糖似乎想到了什么,开口叫住了几人。
　　她张开手掌，小小的掌心之中躺着几根红色的细线,“喏,每人拿一根，带身上。”
　　田野一怔：“这是……？”
　　“你拿就是了。”橘子糖翻了个白眼,也懒得解释。
　　“——但别碰到我的手。”
　　在田野伸手前，她加重声音，威胁道。
　　几人对视一眼,还是走上前去,乖乖每人拿了一条装在了身上。
　　温简言接过其中一根，对着灯光仔细观察着。
　　绳子的颜色很艳,并不是很正的红色，浓的像是要滴下血来，透着一股森森的阴气。
　　“放心,不会害你。”
　　一旁，橘子糖凉凉说道。
　　她抬起手，勾住领口,脖子上正系着一模一样的红绳，“这玩意儿可难找的很，等这个副本结束之后，你们可都是要还给我的。”
　　温简言当然不是担心这个。
　　他一边单手将红绳系在自己的一只手腕上，一边看向橘子糖：
　　“你就这么不信任那个家伙？”
　　他一下就意识到了橘子糖此番行动的目的。
　　此前他们虽然也曾分开行动过，但橘子糖却从未做过这种多余的事，这不仅仅是因为信任队友的能力，更是因为她骨子里就是社会达尔文的忠实拥护者，虽然还残存一些仅有的人性和底线，但早已适应并接受了梦魇的规则。
　　【现在都活不下去，以后迟早也得死】
　　这种冷血的理念，早就已经深深根植在她那看似天真童稚的外表之下了。
　　橘子糖这次的反常，显然和今晚的行动有关。
　　一个险些害死全队的叛徒……以及一个强制睡眠、无法防御的险境。
　　当然了，这倒也并不代表温简言有多信任黄鼠狼。
　　他只是对自己的判断有充分的信心，以及对那家伙真实的能力水平抱有强烈的怀疑罢了。
　　“那当然了，”橘子糖点点头，漫不经心地说：“你又不是不知道，我可最讨厌在背后捅刀的人了。”
　　她看了温简言一眼。
　　虽然脸上仍是笑嘻嘻的，但眼底的神色却是意外的阴郁，像是天际翻滚着的浓重阴云：“咬过主人的狗，迟早会下第二次口。”
　　“……”温简言注视着她，一时没有说话。
　　“好了，社团里见。”橘子糖收回视线，再次回到了先前凡事不放在心上的散漫模样，她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　小女孩的声音远远地传来：
　　“别弄坏了我的道具！”
　　*
　　回到宿舍之后，趁着其他的舍友还没有回来，温简言将自己的床铺仔仔细细地翻了个遍。
　　很快，他在床垫下方隐蔽的位置，找到了一枚小小的，白色的薄片似的东西。
　　像是人的指甲盖。
　　温简言若有所思地注视着它。
　　果然，和他想的一样。
　　根据他的猜测，所谓的“社团招新”是需要坐标的，在第一学年之中，所有在册子上留下名字的学生会在无形之中成为目标，但是，这种关系显然是不强制的、也不牢靠的，否则的话，也不会在第一学年的第一晚上，那么轻松地被他的道具引走了仇恨和注意力。
　　不过，由于这一次他们的阻挠，并没有任何人能在册子上留下名字，也就自然没有任何坐标可建立。
　　那么，如果社团想要招新，就只能手动完成了。
　　所以黄鼠狼才会问他们的具体床位。
　　就是为了放置坐标。
　　在看了那东西几秒之后，温简言将它重新放回了原位。
　　——毕竟，这正符合他的计划，不是吗？
　　夜晚。
　　象征着熄灯的铃声响起，传遍了整条走廊。
　　灯光熄灭，黑暗降临。
　　只不过短短几秒，整个宿舍就都已经陷入了沉寂之中，每一个人都无法抗拒地沉沉入睡。
　　温简言也是同样。
　　夜幕沉沉，没有半点声响。
　　时间一分一秒流逝，夜色一点点加深。
　　“叮叮。”
　　挂在床铺右上角的人骨风铃无风自动，发出很轻的碰撞声。
　　温简言从睡眠之中乍然惊醒。
　　“嚓、嚓、嚓。”
　　走廊之中，似乎隐隐传来了不太清晰的脚步声，像是鞋底在地面上摩擦时发出的声音一样。
　　来了。
　　温简言的脊背上渗出一层冷汗。
　　但是，他仍旧双眼紧闭，呼吸仍然均匀，像是依旧维持着沉睡一样。
　　“吱呀——”
　　和第一学年的第一晚一样，门被从外部推开了，虽然没有风，却令人下意识地后背一凉。
　　温简言清楚，“社团招新”的流程开始了。
　　“嚓、嚓。”
　　脚步声在狭小的房间内回荡着。
　　只不过，这一次，那脚步声并没有在任何床前停留，而是径直向着宿舍深处走去。
　　温简言双眼紧闭，听着那声音的靠近，肢体仍旧放松，但在看似毫无变化的表象之下，身体的关节肌肉却暗暗绷紧了。
　　与其说是做好了应对危险的准备……不如说是做好了让自己被袭击的准备。
　　“嚓。”
　　脚步声在床边戛然而止。
　　一股阴冷的气息从床边袭来，温简言感到自己的一侧身子都开始发冷，手臂上的汗毛也开始倒竖起来。
　　沙沙。
　　纱帘被拨动的声音响起。
　　虽然没有睁眼，但是，温简言却能够在脑海之中将这一幕清晰勾勒地出来。
　　黑暗之中的影子弯下腰，缓慢探入窗帘，那张不知面目的脸在一点点下压，逐渐靠近，直到和他的鼻尖只剩发丝的距离——
　　呼吸。
　　吸气，呼气，平稳均匀，不能有任何变化。
　　温简言的掌心之中渗出了冷汗，他能够感受到，那仿佛能够侵入毛孔般的寒意紧紧压在脸上，在脑海之中一片空白的脸孔紧紧地贴着他。
　　不过，和上次不一样的是，他已经不再是一个无意间发出声音的学生了，而是一个正式的，被标记之后的“猎物”。
　　没人知道在这种情况下，究竟会发生什么事。
　　滴答。
　　毫无预兆地，有什么冰凉的液体滴在了他的脸颊上。
　　“！”
　　温简言强行克制住自己打颤的冲动。
　　他嗅到一股熟悉的气味。
　　甜腻的，夹杂着腥的潮湿气息，直冲鼻孔，几乎令他无法呼吸。
　　那正是每一次进入一个新地点时，他所嗅到的第一种气味，同样也是在第一学年时，他从黄鼠狼床铺之上嗅到的那种味道。
　　温简言遏制着自己做些什么的冲动，被子里的手掌紧握成拳，指甲都深深地陷入了掌心之中——他不知道这是在做什么，但是，他清楚的是，倘若他现在激活了道具，开始反抗，那就前功尽弃了。
　　滴答、滴答。
　　更多的液体滴落而下，速度越来越快，越来越密集，倾斜在他的脸上，顺着皮肤飞快地流淌着，封住了他的鼻子，嘴巴，遍布了所有五官。
　　忽然，温简言似乎意识到了什么。
　　他顿时汗毛倒竖。
　　贴在自己面前的那张脸……在融化，那些融化之后的液体像是蜡油般封住了他的脸，并且——
　　形成了一张新的脸。
　　就像是那些副本之中的怪物一样。
　　一张潮湿的、肿胀的、惨白的脸孔。
　　终于，不知道过去多久，伴随着纱帘细微的响动，始终俯身在床前的阴冷人影终于缓缓远离，然后转过身，迈着和一开始完全一致的步伐，一步步走远了。
　　温简言仍旧双眼紧闭，一动不动地躺在床上。
　　他听着那声音逐渐远离，宿舍的房门“吱呀”转动，再一次关上了。
　　脚步声消失在了走廊之中。
　　宿舍重新变得死寂，安静，再无一丝动静。
　　就这样？
　　已经结束了？
　　温简言忽然意识到了什么。
　　等一下，周围未免也太安静了。
　　之前虽然安静，但却仍然是能够听到同寝室舍友沉睡时的呼吸声，或者是偶尔传来的翻身声的，但现在，四下里却全然没有一点声音，安静的令人感到心慌。
　　更重要的是，这一次，即使那“东西”离开了，温简言都没有感到半分睡意。
　　他尝试性地掀了下眼皮。
　　睁开了。
　　视线范围内一片漆黑，不远处隐约能看到上床的床板底端。
　　他试探性地抬起手，摸了下自己的脸颊。
　　虽然被“更换”了一张脸，但触感和以往倒是没什么不同，但似乎变得潮湿了许多。
　　温简言小心地支起身，从床上撑起了身子。
　　他四下环视。
　　宿舍里一片寂静，和刚才一样没有半点动静。
　　温简言尝试性地走下床，向着距离自己最近的一张床看去——床铺是空的。
　　原本睡在上面的人早已不知所踪。
　　虽然已经有了心理准备，但温简言还是控制不住地感到后背一凉。
　　他松开手，任凭纱帘从手中落下，扭头环视一圈。
　　不知道从什么时候开始，整个寝室内的人都消失了，只有他一个人站在这空无一人的房间内。
　　温简言深吸一口气，定了定神。
　　在自己亲身经历了之后，他开始逐渐理解了一些第一学年的细节。
　　包括为什么有的时候黄鼠狼的床铺上是没人的，上面还残存着潮湿的痕迹，以及对方为什么能够在他们“强制睡眠”的过程之中行动。
　　与其说他们能醒来，不如说……其实是在以另外一种形态在副本之中走动。
　　在缕清了自己的思绪之后，温简言迈开步伐，向着门外走去。
　　走廊之中仍旧空无一人。
　　虽然没有去旁边的宿舍检查，但是温简言清楚，里面应该也和他自己刚才的宿舍一样，所有的主播都已经“消失”了，而他是这里面唯一一个能活动、能行走的人。
　　温简言没有过多停留，而是径直向着楼下走去。
　　出乎意料的是，楼下的宿管并未消失。
　　她一动不动地坐在桌子前，低着头，不知道在看些什么。
　　温简言瞥了一眼紧闭的宿舍门。
　　他想出去，但却不知道就这样离开的话，会不会招致宿管的敌意。
　　于是，温简言缓缓上前一步，谨慎地拉进了距离——下一秒，他看到，宿管阿姨的头颅后方陡然裂开一道缝隙，一只眼珠转了出来，死死地盯住了他。
　　“！！”
　　温简言被唬得一惊，背后出了一层冷汗，立刻收住了步伐。
　　宿管阿姨的声音从前方响起，闷闷的，带着非人的僵硬和阴冷。
　　“你有一小时。”
　　“……”
　　温简言吞了吞唾沫，硬着头皮点点头：“……多谢。”
　　回答完，他收回视线，快步向着宿舍楼外走去。
　　一推开门，映入眼帘的，就是一个庞大而模糊的世界。
　　整个校园都像是被笼罩在了一层灰蒙蒙的暗幕之中，好像和他隔着一层膜一样，好像触手可及，但却又十分遥远，在这一片不真实的布景之中，唯有一栋建筑物是清晰的。
　　三层的低矮楼房立在不远处，窗户里亮着灯，向外散发出微微的红光。
　　虽然还隔着老远，但温简言一眼就知道，那正是行政楼——整个学校最核心的地方，同样也是他想尽办法想要到达的目的地。
　　温简言缓缓呼出一口气，向着行政楼的方向迈开步伐。
　　不知道是不是由于他现在所穿行的并非原先的世界的缘故，从宿舍到行政楼的直线距离，远比温简言想象之中要近的多。
　　大约只走了几分钟，那栋熟悉的三层建筑物就出现在了他的面前。
　　一楼的大门敞开，露出了里面宽敞的大厅。
　　温简言定定神，迈步走了进去。
　　在他迈进入的一瞬间，一个僵硬的声音就响了起来：
　　“来这里登记。”
　　温简言看向一旁的保安室——保安室内一片漆黑，那个黑影一动不动地伏在原处，似乎刚才的声音不是他发出的一样。
　　但是，温简言清楚，这一切绝不是自己的幻觉。
　　他镇定地走上前。
　　熟悉的甜腥味从保安室的内部传来。
　　窄小的台子上，放着一个猩红的本子，上面写着【登记处】三个字。
　　旁边并没有笔，而是只有一个不大的印泥。
　　在四周的一片黑暗之中，那印泥鲜红欲滴。
　　温简言顿了顿，抬起手，在印泥上摁了一下，然后将自己的指印按在了那本小册子上。
　　紧接着，一只惨白的、关节青黑的手掌缓缓从黑暗之中伸了出来，按在了册子上，将它收了回去。
　　“进去吧。”
　　保安说。
　　温简言转过身，他向着大厅内负责整理衣冠的巨大全身镜看去。
　　镜子里倒映着他自己的身影——
　　以及一张完全空白的，没有五官的脸。
　　“……”
　　温简言收回视线，向着一楼走去。
　　和上次的一片漆黑，死寂如墓穴般不同，这一次，一楼的社团活动处灯火通明。
　　原本紧闭着的门半开这，微微泛红的灯光从中流淌出来，落在了地面之上，里面隐约能够听到走动和交谈的声音。
　　温简言走上前去，推开了距离自己最近的一间活动室的门。
　　一群学生打扮的人扭头看了过来。
　　他们每个人都没有五官。
　　“是新人？”
　　其中一个面容空白的人开口说道，他的声音很奇怪，根本听不出原本的音色、比起人类，反而更偏向于僵硬阴冷的NPC。
　　他抬起手，指了指空下的一把椅子：
　　“坐吧。”
　　“社团招新大会马上就要开始了。”：，，.
　　449.育英综合大学除非——
　　第四百四十九章
　　社团活动室的面积很大,因此而显得分外空荡。
　　微微泛红的灯光洒下，落在那一张张空白的脸孔之上,显得颇为触目惊心。
　　“……”
　　在那群无脸人的“注视”之下,温简言缓缓走了进来，在空余的一张椅子上坐下。
　　并没有第二个人再开口说话。
　　他们似乎还在等待。
　　在温简言之后，陆陆续续有更多的无脸人走了进来。
　　温简言注意到,每个无脸人——包括自己——身上穿着的衣服都是一模一样的，虽然能看出男女,但却并不能分清究竟谁是谁。
　　显然,这是为了即使在社团之外,社员之间门无法彼此相认。
　　随着时间门推移，社团活动室里的无脸人越来越多。
　　他们有的坐，有的站,由于没有脸孔，也自然无法看清他们现在的表情和状态。
　　但是，温简言还是敏锐地从他们的肢体语言之中，读到了紧张和防备。
　　这么想着,温简言向着房门的方向瞥去一眼。
　　已经有三分钟没有任何人出现了。
　　看样子,所有被招徕的新人应该是差不多到齐了。
　　像是要印证他的猜测一样，先前那个开口让温简言进来坐的无脸人缓缓站起了身来，他“环视”一圈，清了清嗓子：“同学们晚上好。”
　　四下鸦雀无声。
　　那个无脸人也不在意,他继续说道：
　　“欢迎大家参加育英综合大学社团招新仪式，你们都是被我们选中的新人,即将成为社团中宝贵的一员。”
　　有人克制不住冲动，开口发道：“等一下……社团？这究竟是——”
　　他的话还没有说完，就只见那个开口的无脸人忽然一抬手。
　　那人止声了。
　　温简言的目光一凝。
　　他清楚,光靠所谓的“权威”，可起不到这么立竿见影的效果。
　　这也恰恰印证了他先前接触黄鼠狼时的猜测。
　　成为“社团成员”，同样也意味着受到更多限制。
　　“本社团专为同学们的兴趣爱好设立，等一下会议结束之后，可以去往外面的各个活动室，选取自己心仪的社团加入。”
　　无脸人抬起一只手，指向不远处的大门。
　　其他人不知道，但温简言不同，他曾来过行政楼，不仅知道这里的格局，更是早已猜出了其中暗藏着的副本规则。
　　一楼的社团活动室种类很多，每一个都和一门必修课相对应，所谓的“选取心仪社团加入”，实际上就是要决定他们接下来在哪门必修课之中作为NPC活动。
　　“当然了，对于活跃的优秀成员，我们也会有社团积分作奖励，”无脸人继续说，“具体规则在你们选择的活动室里贴着，同学们可以自行查看。”
　　他话锋一转。
　　“倘若一学年结束，大家的社团积分不足以达到标准的话，那自然也会受到相应的惩罚。”
　　虽然无脸人的语速和语气全程都没有改变，但是，在他最后一句话话音落下之际，整个活动室内的温度似乎都跟着降低了几度。
　　“好了，大家还有什么问题想问吗？”
　　无脸人看向面前的“社团新人”们。
　　场下，伴随着无脸人对规则的讲述，其他的主播也都渐渐从手足无措的震惊之中冷静下来。
　　他们毕竟也不是第一次进入副本了，虽然今晚发生的一切都太过突如其来，毫无征兆，但是，在冷静下来之后，他们也很快意识到了自己的处境，并且和先前副本之中的部分细节对应了起来。
　　其中一个主播有些环视了一下，然后有些紧张地举起手。
　　这一次，或许是因为进入了自由问答时间门，那个无脸人并未再制止新人提问，反而点了点头，示意对方可以说话了。
　　“呃，”新人吞了吞唾沫，他的声音和无脸人一样，夹杂了部分怪异的特质，几乎听不出原本的音色，“如果这里是社团的话，那为什么这一次社团招新的地方没有人？”
　　显然，他是上一轮的主播。
　　在上一轮的时候，他虽然并未参加社团招新，但却在第二学年开启之后，再一次来到了社团招新的现场，可看到的，却只有一片空空荡荡的场地。
　　无脸人的脸色似乎阴沉了几分——如果他的脸能看出来脸色的话。
　　“是的，这一学年我们的招新计划，略出了一点……小差错。”
　　无脸人顿了顿，回答道。
　　“我们和学生会那边产生了一些小小的误会，导致事情发生了变化——”
　　温简言：“……”
　　目光漂移。
　　“误会？”
　　一旁，一个看上去像是女性模样的无脸人忽然冷哼一声。
　　温简言的视线落在了她的身上。
　　“我可不觉得是误会，”女性无脸人阴沉沉地说，“学生会那帮狗杂种，以往也就罢了，这次如此关键，居然——”
　　“好了。”
　　无脸人忽然冷冷打断。
　　对方似乎仍然心有积怨，但在最后还是什么也没说。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“学生会：？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈学生会真是，人在办公室坐，锅从天上来。”
　　“这口黑锅算是给扣严实了。”
　　“不过我没想到啊，当时那个社团的成员不是说去找学生会的老师了吗？居然没出结果？”
　　“不清楚啊，内部沟通出问题了？”
　　温简言注视着不远处的无脸人，露出了若有所思的神情。
　　和弹幕一样，他也同样发觉了其中的些许异常。
　　他本以为，自己的“骗局”会在社团成员和学生会老师之间门沟通之后被直接戳破，甚至都已经做好了接下来被好好搜寻一阵子的准备了。
　　正因如此，他先前才没有让队友向黄鼠狼给出雨果的床位号——这不仅仅是因为当时雨果仍身陷体育馆之中，不一定什么时候能出来，更是为了避免他被社团成员认出，招致不必要的危险。
　　但没想到的是……
　　那边居然并没有识破吗？
　　而且，“这次如此关键”又是什么意思？
　　是这一学年吗？还是说——
　　温简言垂下眼，心思如电转。
　　“还有人有问题吗？”
　　不远处无脸人继续问。
　　温简言被从自己的思绪之中拉了回来，他想了想，举起了手。
　　“你说。”
　　无脸人扭头“看”了过来。
　　“社团的新成员里，是大一大二的学生都有吗？”
　　无脸人注视了他半晌，忽然发出一声怪笑：
　　“当然了。”
　　温简言放下手，心里也有了谱。
　　怪不得要将每个社团成员的个人特征抹除——无论是脸孔，声音，还是衣服——显然不仅仅是为了防止社团成员在社团外认出彼此，更是为了防止他们在内部起纷争。
　　“好了，”见无人再发问，无脸人拍了拍手，说，“接下来，同学们就可以自由活动，去往各自社团的活动室了。”
　　说完，他拍了拍手。
　　见此情形，其余的“社团成员”从房间门内鱼贯离开。
　　温简言跟着人流走出会议室。
　　他再一次站在了这条熟悉的走廊之中，不远处是偌大的正厅和门卫室，细长的走廊向着两侧延伸，每一间门房间门墙壁上的标识各不相同。
　　【绘画社活动室】、【文学社活动室】、【电影社活动室】……
　　这一次，每一间门活动室内的灯光都亮着，微微发红的光线被涂抹在地面上，像是某种过分醒目的标识。
　　温简言扭过头，看向他们上次并未走的那一侧走廊。
　　他知道，自己的队友们应该也是以无脸人的形态在这条走廊之中活动，但是，温简言并不准备现在就和他们会和相认。
　　无脸人都被抹除了身份特质，倘若这个时候就扎堆交流，未免也太显眼了。
　　更关键的是，现在的“社团新人”里可不止有进入第二学年的老主播。
　　还有刚刚进入副本之中的新主播。
　　温简言不准备就这么快让自己变成靶子。
　　更何况……
　　他低头打开手机。
　　大部分道具和通讯手段都被禁用了。
　　显然，这个副本铁了心了要阻止社团成员彼此相认。
　　温简言缓缓吐出一口气，将手机放回口袋里，抬起了头。
　　在环视一圈之后，忽然，他的目光定格在其中一间门活动室上。
　　【篮球社活动室】
　　……篮球社？
　　温简言怔了下，抬起眼，向着走廊的更深处望去。
　　【足球社活动室】、【羽毛球社活动室】、【跑步社活动室】……
　　每一个活动室，都正好对应体育课内的每一门运动。
　　看样子，社团的活动区域并不仅限于选修课，就连部分必修课都有涉及。
　　温简言的眸光闪了闪，似乎想到了什么。
　　那……
　　先前在体育课上，和他们“打篮球”的无形存在，其实就是社团之中的成员吗？
　　不过，还没有等温简言得出结论，视线就落在了走廊最尽头的一间门活动室上。
　　【游泳社活动室】。
　　和其他活动室不同，这间门活动室里一片漆黑，不仅并未亮灯，就连房门都是紧闭着的，门口铭牌上的文字斑驳剥落，像是被腐蚀过一般，门把手上落满灰尘。
　　这是整条走廊之中，唯一没有开门的活动室。
　　温简言微微蹙眉，脑海之中掠过自己在上一学年，险些被游泳池内黑水吞噬的画面。
　　——这居然是唯一一个没有社团成员参与的项目吗？
　　似乎有点猫腻。
　　虽然满腹疑问，但温简言还是很快收回视线。
　　他定定神，径直向着【篮球社活动室】内走去。
　　并不是他不想去这个非同寻常的活动室内探查一番，主要是温简言时间门有限。
　　离去时，宿管阿姨的“一小时”言犹在耳。
　　所以，比起将精力投注在一个可能毫无回报的目标之上，不如先赶紧将社团的规则摸透再说。
　　而他本就接触过的篮球正是个契机。
　　温简言站在门口，并未直接推门进去，而是谨慎地稍稍倾身，从门缝之中斜瞥进去。
　　这个活动室的大小和刚刚那间门区别不大，里面摆放着几张桌椅，显得十分简陋。
　　从并不算宽的门缝里，可以瞥见里面站着几个无面人。
　　被围在中间门的似乎是一个指导老师，周围围绕的应该就是社员了。
　　他们似乎正在谈论着些什么。
　　“……为什么……失败？”
　　指导老师语气森冷，虽然隔着门听不太真切，但却能通过只言片语勾勒出完整的句子，“你们知道……会导致……代价吗？”
　　“……我们……不是……”
　　没有脸孔的社团成员焦急地辩解着。
　　由于急切，对方的声音提高了些许，以至于站在门口的温简言都能听清绝大部分语句。
　　“……不知道是如何找到……根本看不到，每次看到的时候……已经晚了——”
　　温简言垂下眼，在心里渐渐拼凑出事态的原貌。
　　他刚刚的猜测是正确的。
　　先前在篮球场上和他们进行比赛的，正是篮球社的成员。
　　不过，在篮球场上，规则是相互的。
　　他们无法看到篮球社社员的身形，同样的，社员也无法看到他们的。
　　而篮球并不属于任何一方，而是一只沉睡着的鬼。
　　由于社员也同样无法看到和自己比赛的另外一方，所以，为了不打草惊蛇，让他们意识到这场篮球赛事的规则，作为先手，他们任凭篮球中的“鬼”发动攻击，借此逐渐接近对方的篮筐，趁对手放松警惕，在一个能百分百投中的距离，投中一球。
　　但没想到的是，这一球不仅被对方拦了下来，而且还被抢断了球权。
　　因此，攻守易转。
　　只不过，在球权改变之后，他们就无法再“看到”球了，只有在球落入某个主播手中，并且开始苏醒之时，才能感知到球的位置。
　　可是，鬼苏醒的速度是和接着球的主播san值息息相关的。
　　所以，虽然当时温简言还没有接触过社团，但却半蒙半猜、误打误撞，反而利用这个规则牵制住了对方，完成了一波完美的反攻。
　　“无论如何……结果……不能改变。”
　　指导老师的声音很冷。
　　“但必须避免……”
　　“……放心……我们虽然……但留下了……”
　　社员似乎在急切地证明自己。
　　“一定可以……”
　　关键的信息温简言听不真切，于是便下意识地上前一步。
　　“等一下。”
　　忽然，指导老师打断了那个无脸人的话。
　　他缓缓扭过头，看向半掩的门：
　　“有新成员来了。”
　　一瞬间门，所有无脸人都转过头，向着半掩的门外看去。
　　门外并无半点声音。
　　“去看看。”指导老师命令道。
　　*
　　橘子糖站在走廊上。
　　虽然对于直播间门的观众而言，她仍旧是那个身材娇小，头发亮橘的小女孩，但是，在其他人看来，她只是又一个平平无奇，毫无任何特点的无脸女性罢了。
　　不过对橘子糖来说，她倒是很喜欢现在的视角。
　　——总算是不用仰着头看人了，好耶。
　　出于完全相同的原因，她并没有急着和自己的队友会和。
　　现在这么快扎堆，对他们来说只有坏处，没有好处。
　　不过，对于橘子糖而言，即使是独自行动也照样很是自在。
　　在走廊里转了一圈，她很快选定了自己的目的地。
　　【户外实践社活动室】
　　毕竟，他们这一学年选择的选修课，就是户外实践课程。
　　橘子糖推开门，走了进去。
　　活动室里已经有几个无脸人了。
　　他们站在不远处的桌子前，似乎在排队做着登记。
　　一旁的墙壁上，贴着一张大大的纸。
　　纸是熟悉的苍白色，向外释放出微微阴冷的气息，上面的文字是鲜红色的，在昏暗的灯光下显得颇为触目惊心。
　　育英综合大学学生社团，为兴趣而生！
　　本社团为学生自发组织，欢迎同学踊跃参与！
　　两行看似活力满满的大字标语之下，是几行小字：
　　积极参加社团活动，可获得社团徽章，社团徽章增加，可升级成为社团骨干，获取更多特权。
　　不活跃的成员将会被扣除徽章。
　　徽章数量降为零，则被视为消极参与，将■■■■■■■。
　　最后一行字看不真切。
　　橘子糖眸光一凛。
　　橘子糖的直播间门内：
　　“我忽然反映过来，这社团徽章，指的就是那些主播先前在尸体肚子里找到的那些徽章了吧？”
　　“对，我记得好像是只要杀死一个学生，就能获得一个徽章？”
　　“好家伙，感觉基本上这边的每一条都跟之前匹诺曹说的猜测对上了诶。”
　　“妈耶，好像确实是，不仅仅是社团规则，甚至还有违背之后可能会遇到的未知惩罚，都相差无几。”
　　“我记得当时主播只是在副本里被怪物追杀了几次而已？甚至都没见过几个社团成员的正脸吧？”
　　“差不多？”
　　“草，那多少是有点牛逼了。”
　　“不不，还是咱们主播最牛逼好吧，选了匹诺曹进来，那不正说明眼光独到吗？”
　　橘子糖转过身，走向不远处的桌子。
　　果然，和她猜测的一样，这里正是登记的地方。
　　“报名？”那个无脸人头也没抬。
　　橘子糖：“嗯。”
　　在无脸人的指导下，她在印泥上摁了一下，在厚厚的名册上登记留下了一个指印。
　　“给。”
　　无脸人在桌子里掏了掏，取出了一枚银色的、纽扣大小的徽章，递给了橘子糖。
　　橘子糖接过徽章。
　　在接过徽章的瞬间门，她顿时感到一阵阴冷的寒意从徽章上弥散出来，飞快地淌遍了她的四肢百骸。
　　她低下头，向着掌心之中的徽章看去。
　　不知道是不是因为她现在已经成为社团中的正式成员了，徽章看上去先前从怪物之中剖取出来时并不相同，原本模糊的图案和文字都变得清晰了不少。
　　橘子糖凑近，从上面读出了几个字：
　　“育英综合大学社团徽章。”
　　中间门的图案圆圆鼓鼓，像是某种简化版的人脸，模样古怪，一时无法很难辨认出那究竟是什么。
　　图案的
　　橘子糖再次凑近了些，眯起双眼仔细打量。
　　“佩此徽章者……承诺……无条件……成为……养料？”
　　*
　　楼梯间门内。
　　温简言靠在墙上，急促地喘着气。
　　在指导老师出声的瞬间门，他就立刻意识到了大事不妙，于是便用最快速度逃离现场——倘若慢个数秒，他就要被当场捉个现行了。
　　温简言感到自己心脏狂跳，像是要从胸腔里蹦出来似的，额角和掌心之中一片湿冷。
　　以他现在掌握的信息来看……
　　如果刚刚真的被发现，对他来说才是真的很不利。
　　关于之前那场篮球赛，似乎社团这边很不希望他们获胜。
　　具体原因温简言还不清楚，但他猜测，这或许和副校长之后给他颁的奖有关。
　　而社团这边似乎并不准备就这样吃下一个闷亏，而是决定采取相应的行动。
　　具体是什么行动温简言并不清楚，但是，根据他刚刚掌握的信息来说，难度应该不小。
　　毕竟，在整个篮球比赛之中，社员们是无法看到他们这些人的，那找到他们就成了问题——
　　等一下。
　　温简言忽然一怔。
　　他低下头，猛地将袖子挽起。
　　借着昏暗的灯光，他看到，自己的虎口处印着一枚青黑色的牙印，随着时间门推移，牙印的颜色并未消散多少，反而看上去越发严重了，大片的青黑覆盖在他的手掌一侧，在苍白的皮肤上越显触目惊心。
　　糟了！！！
　　在那瞬间门，强烈的危机感顺着脊柱猛冲而上，温简言顿时汗毛倒竖。
　　几乎在他意识到这一点的瞬间门，不远处，外面的走廊之中响起了均匀的脚步声。
　　紧接着响起的，是刚刚一道阴森森的声音：
　　“出来吧，别躲了。”
　　不是社员。
　　恰恰相反，是这个副本之中，温简言最为忌惮的、仅次于副校长的存在。
　　——老师。
　　“……”
　　温简言站在楼梯间门内，脊背一片湿冷。
　　他的大脑飞速运转，几乎能听到思绪火花噼啪乱撞的声音。
　　逃？
　　能逃的掉吗？
　　不行——只要离开楼梯间门，就一定会被发现。
　　道具被禁用，通讯也无法联络队友，在这种情况下，他势单力薄，尤其还是在行政楼……这里可是对方的主场，稍一不慎，就会导致自己恐怖的境地。
　　而其他主播更不能指望。
　　他们刚刚成为社团一员，作为新人，他们但凡有点脑子都绝不会触NPC的霉头，也就是说，虽然都是人类，但不仅不会施加援手，甚至可能会成为帮凶。
　　到那时，就不是一对十，而是一对几十、甚至上百了。
　　除非——
　　温简言扭过头。
　　“怎么，”
　　指导老师的声音之中带着毫不隐藏的恶意，在昏暗的，空荡荡的走廊之中回荡着。
　　“都不听老师的话了吗？”
　　温简言的视线落在一楼和二楼交接处、那扇紧锁着的铁门上，牙关倏地一紧。
　　答案在脑海之中浮现。
　　——除非上楼。
　　二楼，是学生会的地盘。：，，.
　　450.育英综合大学“狗杂种”
　　第四百五十章
　　“还不出来么？”
　　脚步声在幽长的走廊之中回荡着,一步步向着楼梯间的方向接近。
　　“现在不主动出来，而是等我去找你的话……可是要承担后果的。”
　　“哒。”
　　脚步声停下了。
　　暗淡的、微微泛红的灯光在头顶闪烁，落在了指导老师苍白阴冷的面孔之上,他的眼珠转动,缓缓向着楼梯间的方向看去。
　　狭窄的楼梯间内,铁门紧闭着，看上去一切如常。
　　里里外外，都一样空无一人，好像刚刚发生的一切都只是幻想而已。
　　“……”
　　身后，篮球社的社员追了上来。
　　“老师,人追到了吗？”
　　其中一个篮球社成员站在原地，忽然深嗅一口气,道：“没错，就是他。”
　　他说的斩钉截铁：“之前在篮球场上给我们下绊子，让我们输掉比赛的人就在这里。”
　　是的，那个被人头咬伤的人刚刚就站在这里，那携带着诅咒的气息还残存在楼梯间之中,尚未消散。
　　“他就在这里？”社员们似乎感到不解,“如果他就在这里的话,那为什么没有被追到？”
　　这里格局简单，按理来说无路可走。
　　忽然,几个社团成员似乎想到了什么,他们齐齐抬起眼，向着紧闭的铁门深处看去。
　　紧紧封闭的铁门上方,是延伸入黑暗之中的楼梯，而楼梯再上方，就是行政楼二楼——学生会的地盘。
　　“……他上楼了？”
　　“怎么可能？门是锁的,他是怎么得来的钥匙？”
　　其中一个社团成员忽然一怔：
　　“等一下，难道说，是学生会那边——”
　　“好了。”
　　指导老师忽然开口，喝止了他们。
　　他扭过头，阴冷的视线从面前几个社员的身上扫过，被他看过的社员都是一个寒噤，脸上流露出恐惧的色彩，立刻闭上了嘴。
　　“不要让我再听到任何类似没有证据的瞎猜。”
　　指导老师深深地向着楼梯深处看去一眼。
　　然后，他转过身，说道：
　　“至于今天的事……我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　*
　　二楼。
　　温简言站在楼梯间内，脊背紧紧贴着墙壁。
　　冷汗浸湿了衬衫，贴在皮肤上，阴森的冷意沁入皮肤。
　　直到听到下方的脚步声渐渐离开，他才终于将憋在胸腔里的那口气缓缓吐出。
　　走了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊……紧张死了，我的心脏都要跳出来了。”
　　“我也，刚刚主播距离被捉到可就只差几秒，我他妈吓得气都要喘不过来了。”
　　“不过幸亏主播机灵，躲过了一劫，真是谢天谢地。”
　　不过，和观众猜想的不一样是，温简言却并没有向着楼下走去，而是站在原地，眼眸低垂，不知道在思考着些什么。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“主播在等什么吗？”
　　“难道是怕那些社团成员还在楼下守着埋伏吗？”
　　温简言单手扶着栏杆，侧身向着楼梯下方看去。
　　顺着楼梯和扶手间的缝隙可以看到，铁门外已经空空如也，那些原本站在铁门外的社团成员已经离开。
　　他站直起身子，收回了视线。
　　和他之前猜想的一样，这个副本里的绝大多数规则，都是双向的，甚至部分路障也是一样。
　　即便一楼的社团成员和指导老师仍然是NPC，但却并没有二楼的钥匙，自然也就无法追上来了。
　　这自然是帮了温简言大忙。
　　对他而言，现在正是趁机溜走的好时候。
　　只要走下去，打开门，就能迅速混入其他的社团新成员之中，成功逃过一劫。
　　但是……
　　温简言注视着面前的黑暗，目光微微闪烁，不知道在想些什么。
　　他缓缓收回准备下楼的脚，一步步退回到了二楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　“等一下，主播怎么退回二楼了？？”
　　“不知道啊……他想干嘛？”
　　直播间里观众们的疑惑并没有影响到温简言。
　　他抬头环视一圈。
　　在经历了上次的行政楼之行之后，他对这里已经可以算是很熟了。
　　顺着楼梯再往上，就是校长室和副校长室所在的位置，从楼梯间内出门左转走不了几步，就是升学办公室的位置。
　　温简言单手撑在墙壁上，小心翼翼地探出半个身子，向着走廊之中望去。
　　二楼和记忆中区别不大，走廊细长，光线昏暗。
　　可是，脑袋刚刚探出去，温简言的心跳就慢了半拍。
　　每间办公室的灯光都亮着。
　　没错，是每一间。
　　虽然一楼社团办公室内的灯光也是微微泛着红，但是，二楼学生会办公室内的灯光却红的更加浓郁，一道道红光被涂抹在走廊之中的地面上，看着颇为触目惊心。
　　不仅仅老师的办公室是亮着灯的，就连远处，其余每一间学生会的办公室也都灯火通明。
　　“……”
　　走廊内安静的吓人，温简言几乎能够听到自己血流奔涌的声音。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙？？全在啊？”
　　“这大晚上的，还加班呢？你们这个副本的NPC是不是多少有点太卷了啊！”
　　“笑死！”
　　“主播快走吧，我给你打赏积分，这可是地狱难度了，别想不开啊！”
　　温简言收回身子，靠在墙上。
　　在做了几个深呼吸之后，他从口袋里掏出了随身携带的馒头，用后槽牙啃下一块——已经放了两天，它已经变得干干巴巴，硬的像是石头。
　　不过幸亏也算是特殊道具，虽然会脱水，但至少不会变质。
　　温简言扬起脖颈，一脸扭曲地将馒头块咽下。
　　接下来，他眼睁睁地看着，自己好不容易补起来的san值，随着馒头下肚开始猛跌，熟悉的眩晕感、冰冷感，都再一次齐刷刷地找上门来。
　　他虽然心疼的在滴血，但动作还是没停。
　　最后一口馒头下肚，温简言有些站立不稳，他的身形不由自主地晃了晃，急忙用手扶住旁边的墙壁，才稳住了身形。
　　他抬眼向着右上角扫去一眼。
　　此刻san值已经回落到了20上下。
　　虽然还没有到之前他蒙骗老师时的地步，但至少已经很接近了，这次他顶着的又是一个无脸人的壳子，理论上应该是可以成功的。
　　这个数字已经很危险了，但是对于温简言来说……
　　他毕竟经历过更糟糕的。
　　*
　　“咚咚咚。”
　　礼貌的，均匀的敲门声响了起来，打破了死寂。
　　亮着血色灯光的办公室内，老师们齐齐抬起头，向着门的方向看了过去。
　　这个时候，会是谁呢？
　　一张张苍白的面孔彼此对视，但却都不知道问题的答案。
　　一个老师站起身，抬手拉开了房门。
　　门外，站着一个学生打扮，但却同样气息冰冷的无面人。
　　老师：“社团的？”
　　“是的，老师好。”
　　无面人的态度礼貌，无可指摘。
　　“怎么上来的？”
　　老师注视着眼前的社团成员，惨白木然的脸孔之上，冰冷的双眼深处毫无情感，带来一种可怕的压迫感。
　　对方似乎也被吓了一跳，有些畏缩地往后退了一步：
　　“是，是我们指导老师带我上来的。”
　　“他让我来询问一下，为什么要阻挠我们社团在新学年开学第一日招新，”说到这里，无面人似乎也微微硬气了一点，“以往也就罢了，这次这么关键——”
　　“什么？”学生会指导老师的眉头狠狠皱起，“什么阻挠？”
　　他们这边根本不清楚什么阻挠招生的事。
　　“你的指导老师呢？”
　　老师面无表情问道。
　　且不说是这次的控诉他们听都没听说过，单单只是擅自进入第二层，就已经是不能容忍的冒犯了。
　　“我们老师已经去跟副校长汇报这件事了——”
　　无面人的话还没说完，就被一把推开，他踉踉跄跄后退两步，让开了路。
　　出了办公室后不远几步，就是连通三层楼的楼梯间了。
　　以往，始终紧闭着的两扇铁门，此刻居然都是敞开着，可以直接从一楼进入二楼，再从二楼走上三楼。
　　再往上，就是副校长办公室的位置了。
　　见此情形，老师的脸色一下子变得难看凶狠起来。
　　“……什么？”
　　背后，办公室里的其他老师也意识到了问题的严重性，他们从自己的座位上站了起来，齐齐地走了过来。
　　站在门口的那位老师将这件事原原本本复述了一遍。
　　原本就十分冰冷的办公室，此刻气压更低，几乎令人喘不过气来。
　　“他们社团的居然还敢去找副校长打报告？”
　　“也不看看自己是什么东西。”
　　“走，去楼上看看。”
　　几个老师阴沉着脸，齐齐走出办公室。
　　一旁的无脸人有些惶恐地后退，急急忙忙避开。
　　其中一个老师向着他的方向瞥了一眼，露出有些可惜的神情。
　　如果不是现在时间宝贵，这个学生又退的太快，光凭他刚刚和自己说话时的态度，就该把他吃掉再说。
　　真是遗憾。
　　他收回视线，和其他的老师一起，气势汹汹地向着行政楼三楼走去。
　　一行人的背影渐渐消失在黑暗之中。
　　温简言身形一晃。
　　虽然现在仍旧是无面人的样子，但是，直播间的观众却能够看到，他此刻的面孔是多么苍白。
　　——不知道是不是san值下降的太快，他刚刚有种非常急迫的、近乎恐怖的危机感，好像下一秒就要步入万丈深渊一般，所以才赶忙急急后退。
　　温简言惊魂未定地看向几个老师消失的方向。
　　谢天谢地，最后他还是万幸地逃过一劫。
　　温简言长长地舒出一口气，浪潮般的疲惫感此刻汹涌而来，由于san值降低，强撑着不敢松懈的神经这才渐渐复苏，刚刚好似游刃有余的伪装被卸的一干二净。
　　他脱力地靠在墙壁上，脑袋往后一磕，发出小小的、“砰”的一声。
　　刚刚在楼梯间里，他本来确实是准备提前离开的。
　　但是，在行动之前，温简言忽然想起了篮球社指导老师在离开前丢下的最后一句话。
　　“我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　在响起这句话的瞬间，温简言忽然意识到了一个可怕的事实。
　　一旦社团方和学生会方将矛盾澄清，那么，先前阻挠社团招新、和赢下篮球比赛这两件事，就会被一起被归入“主播”的身上，而学生会那边，是知道哪些主播曾“入侵”过行政楼的。
　　他们会被精准定位。
　　更关键的是，从他先前根据黄鼠狼得出的“推测”，以及刚刚在社团招新大会上所观察到的情形，可以得出一个十分糟糕的结论：
　　社团内的普通成员是食物链的底层，社团高层对他们有着不小的控制权。
　　而他们刚刚加入了社团。
　　这简直就是羊入虎口。
　　在意识到这一点的时候，温简言顿时背后发凉，掌心里冒出了一层冷汗。
　　正因如此，他才决定铤而走险。
　　否则……傻子才会冒着送死的风险，来满是NPC的二楼挑衅呢！
　　温简言抬起头，向着三楼的方向扫去一眼。
　　这个时候最好的办法，就是从破坏双方之间的信任关系。
　　但是，由于温简言并不清楚他们双方间会如何联络，所以也就无法对症下药，而只能粗糙地挑拨离间一下了。
　　很显然，他的猜测没有错。
　　第一，不知是什么原因，对于这个副本之中的NPC来说，现在的确是“特殊时期”。
　　第二，在阶级制度如此分明的副本里，想要让其中一方丧失最基本的判断……没有比搬出更高一个阶级的存在更有效的方法了。
　　一旦成功，基础信任就会动摇，双方本就存在的矛盾就会被激化，接下来，即便只是最简单不过的交流，也会被埋下怀疑的种子。
　　这样的话，就算无法立刻排除危险，至少会给他们留下破关的余地。
　　但无论如何，还是最好离现在这个是非之地远点好。
　　温简言靠在墙壁上休息了十几秒，虽然身体状况并未恢复多少，但至少也算是喘过了一口气。
　　他单手撑着墙壁，竭力将自己的身体撑了起来。
　　视线不经意间向着办公室内扫了进去，然后——
　　温简言一怔，目光定格在了其中一个角落。
　　在墙角的桌子上，露出一个红色玩意儿的小脑袋。
　　从远处看，怎么看怎么熟悉……
　　！！！
　　温简言瞳孔紧缩。
　　等一下，这不就是他先前落在行政楼二楼的招财娃娃吗！！！
　　它居然被没收到了老师办公室里去了！！
　　这下，温简言可为难了。
　　他扭头看看远处死寂一片的走廊，又扭头看看手边漆黑一片、但有招财娃娃的教师办公室，脸上露出了纠结的神情。
　　是现在就逃之夭夭呢，还是……
　　温简言的视线不受控制地被原本属于自己的道具吸引了过去。
　　最终，他心一横，牙一咬。
　　算了，拿了就跑！
　　温简言鬼鬼祟祟地四周环视一圈，确认没有危险之后，一路小跑冲进办公室里，一把抓起桌子上的招财娃娃——
　　“铃铃铃！”
　　在一片死寂的办公室里，那声音响的毫无预兆。
　　巨大的声音来的突兀，把温简言吓得一个哆嗦，险些左脚绊右脚，栽倒扑地。
　　“！！！”
　　他捏着娃娃，一脸惊恐地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　办公桌子的角落里，躺着一个非常不起眼的黑色座机，只是粗略一看之下，几乎令人以为只是一个没有意义的装饰。
　　但此刻，这个“装饰”正在铃声大作。
　　刚刚短短几秒，温简言的心跳就险些飙升到一百八十迈。
　　妈的！
　　吓死人了！
　　不过，幸亏不是那些老师折返回来了，而只是电话铃声而已，不然他作为“小偷”，可真就要被制裁了。
　　但即便如此，还是快点离开为好，不然这铃声迟早会把更多人引来，无论是老师还是学生会的其他成员……
　　“……”
　　温简言忽然站住了。
　　他不知道想到了什么，缓缓扭头，向着仍在铃声大作的电话座机看去，脸上露出了若有所思的表情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等一下，你想干什么！”
　　“不要是做我觉得你会做的事吧！”
　　像是要印证弹幕的猜测一样，温简言收住了离开的步伐，转过身，径直向着仍在响铃的座机走去。
　　“铃铃铃——”
　　那刺耳的铃声仍在震响，但却在下一秒戛然而止。
　　修长的手指轻轻捏住话筒，将它提了起来。
　　老师现在不在办公室。
　　但是，电话那头的人却并不知道。
　　否则的话，这通电话是不会打过来的。
　　那么，有谁是又知道如何拨打座机，又同时不清楚老师临时的动向呢？
　　答案呼之欲出。
　　温简言将话筒贴在了脸颊边，沉着地等待着。
　　透过黑色的话筒，在短暂的、滋滋的电流声之后，一个听上去有些失真，但却分外熟悉的声音响起：
　　“喂？是学生会的老师吗？”
　　“有些事情我们需要讨论一下。”
　　在听到这个声音的瞬间，温简言原本高悬着的心脏顿时放了下来，他单手捂住话筒，在确保对面听不到的情况下，长长地吐出一口气。
　　赌对了。
　　办公室内，血色的灯光无声洒落。
　　没有脸孔的青年站在空无一人的办公桌前，将话筒置于耳侧，时不时地，他发出短暂的、冷漠而单调的应和声。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　几十秒之后，电话那头结束了“控诉”。
　　温简言终于开了口。
　　不知道是如何做到的，他的声音中带着某种冰冷僵硬的特质，将副本之中NPC的说话方式模仿得惟妙惟肖。
　　“你们那边的诉求我知道了，但是这种污蔑我们并不接受，如果你还有疑问的话，可以去副校长室找我们。”
　　在抛下这个冷冰冰的，不置可否的话之后，还没有等对面回答，温简言就放下了电话，掐断了这场对话。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　放下电话，刚刚冷漠无情的神情顿时一收，温简言鬼鬼祟祟四下打量一下，然后脚底抹油，立马开溜。
　　刚刚准备出门，门外的楼梯间内就传来了气势汹汹的脚步声。
　　“！”温简言猛地一个侧身，躲回了门里。
　　门外，脚步声回荡着，那声音很重，像是夹杂着暗暗的怒火。
　　那声音没有在二楼停留，而是径直上了三楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“得，这下两拨NPC真的齐聚副校长室了……你怎么这么能啊？”
　　“但他就不怕在副校长的调解下，两拨人真的和好了吗？”
　　“怎么说呢，可能性不太大，根据我看这个副本的经验，双方的积怨可不是一丁点的深，就算在副校长面前能维持表面的和平，背地里的暗刺也是不会消失的。”
　　“更何况，你们没注意到主播之前的行动吗？”
　　“啊？什么？”
　　“在打开三楼的门之后，他先上了楼，在楼梯间内仔细观察了一阵子，确认了副校长室的门缝下方没有光才走的。”
　　“……”
　　“现在两拨人等会儿都在副校长门口碰到了，这下还顺便把他先前跟二楼老师撒的谎也给圆上了，虽然有点时间差，但双方的行动目的地可都一样。”
　　“草，主播真他妈的扯谎奇才。”
　　听着脚步声消失，温简言靠在墙壁上，长长地舒了口气。
　　这通电话对他来说真是个意外。
　　但显然是个十分美好的意外。
　　本来他只是准备在双方之间制造一点小小的矛盾冲突的，但没想到，这通电话的出现让温简言预期的效果被送上了一个新的台阶。
　　温简言用指尖小心翼翼地推开门，向外张望一阵。
　　人已经走了。
　　他急忙窜出办公室。
　　但是，刚刚准备下楼，温简言又犹豫了。
　　他扭头看看远处灯火通明的学生会办公室，双眼一眯，浅色的眼珠藏在了睫毛的阴影之下，异光微微闪烁。
　　虽然现在走也是可以的，但……
　　送上门的拱火机会，不把握住多少有点亏了啊！
　　【诚信至上】直播间：
　　“我觉得他想使坏。”
　　“我觉得他想使坏。”
　　“他就是想使坏！！！！”
　　“砰！”
　　办公室的门被一脚大力踹开。
　　血色的灯光下，学生会的成员面无表情地齐齐扭头，向着门口看去。
　　学生打扮的青年站在门口，被遮挡住五官的脸孔显露出他社团成员的身份。
　　“上次阻挡我们招新，给我们暗地里使绊子，这次还去跟指导老师打小报告？”
　　温简言嚣张至极地将之前会议上社团成员的咒骂原样复述：
　　“狗杂种！”：，，.
　　451.育英综合大学“多一个人”
　　第四百五十一章
　　一楼社团活动室。
　　橘子糖双手抱臂,靠在墙上，百无聊赖地听着不远处社团成员的讲解。
　　倒不是她对这事不上心，主要是早在加入社团之前,温简言就将其中的规则猜的七七八八，以至于绝大多数的内容她都不陌生了，只是顺耳听听查漏补缺罢了。
　　不过,对于其他社团成员而言,却应该是第一次听到。
　　橘子糖掀起眼皮，懒洋洋地在活动室内扫过一圈。
　　虽说她对什么心理学只是一知半解，但是,多少也是经历过几十个副本的人了,看大多数人站姿的紧张程度,估计也没有想到——
　　社团的真正规则，居然是“杀人”。
　　社团的内部等级，和社员的徽章数量息息相关。
　　而只有杀人，才能获得徽章。
　　橘子糖收回视线。
　　她垂下眼,端详着自己掌心之中纽扣大小的银色徽章。
　　徽章很冷，不是那种源于材料本身的冷,而是一种极其怪异的阴,即使只是单纯放在掌心之中,都能感受到侵入性的寒凉。
　　这不是刚刚登记的时候，社团组织者给她的那枚，而是之前在食堂之中，她从尸体之中取得的那枚徽章。
　　虽然来源不一样，但是，在完成了社团成员的登记过后，这枚徽章的表面也开始变得清晰起来,隐约可以看到那诡异的人脸，以及上面仍然有些模糊的文字。。
　　可见，能不能“看”到徽章上的文字和图样，与徽章本身无关，反而与观察者的身份是相关的。
　　光滑的表面反射着头顶微微泛红的灯光，带着一点诡异的气息。
　　虽然还不清楚那行文字真正代表着什么，但是，即便如此，橘子糖也能敏锐地觉察出一点：
　　这恐怕并不是什么好东西。
　　远处，社团的成员仍在讲述着。
　　他的声音很干瘪，不带一丝一毫的情感，有种不似人类、反而近似于机械般的腔调，听着令人昏昏欲睡。
　　“……为了同学们的正常学习生活，请务必保证自己身上至少持有一枚徽章——”
　　话刚刚说到一半，就被门外突如其来的嘈杂声打断了。
　　橘子糖抬起头，向着声音传来的方向看去，手掌顺势一翻，将掌心里的徽章灵巧收起。
　　似乎有人在走廊之中狂奔着。
　　此起彼伏的凌乱脚步声之中，还混杂着听不太清晰的人声，由于距离太远，听不清具体在说些什么，但是，即便如此，他们仍然能够感受到其中不加掩饰的强烈恶意。
　　“？”
　　橘子糖脑袋一歪，露出了有点疑惑的神情。
　　……啊？这也是社团招新的正常流程吗？
　　温简言好像没提过啊。
　　活动室内，刚刚负责给他们讲解规则的社团成员似乎也听到了外面嘈杂的声音，此刻，他也停下了讲述，迈步向着活动室的大门走去，似乎想要看看外面究竟发生了什么。
　　但是，还没有等他抬手将门拉开，大门就猛地从外面被推开了。
　　一个无面人闯了进来。
　　“是，是学生会——”
　　学生会？！
　　这个不算陌生的词一出现，无论是社团内的组织者，还是刚刚被招徕的新人，他们全部都紧绷了起来——但显然是出于完全不同的原因。
　　新人是出于紧张，而其他人则是源于敌意。
　　“让开。”
　　组织者冷冷说着，迈开步子，向着大门外走了出去。
　　至于活动室内的其他社员，他们有的出于警惕和戒备仍旧留在原处，但也有一部分经验比较丰富，胆子比较大的，在稍稍观望一阵之后，也跟着走出了活动室。
　　而橘子糖显然是后者。
　　事实上，在门一被推开的瞬间，她就已经饶有兴趣地直起了身子。
　　而在看到组织者离开时，几乎没有似乎犹豫，橘子糖就直接第一个跟了上去。
　　这么有意思的事，她怎么可能错过？
　　不过，一来到走廊之中，橘子糖就立刻意识到了，现在的并事态不一般。
　　头顶的灯光闪烁，为下方的一切都覆上了一层诡谲的气息。
　　走廊之中，站着的不仅仅只有社团的成员，还有不少臂戴袖章的学生会成员，同时，两边的门也一扇扇打开，似乎有更多的社团成员听到了外面的响动，从活动室内走了出来。
　　本就温度不高的空气，此刻变得越发阴冷冰寒，带着令人毛骨悚然的不祥意味。
　　走廊之中的气氛极度紧张，犹如站在悬崖边上，有种一触即发的恐怖感。
　　最前方的学生会成员和社团成员似乎在争执着什么，但是由于距离太远，橘子糖听不太清。
　　她下意识地上前一步。
　　下一秒，异变陡生。
　　最前方的学生会成员不知为何忽然脸色一变，他原本只是苍白僵硬的面孔忽然扭曲起来，嘴巴大张，猩红的嘴角咧开了一个常人无法想象的可怕角度，然后猛地向前一探！
　　居然一下子就将面前社员的脑袋狠狠咬住！
　　“……！”
　　橘子糖步伐一顿。
　　这件事情发生的太过突然，身后，刚刚成为社团成员的主播们之中传来了此起彼伏的抽气声。
　　橘子糖的视线仍旧紧紧地盯着前方，眼底的神色闪动。
　　她记得，在上一学年的最后一天，在行政楼二层，自己就是险些这样被副校长吃下去。
　　原来，不仅仅是NPC会以主播为食，它们彼此之间也是会互相吞噬的吗？
　　在脑袋被咬住的一刹那，那个社团成员的身体像是一瞬间失去了力气，仿佛面袋子一样软绵绵地耷拉了下去，皮肤的颜色也开始改变，奇怪的漆黑液体从衣服下方渗出。
　　湿哒哒的，看上去不像是一个人，反而像是什么本就没有生命的死物。
　　学生会成员的喉咙蠕动着，只不过只花了几秒的功夫，一个社团成员的身体就消失在了他黑洞般的嘴巴里。
　　在那瞬间，本就已经积压到顶点的矛盾爆发了。
　　社团成员从活动室内冲了出去，他们没有五官的面孔之上看不出情绪，但是，一些漆黑的黏液却开始从脸孔渗出渗了出来，在惨白的表面留下一层诡异的、仍在变化的污渍，看着好像是罗夏测试的图形一般。
　　由于事态已经进展到了主播无法插手的地步，就连橘子糖都被迫连连后退，以免自己被无辜卷入。
　　她一边后退，一边四下环视，用目光搜寻着什么。
　　学生会和社团之间的矛盾她早就已经曾听温简言提到过，甚至对此还多多少少出过几分力，所以，对于现在的场面，橘子糖其实并不太惊讶。
　　但她惊讶的是，事态居然会发展到现在这个程度，但却没有任何人出来控制。
　　指导老师哪里去了？
　　如果老师不在的话，是不是意味着——
　　正当橘子糖四下张望之时，忽然，她感到有谁将自己向后拽了一把。
　　“！！！”
　　顿时，橘子糖感觉一阵寒噤从被触碰的地方升起，像是炸了毛的猫一样，她眉毛倒竖，凶恶地扭头看去。
　　一个无面人站在身后，手正捏着自己的肩膀。
　　橘子糖神情阴沉，正准备给这个胆敢触碰自己的人一个狠狠的教训，但正在这时，从楼梯间内传来了一阵脚步声。
　　橘子糖之前想找的，但却没找到的老师露面了。
　　行政楼的面积并不算大，也只不过只有三层而已，一楼的混乱和嘈杂显然已经十分轻易地传到了最上层，以至于吸引到了老师们的注意。
　　“这都是在干什么？”
　　老师的声音不算高，但在眼下如此混乱的情境之下，却好像带着什么惊人的穿透力，令人心下一紧。
　　一下子，在场所有人的目光都被吸引了过去。
　　“都给我停下。”另外一个老师也阴沉沉地开口说道。
　　只不过短短数秒，原本已经濒临失控的场面就立刻被控制了下来，刚刚还十分高涨的恶意和冲突像是被兜头浇了一盆冷水，无论是学生会的成员，还是社团的成员，双方都开始和彼此保持距离，谨慎地后退，走廊之中粘稠的阴气更重，但这次，并没有任何一方的成员再做些什么。
　　全场死寂。
　　但事态并未平息。
　　双方老师从楼梯上走下来，走向自己所带的学生。
　　隔得很远，橘子糖只隐约听到几句断续的对话。
　　“……怎么回事？”
　　“是那边……”
　　很快，谈话结束了，老师们从自己的成员间走了出来，气氛虽然并未像学生之间一样剑拔弩张，但橘子糖却敏锐地觉察出，他们之间有种一些更为压抑，更为危险的气息。
　　“刚刚是我们这边的学生冲动了，”一名学生会的老师说率先开口道，“等下我会去管教的。”
　　对方的视线在地面的黑水上停留一瞬：“至于刚刚你们社团受到的损失，我们这边也会尽力补偿的。”
　　“……”
　　社团无面人间的气氛越发紧张。
　　“不过，你们的学生也不是一点错误也没有，现在是特殊时期，我想，我们实在没有必要因为一些小事彼此攻讦，更没有必要再闹到副校长面前，您说呢？”
　　学生会老师皮笑肉不笑地问。
　　“……那是当然。”
　　社团指导老师的脸孔在灯光之下显得苍白而阴冷，但还是点了点头。
　　在简单地沟通完这几句之后，学生会老师脸上的笑容瞬间消失，他扭过头，向着背后的学生会喝了一声：“走。”
　　说完，一行人转过身，很快消失在了楼梯间内。
　　橘子糖歪头注视着学生会成员消失的方向，露出了若有所思的神色。
　　刚刚双方的对话……很有意思。
　　不过，既然学生会的成员已经离开，这场开始的莫名其妙的混战，也就应该这么莫名其妙地结束了。
　　橘子糖本想转过身，回到先前的活动室里，继续完成刚刚没有完成的内容，但是，她才刚刚迈开步伐，就只听背后传来一道冰冷的声音：
　　“等等。”
　　橘子糖一怔，扭头向后看去。
　　社团的指导老师站在原地，昏暗的灯光在他的头顶微微闪烁着，照亮了他阴森的五官。
　　他环视一圈，视线定格在其中一名无面人身上，命令道：
　　“去保安室，跟保安把登记的名册借来。”
　　无面人先是一怔，然后很快反映了过来。
　　“是。”
　　他一点头，转身消失在了走廊之上。
　　“？”
　　橘子糖有些不明所以。
　　紧接着，指导老师抬起眼，用同样阴沉沉的，没有任何情绪波动的声音说道：“每个社团负责人，去把刚刚你们用来登记的册子找出来。”
　　其他主播不过刚刚加入，还没有成为正式的社团成员，他们并不知道现在究竟是什么情况，也不知道自己应该做什么，于是便只好手足无措地留在原地，继续一言不发地等待着。
　　很快，两波人都回来了。
　　前往保安室的无面人借来了一本厚厚的登记册，而其他社团的负责人也将刚刚用来报名登记的本子拿了出来，一齐放在了老师面前。
　　老师什么也没有说，只是低下头，开始审阅起来。
　　整条走廊鸦雀无声，只能听到纸张被翻动的细微嚓嚓声。
　　时间一分一秒流逝。
　　压抑的环境令人度日如年。
　　不知道过去多久，老师抬起头，他环视着面前的无面人，一手举起保安的册子，咧开了嘴唇，他虽然再笑，但牙齿却白森森的，看的人心惊胆战。
　　“果然，多出一个手印。”
　　保安门口登记的名字数量，要比各社团登记的名字要多出一个。
　　这也就意味着……
　　的的确确有个不知名的“人”混了进来。
　　“都排队站好，”老师笑着说，“在找到多出来的人是谁前，谁都不能走。”：，，.
　　452.育英综合大学“你怎么睡了我们睡不……
　　第四百五十二章
　　【诚信至上】直播间：
　　“所以,多出来的那一个手印究竟是谁的？”
　　“当然是温简言的啊！不然你以为还能是谁。”
　　“每个人都在一楼做新生登记的时候，主播正在二楼搞事呢，等他搞完了事,一楼的登记也结束了，而且都已经进行到讲解规则这一步了，根本没给他找活动室签到的机会！”
　　“靠……所以门卫室里的手印才会比社团登记簿上多一个,老师就是靠这个办法确认了队伍里有‘鬼’。”
　　“草了,那现在不是完蛋？”
　　走廊之中一片死寂。
　　在老师的命令之下，每个新来的社团成员都靠墙站成了一列。
　　由于副本机制的关系，他们都没有五官,但是,在那一张张空白的脸孔之上,却能够清晰地感到他们从内而外的紧张，和对未知的恐惧。
　　他们并不知道这一切究竟是因为什么，更不知道这件事最终会被导向到什么不可知的方向。
　　所以，他们只能在一名社团成员来到自己的面前时,在对方的命令之下，机械地从口袋之中掏出徽章,给来人检查。
　　现在是育英综合大学副本之中的半夜,是整个副本之中在线观众人数最少的时辰,但是，这个直播间的在线人数仍旧遥遥领先，甚至呈现出了断层的趋势。
　　这不仅仅是因为温简言先前在副本异化时的高光表现，为自己的直播间获得了优先的播放推荐位，更是因为现在的“抓鬼”行动，一下子吸引来了太多其他主播间内的好事者。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊这……查徽章？这不完蛋？主播之前没在一楼签到，直接去的二楼的,根本没从登记的地方领到徽章啊。”
　　“应该不会吧？我记得他之前不是在食堂里的时候，也从尸体上摸到了徽章？”
　　“别想了，那徽章主播早就给橘子糖了，他现在手上能有个勾八。”
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈，主播这下完球了！”
　　“唉，我早就预见到现在的情况了，真的是不能太浪了，其实一开始跑了也就完了，结果你看，现在玩大了吧。”
　　“开香槟啦开香槟啦！”
　　很快，从其他主播直播间里赶来看笑话的主播和直播间常驻的观众就因为彼此的态度，而又一次混战到了一起，但是无一例外，他们都认为……
　　这一次主播悬了。
　　一个，一个，接着一个。
　　每一个社团新人的脸孔都被抹除了五官，像是一排被批量制造的流水线产品，没有丝毫的个人特质。
　　一枚一枚的徽章被从他们的手中递出，又被社团成员取走，仔细检查之后交还。
　　温简言站在队列中，余光撇见一个社团成员向着自己的方向走来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“别吵了别吵了，能不能好好看直播啊？”
　　“对啊，可别错过了你们宝贝主播珍贵的濒死瞬间。”
　　无脸人在温简言的面前站定：
　　“徽章。”
　　*
　　一排接着一排。
　　很快，每一列的主播都被检查完毕了。
　　每一个主播的手中都有徽章。
　　负责检查的社团成员似乎显得十分茫然。
　　它们虽然不知道现在究竟是什么情况，但乖乖来到队伍的最前方，找到了下达命令的指导老师，报告了这个消息。
　　“……”
　　指导老师没有立刻回答，只是阴森森地用视线扫过面前的所有的社团新人。
　　“那接下来……”
　　社员试探性地发问。
　　“没听到我说的话吗？”指导老师嗓音阴冷，：“不找到那个多出来的人，没有一个人能离开。”
　　社员们犹豫着对视一眼，其中一人终于壮着胆子开口道：
　　“可是，如果再不走的话，一个小时的宵禁就要到了。”
　　霎时间，整条走廊再一次陷入死寂。
　　每个主播似乎都在屏息等待着。
　　指导老师扫视着面前的主播们，冰冷阴毒的视线像是刀子一般从每个人的身上刮过，令他们心惊胆战，如履薄冰。
　　随着时间推移，站在走廊之中的其他社团成员也变得焦躁起来。
　　似乎，这一个小时的宵禁时间，对他们来说也同样十分关键。
　　许久之后，指导老师才终于开了口，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“——回去吧。”
　　主播们不知道事情是为什么开始的，自然也不清楚事情是如何结束的，于是便也只好一头雾水的被从行政楼内驱赶了出去。
　　背后，行政楼的大门再一次合拢，灰蒙蒙的玻璃门将里面的一切景物都尽数掩盖。
　　校园内一片漆黑，和他们来时几乎没有任何区别。
　　不过仅仅是在行政楼内待了一个小时，每个人就是有种仿佛过了一个世纪般的错觉。
　　路灯的光线开始变得微弱了。
　　每个人都知道，他们必须尽快回到自己的宿舍。
　　几乎来不及做些什么多余的事，他们纷纷迈开步伐，向着自己宿舍的方向冲去。
　　温简言自然也是其中一员。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？？？”
　　一串串问号已经刷屏了超过十分钟了，现在这个事态的发展令他们始料未及，完全没有半分的心理准备。
　　没人能想到，温简言居然真的能拿出徽章来。
　　更不愿意相信，自己先前期待了那么久的刺激场面，居然就这样被四两拨千斤地化解了……黑幕，一定是黑幕！！！
　　一下子，弹幕又再一次撕在了一起，乱做了一团。
　　在弹幕撕逼的功夫，温简言已经顺利回到了自己的宿舍里。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下？”
　　“等一下你先别睡啊啊！”
　　“先把事情跟我们讲清楚啊！！！”
　　“别别别上床，别——”
　　弹幕的紧张完全没有影响到副本外的温简言，只见他一骨碌爬上了床，强制睡眠的规则再次起效，在一片哀嚎之中，他双眼一闭。
　　没过两秒，黑暗中响起了均匀的呼吸声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“你怎么睡了，我们睡不着啊！！！”
　　*
　　第二天。
　　在宿舍的刺耳的起床铃声中，新的一天开始了。
　　窗外，天空仍旧一片漆黑。
　　似乎从进入第二学年开始，天亮的就越来越晚了。
　　温简言睁开了双眼。
　　他撑着床铺直起身子，下意识地抬手触上自己的侧脸——皮肤仍然有些残余的潮湿，但是，五官显然已经恢复了正常。
　　在飞快地解决完一切之后，温简言扫了眼手机屏幕，然后直接下了楼。
　　其他的队友们已经等在了楼下。
　　橘子糖倚着墙站着，不知道是不是由于再一次恢复了正常身高的缘故，她的脸色看上起似乎有点臭。
　　见温简言从楼内出来，其他人顿时一拥而上。
　　“昨天晚上在行政楼里究竟发生什么事了？”卫城皱着眉头，“为什么后面会出那么大的乱子？”
　　苏成看着温简言，十分肯定地说：“学生会和社团之间的事，是你搞的吧？”
　　就算其他人不知道，但是苏成一看就知道，整件事里都透着温简言插手之后才会有的混乱和无序——也只有他才有可能让整件事变得如此戏剧和诡诈了。
　　“……哈哈，”温简言干笑两声，移开视线，“如果我说我其实不是故意的，你们信吗？”
　　在这一点上，他还真没撒谎。
　　一开始真的就只准备去篮球社那边偷听一下消息，结果没想到被发现了行踪，不得不去二楼避难，又因为去二楼避难导致指导老师接手事态，温简言不得不再一次把水搅浑，让事情变得更乱一点，才好脱身……
　　总之，事情就这样一步步脱离了掌控，温简言也自觉很冤枉。
　　明明他一开始只是准备偷听而已啊！！
　　谁承想最后真的挑起了社团和学生会的大战啊！
　　“……”
　　苏成：“你猜呢？”
　　他那充满怀疑的眼神透露出了自己真实的想法。
　　温简言：“……”
　　很受伤。
　　但是，还没有等他开口说些什么，只听一旁的橘子糖开了口：“喂。”
　　“？”
　　温简言的视线被吸引了过去。
　　只见橘子糖仰着头，眯着双眼看他：“你是怎么知道那个人就是我的？”
　　【诚信至上】直播间内，已经苦等一晚，几乎要被温简言的忽视逼疯的观众忽然精神一振，他们意识到，钓着折磨自己一整晚的谜题关键之处就要来了。
　　“等一下？”
　　“什么意思？什么叫主播知道那个人就是她的？”
　　“急急急，昨天晚上的录屏呢，快呈上来啊！”
　　“？！”
　　在仔细比对过两个直播间的录屏之后，观众们都是一惊。
　　原来，不仅推开社团活动室门，报告学生会来的那个无脸人就是温简言，不仅如此，在混战爆发之后，老师下来之前，将橘子糖向后拽了一下的人也是他。
　　只不过，由于两方直播间内，都只有主播本人是原本的样貌，其他人都是毫无记忆点和具体特征的无脸人，再加上那段情形实在是太过混乱，以至于这两次极为短暂的接触，根本无人能够觉察。
　　不过，观众群内也升腾起了完全相同的疑问。
　　“等一下，橘子糖这么问……难道意思是一切不是巧合吗？”
　　“可怎么可能？”
　　“无脸人可不仅没有脸，就连身高体型说话声音都一模一样啊！他怎么分辨出来的？”
　　温简言笑了下：“首先，我知道，你们一定会选择户外活动社团的。”
　　他们第二天的选修就是户外活动，倘若选择了其他的任何一门社团，时间会不会造成冲突倒是其次，更重要的是，会错过己方选修的另一个侧面。
　　对于他们这些资深主播来说，这是不能容忍的。
　　“所以，其他社团的门我都是直接敲开的，但只进了这一个社团活动室的门。”
　　因为他知道，自己的队友大概率都在这里。
　　橘子糖饶有兴趣地一歪头：“然后呢？”
　　“你是整个房间里，肢体语言最放松的人。”
　　其他人或站或坐，都显现出了一定程度的紧绷，但只有靠在墙边的橘子糖，呈现出了其他人都没有的松弛感——这不仅仅只是她漫不经心的性格，更是出于对自己实力的强大自信。
　　“而且，你是第一个跟着离开教室的。”
　　在面对危险时，即便是再资深的主播，都会斟酌谨慎，但橘子糖不是。
　　她是个很少在于自己安危的小疯子，和温简言不同，在面临危险时，橘子糖几乎很少想着躲到后方，或者是避其锋芒，而是总习惯迎难而上，跃跃欲试。
　　“当然，最重要的，是在人群开始拥挤的时候。”
　　这是温简言确定橘子糖身份的最关键一点。
　　“你躲开了身边所有人的触碰。”
　　橘子糖婉转地吹了声口哨，以示赞扬。
　　“等一下，”一旁的田野露出了迷惑的神情，“那……你又怎么知道是他？”
　　橘子糖扬了扬下巴，示意温简言解释。
　　温简言有些无奈地抬起手，袖子顺势掉落下来。
　　修长的手腕上，松松垮垮地坠着一条猩红的细绳，和白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　几乎是立刻，有人调出了同时段的录屏。
　　果然，在无面人的手掌落在橘子糖肩膀的瞬间，在模糊的画面间，手腕上有什么鲜红的东西一闪而过。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我去！！！”
　　“这是什么道具，这么牛逼！！居然能直接突破副本的规则限制，被其他人看到……这也太强了吧，怪不得之前橘子糖对这玩道具这么宝贝，还叮嘱他们副本结束之后要还给自己！”
　　“靠，这玩意儿我好像有点印象，好像是她之前在一个超s级的副本里得到的，反正不是什么能轻易得到的道具。”
　　“橘姐大气。”
　　“橘姐大气！”
　　“我也只是赌一把。”
　　温简言用指尖勒了下红绳，露出无奈的神情。
　　赌一把让橘子糖那么宝贝的道具，到底能不能突破副本规则的限制，成为一个彼此相认的标识。
　　赌对了，当然万事大吉。
　　赌错了，估计就得赔进去一条手臂了。
　　不过，这对于他的总体计划来说，倒是没什么太大影响。
　　温简言手掌一翻。
　　一枚银光闪闪的徽章就出现在了他的掌心里。
　　正是之前借着混乱，他从橘子糖身上“顺”走的。
　　和其他主播不同，他们早已在昨晚之前，就已经接触过社团，并且触碰到了其中一部分的基础规则了，正因如此，他们的手中有不只一枚徽章，只是由于温简言将它们统一交给了队长保管，以至于身上没有而已。
　　所以，在确认橘子糖身上有不止一枚之后，温简言就顺手偷走了其中一枚——并且在对方的容忍和默许之下，成功地保住了自己的一只手。
　　副本之中的规则是相互的。
　　他们无法用五官和特质辨认出其他的社团成员，其他社团成员也是同样，既然如此，如果想要从人群中寻找内鬼，就只能通过“找不同”的方法来找人了。
　　所以，为了以防万一，温简言顺走了一枚徽章。
　　但没想到的是，他的预感不幸应验，所有人都真的被扣了下来，而他这个“多余人”的存在也被指导老师得知，距离真的被揪出来就只差一步之遥了。
　　“……哼。”橘子糖撇撇嘴，似乎有些不忿，“算你机灵。”
　　“说起来雨果呢？”
　　温简言环视一圈，没看到雨果的身影。
　　橘子糖抬脚踢了踢小石子：“他没事，早上在群聊里露面啦，不过今天不和我们一起行动了。”
　　毕竟，雨果报的课程是电影鉴赏，而他们是户外实践。
　　“这家伙没半点集体意识的。”
　　橘子糖皱着鼻子，十分嫌弃地说道。
　　其他几个队友移开目光：“……”
　　其实您也好不到哪里去。
　　忽然，温简言感受到，掌心之中忽然传来一阵阴森森的凉意，他一惊，急忙低头看去。
　　只见银币上浮雕着的人头图案忽然开始蠕动了起来，像是一张活生生的脸，模糊的眼睛注视着他的方向，小小的嘴巴张开，发出了尖细怪异的，几乎令人脊背发凉的声音：
　　“请社团成员尽快在规定时间内前往一门选修课的集合地，与其他社员会合。”
　　“违背者将扣除一枚规章。”
　　在说完这两句话之后，那张脸就安静了下来，重新变成了之前微微模糊的浮雕，就像只是普通的死物一般。
　　“……”
　　温简言和自己的队员们对视一眼，露出了凝重的神情。
　　看来，这就是社团内发布任务的方式了。
　　这也就解释了，为什么黄鼠狼在绝大多数时间都和队友待在一起，但却能清楚地知道接下来要去哪里，做些什么——因为社团徽章会传递命令。
　　而作为社员则必须遵守。
　　毕竟，新社员只有一枚初始徽章，倘若被扣除，几乎与直接宣布死亡无异。
　　“走吧。”
　　橘子糖她斜了一眼众人：“红绳都系在右手手腕上，到时候即使又变成了无脸人，也能认出来一起行动。”
　　众人点点头。
　　“好了，去校门口！”
　　户外实践课的集合地，正是校门口。
　　一行人跟上了橘子糖，一同向着校门的方向走去。
　　温简言稍稍落后一点。
　　他低下头，将自己手上的红绳调整了一下，视线落在了自己虎口处的牙印之上，步伐忽然顿了顿。
　　虽然牙印尚未消失，但是，原本已经青黑一片的皮肤已经彻底恢复了正常，上面只留有一个浅青红色的痕迹，如果不仔细看的话，是很容易忽视过去的。
　　“……”
　　温简言眯了下眼。
　　事实上，昨天晚上的“查徽章”之举，他本人也很意外。
　　本来有更简单的方法，不是吗？
　　毕竟，社团那边已经将篮球赛的胜利和学生会的插手牢牢联系在了一起，所以，只要通过使用对“牙印”的感知，就能轻而易举地找到他。
　　所以，温简言虽然偷了徽章，但其实已经做好了奋力一搏，鱼死网破的准备。
　　他所站的位置不仅仅最靠近门口，并且也已经将史诗级道具准备就绪——虽然很不舍得，但在那种绝大多数的道具和通讯都被限制的情况下，也只有史诗级道具才能派的上用场了——但没想到的是，最后，社团那边还是使用了最原始，也是最笨的办法：
　　检查徽章。
　　这也就给了温简言可乘之机。
　　他注视着自己虎口处的牙印，眨了下眼。
　　——难道说，这种“定位”的使用，同样也是有限制的？
　　不得不说，这个猜测让温简言略略松了口气。
　　他可不想刚刚逃过第一次的排查，就立刻在第二天被捉到。
　　虽然牙印没有彻底消失，但至少给了他一点思考解决方案的喘息时间。
　　车到山前必有路嘛，对吧？
　　*
　　在来到校门口的时候，天际总算施舍出了一点微微的亮光。
　　校门并未敞开，但是，在距离校门不远处的地方，已经聚集了两两的身影。
　　显然，他们也都是报了户外实践选修课的主播。
　　只可惜，这一次，由于身份的更迭，作为社团成员，他们站在了其他主播的对立面上。
　　刚刚迈入广场的一瞬间，温简言就敏锐地感知到，自己像是踏入到了一个阴冷的无形罩子里一样，刹那间，原本就不算亮的天色黑了下来，他们虽然仍然能看到其他主播的身影，但是，双方却像是被隔开了一层薄膜一样，看着好像很近，但却仿佛远在千里之外。
　　“……”
　　几人彼此对视一眼。
　　看样子，只要成为了社团成员，即使什么也不做，一旦进入选修课所在的区域，就会直接被划入另外一个领域，相当于直接进入了另外一条任务线。
　　这也正好解释了很多他们之前一些尚未宣之于口的疑惑。
　　与此同时，他们也立刻发觉了，他们每个人都再一次变成了五官空白，被抹除一切特征的状态。
　　乍一看上去，颇有种恐怖谷的心惊感。
　　不过，由于在场的只有他们一个小队，又始终没有分开，所以依然能分清楚谁是谁。
　　不远处，主播群中，有人在向他们招手。
　　但是，那种仿佛咫尺天涯的距离感并未在他身上出现，显然，他同样也是社团中的一员，而前方就正是徽章提到的“社团集合地”了。
　　温简言一行人向前走去。
　　“社团集合地”实际上就在集合的主播旁边。
　　只不过，由于规则的限制，虽然他们和其他主播的距离越来越近，但却没有一个人注意到他们的存在。
　　橘子糖甚至还十分好奇地探出手，在其中一个主播面前晃晃，试图吸引他们的注意力。
　　但显然，这并未奏效。
　　即使橘子糖就在眼前，那那个人就像是没看到一样，视线直直地穿过了他们，向着远处看去。
　　“隔膜”仍然无法被打破。
　　“新成员？”那个刚刚跟他们打招呼的社团成员开口道。
　　他也同样没有脸。
　　温简言：“对。”
　　“行，就在这里等着吧。”
　　社团成员点点头，转身走了。
　　看样子，时间还没有到，人也还没有到齐。
　　不远处，橘子糖玩的有些无聊了，她再次溜溜达达地回到队伍里，撑着下巴道：“还有几分钟上课？”
　　温简言低头看了眼时间，安慰道：
　　“不到十分钟了。”
　　陆陆续续有主播到场，也陆陆续续有社团成员进入。
　　不过，社团成员的数量远少于普通学生。
　　温简言收回视线，不经意间，他的视线忽然定格在不远处——
　　一队新的主播加入了。
　　而为首那人，有张非常熟悉的脸孔。
　　中等身材，厚厚墙灰一样的灰白色面孔，嘴角挂着笑意，气息粘腻而阴冷。
　　“……！”
　　温简言瞳孔一缩。
　　一行人向前走来，在人群的边缘停下了脚步，他们站在一起，虽然什么都没有说，什么也没有做，但就是被笼罩在有些不祥气息间，即使只是远远观望，都令人有种希望尽快远离的冲动。
　　与此同时，队伍之中的其他人显然也注意到了这个不速之客。
　　橘子糖的脸色几乎立刻阴沉下来，露出了极端厌恶的神情：
　　“妈的，怎么是他？”
　　“等一下，这是……”
　　田野瞪大双眼。
　　温简言嘴唇翕动，无声回答。
　　没错。
　　——泥瓦匠。
　　选修课，不仅仅是普通学生和社团成员混上，更是大一新生和大二学生混上的课程。
　　好巧不巧的，泥瓦匠他们也和他们选择了同样一门课。
　　户外实践课。
　　而更令现在的情况雪上加霜的是……整个梦魇直播间里泥瓦匠最忌惮的人，雨果。
　　却正好在这节课上和他们分头行动。：，，.
　　453.育英综合大学死亡之境
　　第四百五十三章
　　泥瓦匠的出现令人猝不及防。
　　一时间,气压都沉了下来。
　　“那我们等一下该不会……”
　　田野讷讷道。
　　橘子糖冷冷地瞥了泥瓦匠一眼，收回了视线：“别管他。”
　　平常遇不上也就罢了，遇上了也不代表就真的不能碰上一碰。
　　随着时间推移,主播和社团成员还在陆陆续续地到来。
　　空中像是存在着一层无形的薄膜一样,令他们虽然都站在同一个场地之中,但却成为了泾渭分明的两个群体，维持着某种脆弱的平衡。
　　对这一情形的成因，温简言心知肚明。
　　恐怕在他们之前上选修课的过程中，社团的成员也和他们在同一间教室内，但是，对于当时的他们来说，却根本没有觉察到其他人的存在——现在的这些主播们应该也和当初的他们一样。
　　虽然身在这里，但在副本的规则作用之下，对周围暗藏的危险毫无所觉。
　　温简言的视线定格在泥瓦匠的侧脸上。
　　对方隔着很远，且并没有在看这个方向，他的面容平平无奇，体型也是中等，看上去似乎毫无特色,但是,即便如此,从他那惨白犹如墙灰般的皮肤、以及格式化的、阴冷湿黏的微笑之中，温简言仍然感受到了强烈的威胁和不安。
　　他侧过头,贴近了橘子糖：
　　“泥瓦匠这个人，你先前有接触过吗？”
　　橘子糖：“那家伙资历比我老,行事神神秘秘的，我和他在议会里几乎没什么交集。”
　　她耸耸肩，语气里带着毫不遮掩的厌恶：“而且他身上有种我不喜欢的气味,而且看人的眼神很恶心。”
　　——虽然直白，但说的还挺对。
　　橘子糖“瞥”了温简言一眼，说：“我知道你想问什么，但是很可惜，我不知道他的天赋是什么，雨果大概知道，但是他估计不会说。”
　　在秘密议会之中，也是有一些潜规则的，比如，议会成员之间的天赋不得随意泄露，天赋本身就是主播的底牌之一，一旦被同级别的主播得知，很有可能会导致原本就很脆弱的秩序崩盘，所以，虽然议会没有明文禁止，但是，对于彼此的天赋，主播之间往往讳莫如深——即便是同盟间也是如此。
　　毕竟，梦魇之中的“同盟关系”往往是脆弱而短暂的，今天可以和这位同盟，明天又会与那位敌对，所以，除非到了危及身家性命的时刻，否则，他们基本上都是会主动遵守这一潜规则的。
　　而雨果，他本就是议会秩序的维持者和守护者。
　　自然不会在正式敌对之前，就主动打破这一规则——即使两人之间有私怨也是一样。
　　“说起来，”
　　温简言想到了什么，忽然有些好奇，“你知道泥瓦匠和雨果之间是怎么结下梁子的吗？”
　　“不关心，不清楚。”
　　橘子糖的回答倒是一向的没心没肺。
　　“不过……”她顿了顿，歪了下头，用一贯的天真口吻说道：
　　“我听丹朱说，之前好像两个人进过同一个副本，泥瓦匠对雨果有非分之想来着，结果被反杀了。”
　　温简言：“……”
　　被过大的信息量冲击，他的神情有一瞬间的空白。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？？？
　　等，等一下……丹朱你都在跟小孩子说些什么话题啊！！
　　永昼公会会长那美丽的，如烟如雾的双眼，饱满朱红的嘴唇，和神秘如毒蝎般的微笑出现在脑海中，令温简言对橘子糖这个信息源头的怀疑度直升。
　　可是……
　　温简言扭头，再一次看向了泥瓦匠的方向，回想起了自己和对方的第一次见面，以及在走廊上，对方和自己进行的短暂对话，又忽然不确定了起来。
　　好，好像也不是完全没有可能？
　　可你打谁的主意不好，为什么会是雨果啊！
　　那也真怪不得雨果对泥瓦匠一向没什么好脸色了。
　　忽然，像是感知到了什么一样，泥瓦匠的头颅忽然动了一下，然后倏地扭过头，向着这个方向看了过来。
　　“？！”
　　温简言悚然一惊。
　　泥瓦匠感受到了？
　　怎么可能？
　　这可是ss级副本内规则制造的信息壁垒，当初就连他和橘子糖在上选修课的时候都没有感受到社团成员的存在，泥瓦匠怎么可能——
　　温简言强迫自己不挪开视线。
　　只见泥瓦匠的视线穿透了空气，像是并未聚焦一样，在快速环视一圈之后，就再次回过了头。
　　似乎并没有发现什么。
　　“……”
　　温简言不着痕迹地松了口气。
　　虽然他还没有从橘子糖带来的石破天惊的怪消息中缓过来，但上课的时间却已经到了。
　　不远处，一个老师和一个学生模样的无脸人一同走了过来，霎时间，无论是社团，还是等候在校门口的主播，都全都安静了下来。
　　老师走向了等候在校门口的主播，而那个无脸人则是走向了他们。
　　温简言注意到，虽然出现的是两个NPC，但是，主播的视线却始终定焦在那个老师的身上，似乎只有他们这些社团成员，才能看着这个和老师一同走出来的无脸人。
　　而这个无脸人，显然就是社团负责人了。
　　苏成皱皱眉。
　　他碰了下温简言的手肘：
　　“你怎么办？”
　　毕竟，在场所有社团成员中，只有温简言没有在户外实践社团内登记，万一要是点名的话……那岂不是就直接前功尽弃？
　　温简言压低声音：
　　“放心，不会有事的。”
　　苏成：“？”
　　一旁的卫城有些疑惑：“你怎么这么肯定？”
　　“别忘了，是谁负责查出勤的？”温简言的嗓音里带着一点隐隐的笑意。
　　众人一愣。
　　田野：“……啊，是学生会。”
　　没错，无论是在第一学年还是第二学年，所有的课堂出勤就都是学生会负责的，而现在，学生会和社团看似仍旧维持着表面的和平，但实际上关系已经破裂到了即将分崩离析的地步——这当然还是多亏了温简言在其中的助力。
　　“当然了，社团的出勤率也有可能不归学生会管，但即使是那样，社团本身也没办法检查出勤。”温简言说。
　　橘子糖有些疑惑：“啊？为什么？”
　　“你们按的是手印，不是吗？”
　　为了保持隐蔽，社团内的社员没有五官，声音模糊，没有特征，也正是因为完全相同的原因，无论是他们在保安室内做的“登记”，还是在社团内进行的“报名”，都是以按手印的方式进行的，而不是像第一学年时作为普通学生那样，在登记簿上留下自己的学号。
　　留下手印，意味着在与规则达成契约的同时，又保持了一定的隐秘性，即使是NPC都无法查看。
　　也正因如此，昨天晚上在行政楼内，老师只能通过手印数量的不同，发现队伍之中混有“内鬼”，而不能通过这一点来找到“内鬼”具体是哪一位。
　　就连老师都是如此，那社团成员就自然更不能通过这个来检查出勤了。
　　“当然了，还有一个更重要的原因。”
　　温简言张开手掌。
　　掌心之中，那枚徽章熠熠生辉。
　　“如果他们有办法掌控学生出勤率的话，那么，刚刚徽章上的人头就不会说出那番话了。”
　　不到场会扣除徽章。
　　正是有了这样一个强迫“社团成员”到场的规则，才正好印证了，除此手段之外，社团并不能限制主播出勤——以和梦魇智斗至今养成的敏锐嗅觉，温简言还隐约读出，这一点之中其实还暗藏这一个更深的，更隐晦的暗示：
　　如果杀的人足够多，你的徽章数量足够多，是可以无视社团的部分限制的。
　　随着温简言的话音落下，远处，走来几个袖子上戴着袖章的学生会成员。
　　温简言注意到，这一次，那层隐隐约约将两者隔开的屏障并未出现，这也意味着，学生会的成员应该是能够看到社团社员的，他们只是选择不看罢了。
　　像是要印证他刚刚的猜测一般，学生会的成员径直向着主播的方向走去，然后开始通过学号检查出勤率。
　　等到出勤率检查完毕，学生会成员就带着册子离开。
　　全程并未向着他们这个方向投来任何一瞥。
　　果然，社团并没有出勤率这一机制存在。
　　温简言稍稍松了口气。
　　紧接着，远处的老师开始开口说话：“同学们早上好，欢迎大家选报户外实践课程。”
　　所有主播都微微屏息，静静倾听着。
　　就连泥瓦匠一行人都不再交谈，而是扭过头，聚精会神地看向老师的方向。
　　老师的脸上带着笑：
　　“为了让大家积极参加社会实践，通过劳动为学校做出贡献，我们本次的户外实践课程将在校外进行。”
　　校外？
　　闻言，不论是社团成员，还是普通的学生，心底都微微一惊。
　　虽然在看到“户外实践”课程的名字时，他们就已经有了类似的猜测了，但是，作为梦魇的主播，他们早已习惯了在一个封闭、或者是半封闭的副本之中活动，所以，在真的被告知一切是在校外进行的时候，他们还是不由得微微一惊。
　　没想到……这次居然真的要出校门的吗。
　　随着他的话音落下，始终紧闭着的校门发出“嘎吱嘎吱”的响声，一点点地缓缓敞开。
　　校门外，一辆破破烂烂，锈迹斑斑的校车驶了进来。
　　“好了，”老师拍了拍手，“大家都上车吧。”
　　众人面面相觑，但是，很显然，他们并没有什么其他选择。
　　于是，他们排着队，一个一个走上了车。
　　社团成员是在所有普通学生上车之后才上车的，温简言排在中间，他跟着前一个人的步伐，小心翼翼地踏上了摇摇晃晃的车厢踏板，钻进了不大的车厢里。
　　车厢里光线很暗，空气中有种阴冷腐尸的气味——和学校内潮湿甜腻的味道不同，这气息温简言觉得莫名其妙有些熟悉，但却一时半会儿想不起来。
　　校车车厢内依然十分陈旧，肮脏的帘子斑斑驳驳，带着洗不掉的暗色污渍，座椅上的布料也同样脏兮兮的，边缘破损，露出了下方看不出原来颜色的棉花。
　　车厢的面积倒是很大，即使所有人上车都不能坐满。
　　温简言扭过头，侧目向着司机的位置看去。
　　灰黄色的塑料挡板隔住了他的视线。
　　他看不到是谁在开车，只能隐约看到一到黑漆漆的人影，正一动不动地坐在驾驶位上。
　　后面传来其中一名社员的声音：“还在等什么？快点走啊。”
　　温简言扭头向后看了一眼，顿了顿，然后收回视线，继续向后走去。
　　他选了一个四周没人的位置坐了下来，社团中的其他成员也依次落座。
　　在当最后一个人上车之后，发动机启动，发出嘈杂的轰鸣，接下来，校车慢慢启动，摇摇晃晃地向着前方开去。
　　“……”
　　温简言扭过头，隔着脏兮兮的，满是手印的玻璃窗向外望去。
　　校车正在一点点地驶出校园。
　　育英综合大学低矮的校门被甩在了后方，车窗外的景色逐渐被光线无法穿透的黑暗取代。
　　车身摇摇晃晃，发出仿佛快要散架的“嘎吱”声。
　　“咳咳，咳！”
　　前方传来了似乎想要吸引他们注意力的轻咳声。
　　温简言收回视线，向着声音传来的方向看去。
　　之间一个无脸人站在驾驶室后方的空地上，单手扶着车座后背好让自己稳住。
　　他似乎正是本社团的组织者。
　　“具体的内容，之前在登记的时候已经说过了，这次就不需要我再给你们重复了吧？”
　　唯一没登记过的温简言：“……”
　　其实还是有点需要的。
　　橘子糖坐在他的旁边，半侧身过来，压低声音：
　　“放心，和你先前总结的差不多，只是多了一些细节而已。”
　　徽章只能靠杀人取得，徽章多了，能操控的怪物就更多，就能在社团内得到更多的话语权。
　　在社团里，每天会自动扣除一枚徽章，如果不参加社团活动，或者违背社团规则，都会扣除徽章，而新加入的社员只有一枚初始的徽章，这也就意味着，他们没有任何违抗命令的能力。
　　如果不想一枚徽章都没有，就必须要在第一天完成猎杀。
　　温简言点点头，再次看向不远处的社团组织者。
　　忽然，他目光一顿，似乎注意到了什么。
　　不远处，身为普通学生的主播们一个个靠在座椅上，双眼紧闭，发出了均匀的呼吸声，似乎不知道从什么时候开始已经陷入了沉睡。
　　“……首先，社团成员间禁止内斗，一旦发现，将会扣除徽章做惩罚、”
　　不远处，社团组织者还在继续往下说。
　　“将徽章佩戴在左胸，就意味着开始以社员身份参加社团活动，如果想要中途离开，可以将徽章摘下，但如果有普通学生在附近，徽章就不可摘下。”
　　这也解释了，为什么之前温简言能从尸块残躯之中找到徽章，不仅仅因为操控者在远处，更是因为他们这些“普通学生”就在附近，所以才不能摘掉徽章一击脱离。
　　但这也意味着……
　　一旦和普通学生发生了正面冲突，他们将无法快速脱离战场。
　　而以“社团成员”参与社团活动的时候，根据黄鼠狼之前提供的信息，他们作为主播的手段都是被禁止使用的，而是必须以怪物的身份与学生们对抗。
　　橘子糖歪过身子，视线越过一排排座椅，落在了泥瓦匠的方向。
　　对方的个头不高，半截肩膀从椅背旁露出，在黑暗的车厢内随着车辆的行驶而微微晃动着。
　　似乎已经陷入了沉睡。
　　倘若面对的是主播，“怪物”的身份是有优势的，但是，一旦对手变成了泥瓦匠这种水平的顶级主播，身为怪物所带来的那点优势，就多少有点不够看了，更别说还被禁用了道具和天赋，几乎相当于让一个手无寸铁的婴儿和七尺大汉对打。
　　一旁，温简言靠在椅背上，双手抱臂，在“无脸人”外表的隐藏之下，双眼微微闪烁着。
　　很显然，他和橘子糖想到一块儿去了。
　　虽然他才进入秘密议会没多久，但是，经过了【兴旺酒店】那个副本，他也差不多弄明白这个级别的资深主播究竟有多难搞了。
　　就算橘子糖对泥瓦匠并不显得多忌惮，但是……
　　不以主播身份对抗，多少还是有点太危险了。
　　温简言垂下眼，长长的眼睫挡住了眼底的神色，在短暂的思忖过后，他压低声音开口道：
　　“其实，我有个想法。”
　　“啊？”
　　橘子糖歪头看了过来。
　　温简言扭过头，低声道：
　　“总之，先不必动手。”
　　“等会儿到了地方，我告诉你们做什么。”
　　在讲解完一些具体的规则之后，社团的负责人再次坐回了原来的座位上，车厢再一次恢复了死寂，只能听到此起彼伏的均匀呼吸声，以及老旧发动机在运转时发出的刺耳声音。
　　车厢摇晃着。
　　不知是不是错觉，车厢内的光线似乎变得越来越暗了。
　　温简言扭头向着车窗外看去。
　　不，不是错觉。
　　原本在到达校门口的时候，天色虽然没有完全大亮，但至少也有了熹微的光线，但是，随着车辆的行驶，原本就十分微弱的光线变得越来越暗，越来越暗，直到现在，已经完全看不出来时间居然是早晨，反而犹如午夜般黑不见底。
　　车窗外的能见度几乎为零，乌压压的黑暗笼罩在车厢周围。
　　即使他们并没有像其他学生那样，在规则之下强制入眠，但即便如此，他们也根本无法看清车外的道路。
　　车身摇晃着，发出单调的噪音，车窗外的黑暗深不见底，无论行驶多远，都没有半点变化。
　　这几乎令人遗忘了时间的概念。
　　不知道是过去了几分钟，几个小时，还是几天，车辆开始慢慢减速了。
　　温简言敏锐意识到了车速的放缓，抬起了眼来。
　　大约不到一分钟之后，校车停下了。
　　原本在规则下被强制睡眠的主播，也接二连三地从座位上醒了过来。
　　他们的脸上没有一觉醒来之后的惺忪和困意，恰恰相反，他们都显得警惕而冷静。
　　显然，他们也意识到了：
　　车停之后，正戏就要来了。
　　在校车停稳之后，坐在最前方座位上的老师从座椅上站了起来。
　　车窗外黑的吓人，唯有车厢内微黄的顶灯亮着，落在他苍白的脸上，令他的微笑显得越发触目惊心：
　　“同学们好，我们户外实践上课的地方已经到了。”
　　“大家这节课的任务只有一个，那就是从地面上采集泥土，装进袋子里带走就可以了。”
　　说着，老师拿出一个个白色的布袋子，从前向后分发。
　　“你们一共有两个小时的时间，请在这段时间把袋子装满，收集的数量不够，是无法继续上车的哦。”
　　在说最后这句话的时候，他的语气语速完全没有变化，就连脸上的微笑都是一样的，好像刚刚那句会让人永远留在这里的话并不是出自他口，反而令人毛骨悚然。
　　袋子只发给了学生，而没有发给社员。
　　看样子，在这种事情上，他们也拥有了一定的豁免权——至少不用担心被留在这里，坐不上车了。
　　当然，是在他们还活着的前提下。
　　在老师发袋子的过程之中，温简言侧过身，凑到橘子糖身边低低地耳语了几句。
　　橘子糖：“……哈？”
　　她的脸上没有五官，声音也被规则做过处理，但即便如此，那种难以置信的诧异还是分毫毕现。
　　“你认真的？”
　　橘子糖问。
　　温简言：“当然。”
　　“……”
　　橘子糖狐疑地看了他两眼。
　　虽然有副本规则的制约，但温简言就像是能看到橘子糖的眼神一样，短促地笑了一声：“放心吧，没问题的。”
　　“……好吧。”
　　橘子糖叹了口气，妥协了。
　　她侧过身，向着坐在后排的队友招招手，同样低声地将刚刚温简言跟她说过的话耳语了一遍，然后说道：
　　“去传下去。”
　　就这样一个接着一个，温简言的“想法”被挨个传递给了自己的队员。
　　正在这时，老师也总算将袋子发到了每个学生的手里。
　　在最后一个袋子被交出去之后，不远处的车门“嘎吱”一声缓缓开启了，时间卡的十分精准，甚至有些吓人了。
　　老师侧开身子，笑眯眯地说道：
　　“好了，接下来请大家有秩序下车，不要拥挤。”
　　和他轻松的语气相反的是，车厢内的氛围压抑的过分，每个人都十分谨慎地捏紧袋子，在短暂地和自己队友对视过一眼之后，然后才一个接着一个走下了车。
　　在所有的主播走下车之后，才轮到了社团成员们。
　　他们也同样沉默着站了起来，向着车外走去。
　　——对刚刚成为新社员的他们来说，这次选修课的任务不比其他主播轻松。
　　温简言跟着队伍往下走，在脑海之中一遍遍地过着自己的想法，确认每一个节点都顺畅无误……
　　他的脚离开了踏板，落在了地上。
　　刚一触地，一股熟悉的阴冷之意就从下方袭来，脚底的土层松软，令他的身子微微下陷，几乎险些一个踉跄。
　　温简言一怔，低头看去。
　　脚下是一片黄褐色的泥土。
　　……等一下。
　　土层过分熟悉的颜色和质地令温简言愣在当场。
　　他站在原地，一点点地抬起头来。
　　无边无际的黑暗之中，是一望无际的厚重黄土。
　　远处隐约能看到，零星的，鼓起的坟包。
　　远处，“学生”们正站在荒芜的土地之上，正在试图将地面上的坟土装入手中的白色口袋。
　　霎时间，温简言汗毛倒竖。
　　背后瞬间渗出一层凉至刻骨的冷汗。
　　别人不知道这里是哪里，他还能不知道吗。
　　这里分明是兴旺酒店里，那条街道所通向的坟场。
　　也是昌盛大厦内，图画中小道的目的地。
　　这里是没有活人能进入的死亡之境，是连接着未知和恐怖起源的地方，也是一切谜团的初始和终点。：，，.
　　454.育英综合大学你可终于落单了亲爱的……
　　第四百五十四章
　　温简言站在原地,无声注视着面前这幅熟悉的景象。
　　在那短暂的几秒钟内，他的脑海一片空白。
　　周围的黑暗粘稠如粥，脚下绵软的褐黄色土地无边无际地向远处延伸,无穷无尽的阴冷感从脚底窜起，令人几乎如坠深渊。
　　他脚下生根,像是被钉子牢牢定在原地，动弹不得。
　　无数画面从记忆之中冒了出来，争先恐后地挤入了脑海。
　　阴冷的红轿,抬着轿子的纸人,坟前的祭品，死寂的四合院。
　　连绵不绝的阴雨,空无一人的街道,望不到尽头的坟冢。
　　而这些明明看似毫无关联的副本,最后却都通向了同样一个地方——
　　这片坟场。
　　简直就像是冥冥中有种无形的力量,以无法被探知的方式将一切都串连在一起,最终编织成一张密密的大网，铺天盖地、毫无空隙。
　　这令温简言顿时产生一种窒息般的错觉。
　　“喂。”
　　忽然,一个声音从旁边传来：“还愣着干什么？”
　　“……！”
　　那声音来的突兀，温简言不由得一个激灵。
　　他猛地扭头看向声音传来的方向。
　　一个无面人站在面前，双手抱着胳膊，有些不耐烦地歪头看着他。
　　虽然对方的五官仍旧是空白的状态,声音也同样去特质化了,但温简言还是认出了她。
　　是橘子糖。
　　自下车之后,温简言在原地停留了太久，以至于她有些焦躁了。
　　“……没什么。”
　　温简言摇摇头，似乎这才从刚刚的思绪之中抽离了出来。
　　橘子糖有些狐疑地看了他一眼，虽然她对人的肢体语言不像温简言那样敏感,但即便如此，她仍旧能感受到对方的神思不属。
　　“怎么，你改主意了？”
　　她拧着眉头问。
　　温简言此刻已经彻底回过了神：“不。”
　　他看向橘子糖，说：“你们这次行动要小心，无论如何，都不要离开大巴太远，更不要深入到这片土地深处，离那些鼓起的坟包远一点，里面不是能被轻易处理的东西。”
　　这一点他在兴旺酒店副本之中已经了解的很透彻了。
　　如果这里真的是那片坟地的话，那么，每个坟包之下埋葬着的，就是真正的“鬼”。
　　和副本NPC不同，没有情感，不会思考，只会无差别杀人的恐怖存在。
　　在现在这种情况之下放一只出来，那简直就是自寻死路。
　　注意到温简言话语中非同一般的凝重，橘子糖也不由得严肃了起来。
　　“什么意思，你知道这个地方？”
　　能够如此迅速地得出结论，找到禁忌，除此之外，几乎没有其他可能了。
　　“等一下，什么叫‘你们这次行动’？”橘子糖似乎突然发现了什么，脑袋一歪，眉头一皱，“你不和我们一起吗？”
　　温简言：“……对。”
　　“哈？”橘子糖的声音提高了八度，“为什么？”
　　温简言没有立刻回答。
　　实际上，在下大巴之前，他确实没有单独行动的准备。
　　但是……
　　温简言抬眼看向面前这片荒芜的坟地。
　　黑暗中，黄褐色的厚厚坟土间一片死寂，肉眼看去，几乎没有任何可视的危险存在，但是，只有温简言知道，这一切远没有看上去那样平静，无形的恐怖潜藏在渊薮之下。
　　这片坟土像是藏于电影胶片下的底色，平常几乎无迹可寻，但是倘若一帧一帧仔细观看就会发现……
　　它无处不在。
　　这一点让温简言不寒而栗。
　　莫名的，他似乎有种预感。
　　这片坟地或许比他想象中的还要重要。
　　不仅仅是对于某一个的副本，甚至可能是整个梦魇。
　　或者说……
　　整个世界？
　　“总之，记住我刚才说的内容，”温简言收回视线，扭头看向橘子糖，说道，“不要离开大巴附近，一旦到达规定的上车时间，无论如何都要立刻回来，明白吗？”
　　“……”
　　橘子糖定定地看了他几眼，大概也摸透了温简言心意已决。
　　她无所谓地耸耸肩：
　　“行吧，你小心。”
　　温简言冲她匆匆点点头，然后便转过身，快步向着远处走去。
　　脚下的土地厚重柔软，踩下去的时候总给人一种会整个人陷下去的错觉，阴森的冷意从下方蔓延开来，令人总想反射性地把脚抽离，但下一个落脚之处仍旧在这片土地之上，完全无法改善现状。
　　即便已经从甫一下车时的悚然回过神，温简言仍旧感到后脊背一阵阵地发凉。
　　毕竟，这是一片只有死人才能踏足的区域。
　　之前在昌盛大厦之中，他从头到尾都没有真正离开过那条从四合院之中延伸出来的小路，而在兴旺酒店之中，他也是借助面具，才能够在坟场之中短暂获得行走的机会，即便如此，他的面具都在一刻不停地被无形的力量侵蚀着，一旦面具被侵蚀殆尽，唯一的保护就会消失。
　　等到那时……
　　他就会被永远留在这片坟冢之中。
　　而这一次，情况多多少少有些不同。
　　不知是什么缘故，他们能够不借助任何道具进入这个死亡之地。
　　这绝不是因为副本更迭，所以规则也跟着发生了改变……这里所暗藏的恐怖绝没不那么简单，而温简言也还没有那么天真。
　　也正是因为这一点，所以温简言刚才要如此严肃地嘱咐橘子糖：
　　不要远离大巴，一旦到达规定的时间，就必须立刻回到车上。
　　离副本之中的产物越近，风险自然也就越可控。
　　温简言缓缓地深吸一口气，阴冷的空气涌入肺腔，令他的头脑镇静下来。
　　他低下头，打开背包看了看。
　　道具一切正常。
　　接下来，他罕见地主动打开了直播间。
　　自从他不再需要观众打赏也能赚取维持活下去的积分之后，温简言就很少主动和直播间的观众积极互动了——没办法，他就是这样务实的人。
　　毕竟，在后期这些高级副本之中，费尽心思讨好观众的性价比着实不高。
　　当然……一旦观众再次有了利用价值，他自然会再一次笑脸迎人，百依百顺。
　　温简言的亲热和他的冷淡一样娴熟。
　　他垂下眼，笑眯眯地审视着眼前的的弹幕，看着那些激动欢迎他的、抱怨埋怨他的、恶毒咒骂他的言论，脸上的神情并无半分改变。
　　“早上好。”
　　直播间内的画面并不会受到副本内debuff的影响，屏幕上，青年眯起浅色的双眼，唇角上扬，带着真心实意的、令人喜欢的微笑。
　　“很久没见大家了，真想你们。”
　　他的话说的很自然，尾音微微上扬，卡着一点恰到好处的笑意，像是毛绒尾巴尖的不经意的轻扫。
　　三秒之后，弹幕中礼物刷的更凶了。
　　“大家的直播质量还好吧？”温简言关切询问，“先前我听说梦魇的数据传输好几次都出了问题，很影响大家的观看体验。”
　　在弹幕汹涌的附和和抱怨之中，青年可怜兮兮地垂下眼，道歉道：
　　“真是抱歉。”
　　几秒之后，礼物的数量立刻再次飙上新高。
　　“啊啊啊不怪你！”
　　“都是梦魇傻逼！！真的无语，平常打赏的分成呢？全都私吞了吗？不好好维护自己的直播质量，真的贱啊！”
　　“现在呢？都还顺畅吗？”
　　温简言关切地问。
　　弹幕的礼物和回应刷的更加热烈，观众们七嘴八舌地回应。
　　“不咋地！”
　　“主播可能看不到，但我们现在的屏幕上真的好多雪花点，信号也感觉有延迟，真的很烦，最近梦魇不知道为什么老是出问题，真的太恶心人了！”
　　“对啊对啊，以前出问题可没现在这么勤的，我的耐心都要被这些bug消耗殆尽了……”
　　温简言进入直播间内不过一分多钟，【诚信至上】直播间内的积分打赏数量就直接冲上了全榜前三，数量不可谓不可观。
　　“这样啊。”
　　温简言笑了笑。
　　下一秒，他收敛了笑意，退出了直播间。
　　只留下了一片问号的直播间。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“啊？走了？”
　　“这就走了？？！！！”
　　观众们一脸茫然，面面相觑，一时没有回过味儿来。
　　不知道为什么……怎么总觉得好像有种被用完就丢的错觉呢？？？
　　离开直播间之后，温简言脸上的笑意渐淡，直至消失不见。
　　直播间的信号并不算太好。
　　他的每一个问题，观众都会在延迟数秒之后才回应，而观众们也十分明确地表达了对信号的不满。
　　根据他先前的经验，梦魇并非全知全能，尤其当副本的难度评级增加，它的边界感也就越发明显——甚至有部分场景，是它的权能都无法触及的。
　　而这片坟地却显然并非其中之一。
　　虽然他两次在这里的经历都不算愉快，但是，除了被掠入纸轿子中那次之外，直播间的信号从未断过，道具也基本都能正常使用。
　　这里更像是一个缓冲带，介于梦魇能完全掌控的副本，和梦魇完全无法干预的环境之间。
　　温简言抬起头，再次环视一圈。
　　虽然这里同样是被黑暗笼罩的无边坟地，但是，这里明显坟包的数量更少，零零散散地落在四周，而在他先前来的两次里，坟冢的数量却是铺天盖地，密密麻麻，看着令人心惊胆战。
　　显然，坟场的危险程度和它的深度息息相关，而他们现在身处的，正是这片坟场的“边缘”。
　　……或者至少也是相对靠近现实的一侧。
　　或许正因如此，所以，他们现在才能暂时保持安全。
　　明身处坟地边缘，按理来说，梦魇对这里的控制应该更强才对。
　　——可梦魇的信号却变弱了？为什么？
　　温简言暂时还不知道答案。
　　他垂下眼，若有所思地摩挲着指尖。
　　在仔细思索之后，温简言决定不再继续向深处探索。
　　即便自己已经不是第一次来这个地方了，但是，他依旧不敢擅自冒险。
　　他清楚，倘若迷失在了这里，那就将再也没有离开的可能了，一旦游荡进入了什么未知之地，或许就连梦魇都会对此无能为力。
　　温简言深吸一口气，收回步伐，转身向着其中一队主播的方向走去。
　　虽然他仍然很想弄清楚这片坟土内深藏的秘密，但是，对于现在的他来说，还是弄清楚这个副本的机制更紧迫一点。
　　所幸的是，“社员”的身份给了他这个绝妙的机会。
　　可以不参与任何行动，慢慢观察。
　　*
　　黑暗深不见底，无边的冷意从四面八方笼罩而来。
　　一个主播弯下腰，正在努力地试图将地面上的坟土装入那只白色的口袋。
　　他的神情强装镇定，但脸色却控制不住微微发白。
　　他的名字叫做阿诺。
　　事实上作为主播，他的级别不算太低了，在外面更是一个小公会的副会长，在中级副本之中叱咤风云，周边更是簇拥着一票崇拜者，但即便如此，倘若这个副本从一开始的评级就是SS级，他也是一定不会进入的。
　　但是……
　　【育英综合大学】一开始可是从B级副本，虽然副本在异化后升格，但是，其实际的难度仍然是低于原生的SS级副本的。
　　而由于副本级别远高于主播，其奖励又是优于普通的SS级副本的。
　　对于他们这些只差一步就能跻身于高级主播的人来说，是一种无法抵挡的诱惑。
　　更何况，这个副本又是开放型副本，开放型副本的特色是时间长，自由度高，主播所面临的难度和他选择的线路挂钩，也就是说，绝大多数的危险都是有规避的可能性。
　　所以，正是抱着这样的侥幸心理，阿诺心一狠，牙一咬，选择进入了【育英综合大学】捞金。
　　而在进入这个副本之中第一天经历的内容，也基本上印证了他的猜测。
　　的确，虽然出现了不少十分危急的情况，但最后也都被成功化险为夷了，所以，在经过了昨天一天之后，阿诺也稍稍放松了下来。
　　果然，有B级副本的底托着，再难也不会难到哪里去嘛。
　　但今天，刚一下车，阿诺就意识到了不对劲。
　　他的天赋本就是灵媒相关，对危险的感知能力远超他人，所以，在站上这片土地的瞬间，一股强烈的不安就袭击了他。
　　这里……
　　太阴了。
　　本以为离开了校园，就是离开了危险的中心，但没想到……这片坟地所带给他的威胁感，比育英综合大学内部他所进入的任何区域都能要更恐怖。
　　阴冷的感觉从脚底蔓延开来，每向前走一步，阿诺都有种仿佛自己的灵魂被侵蚀的错觉。
　　阿诺深吸一口气，让自己强行镇定下来。
　　他在心里安慰自己。
　　无论如何，他们在这里只需要待最多两个小时，只要将白色布袋内装满，他就能坐上回程的大巴了。
　　而这里漫山遍野到处都是土，袋子也不是很大，应该难度也不会高到哪里去。
　　阿诺低下头来，将手指插入松软阴冷的黄褐色土地之中，努力将一捧又一捧的土壤放入布袋之中，手指每触碰土壤一次，都会变得僵硬一点，死尸般的浅青色从指尖蔓延开来，像是在阴气的作用下逐渐腐烂一般。
　　并不是他不想使用除手之外的其他的工具来铲土。
　　主要是，不知道是什么缘故，除手之外的其他所用工具，都无法将那看似普通的厚重土层铲起，黄褐色的土壤会在不知名的力量下，从工具的表面滑落下来，一丝一毫都无法被装入口袋——
　　即便是道具都无法派上用场。
　　在他的努力工作之下，几乎没用几分钟，布袋就被装满了。
　　阿诺长长地松了口气，用手背擦了擦额头上的冷汗，撑着僵硬的膝盖从地面上站了起来。
　　但是，刚刚直起身子，那原本十分完整的袋子下方就忽然开了口子，那些被他收集起来的黄褐色泥土哗啦啦地落在了地上。
　　“不……不，怎么会这样？”
　　阿诺大惊失色，弯下腰，试图阻止泥土的泄露，但是，他的努力徒劳无功。
　　很快，袋子就再一次空了。
　　他低下头，顺着袋子的口子往里看。
　　白色的布袋底部十分完整，没有半分破损，但却没有半分泥土留存下来。
　　“……？”
　　阿诺不由自主地愣在了原地。
　　但是，在短暂的愣怔过后，他很快回过神来。
　　先前的侥幸像是气球一样被戳破。
　　果然，在SS级的副本之中，这种看似普通的任务，往往都不会像它表面一样简单。
　　阿诺用手臂蹭掉了额头上的汗水，咬咬牙，拎着布袋子，转身向着大巴车的方向走去。
　　和驶来时一样，大巴车仍旧是那副破破烂烂的样子，安安静静地立在一片荒芜的土地之中，肮脏的窗户内漆黑一片，看着十分诡异。
　　但刚刚抬脚踩上踏板，他的生命值就立刻被啃下一截。
　　“？！”
　　阿诺顿时大骇，急忙收回步伐。
　　还没有等他站稳，就只听一个声音从头顶响了起来：
　　“没有完成任务之前不能回程。”
　　阿诺背后一凉，扭头看去。
　　只见那名老师站在大巴车内，居高临下地俯视着他，那张本苍白的面孔被藏在阴影深处，看上去鬼气森森，令人心生惧意。
　　阿诺定定神，胆战心惊地问：
　　“老师，不，好意思，我的袋子好像出了问题，所有的泥土都从
　　老师的五官藏在黑暗之中，阿诺看不清楚对方的神情。
　　“说明你收集到的泥土质量不过关哦。”
　　“……”
　　阿诺一怔。
　　泥土……质量不过关？
　　在他反应过来之前，老师就再一次隐没入了黑暗之中，消失不见了。
　　阿诺站在原地，但却再也不敢走上踏板一步。
　　忽然，他似乎意识到了什么，他一怔，猛地扭过头，向着背后看去——
　　一眼望不到边际的黄土之中，散落这三三两两的孤坟。
　　既然普通的土壤质量不过关的话，那什么样的泥土质量会过关呢？
　　答案呼之欲出。
　　当然是坟土。
　　阿诺顿时寒毛直竖。
　　在猜到答案之后，恐惧立刻自心底里生发而起。
　　但他知道……如果不想死，就必须完成任务。
　　无论心底里有多害怕，他都必须要找到孤坟，将坟上的土壤装入袋中，再带回来。
　　阿诺深吸一口气，咬咬牙，捉紧口袋，向着不远处的一座孤坟进发。
　　很快，他来到了孤坟前。
　　在远处时还不觉得，但越靠近，他就越恐惧，眼前黄褐色的坟丘隆起，其下一片死寂，没有半分复苏的迹象，但是，那无法言喻的阴冷之感却从中弥散开来，仅仅只是站在坟前，那种强烈的不适感就已经蔓延至了他的全身，令他不由自主地打起了哆嗦。
　　镇静，镇静。
　　阿诺在心里告诫自己。
　　无论如何，这是必须要做的事。
　　他蹲下身，小心翼翼地将手指伸入坟土之中，将一捧土装入口袋。
　　在坟土自手指间落下之后，阿诺看到自己的手指几乎立刻就变成了青灰的颜色——只这一下，他的手指尸化的程度就比先前严重了数倍不止。
　　阿诺暗暗心惊。
　　他收回手，站起身来，然后低头向着手中拎着的布袋子看去。
　　布袋从手中垂坠而下，因空荡而显得绵软，但是，在袋子的底部，却晃晃荡荡地留下了一小捧的土壤。
　　这一次，下方没有出现任何开口。
　　“……”
　　阿诺不由自主地长出一口气。
　　看样子，这次的土壤质量终于合格了。
　　他猜的没错，普通的土壤的确没有用处，只有覆盖在坟冢上的坟土，才是他们真正要收集的土壤。
　　阿诺再次蹲下身，开始将坟冢上方的土壤小心翼翼地装入口袋之中。
　　但是，某种无形机制的作用下，他没有注意到，自己每将手指插入土中一次，自己右上角的san值就稍稍下落一点。
　　随着时间推移，布袋被一点点地装满。
　　而在机制造成的被迫忽视之下，阿诺对自己san值的下降毫无所觉。
　　快了，快了。
　　眼看布袋已经被装满了大半，阿诺精神一振，他再次向着面前已经稍微塌陷下去一小部分的坟包伸出手，准备一鼓作气，完成任务。
　　他的手指探入泥土之中，下一秒，似乎有什么冰冷的东西死死地捉住了他的手腕。
　　“？！”
　　阿诺浑身一震，急忙向后退去，但是，下方的土壤却忽然开始塌陷，他脚下一滑，整个人仰面倒在了地上，手一松，布袋的口子敞了开来。
　　他试图挣扎，但是，道具刚刚激活，还没有来得及使用，一只青白色的手忽然从布袋内伸出，死死地捉住阿诺的手腕。
　　泥土随之倾泻下来。
　　那泥土像是存在着什么能够隔绝一切的力量，眨眼间，刚刚激活的道具就失去了作用。
　　“不……不，不不不不！”
　　阿诺惊恐地瞪大双眼，眼底里满是绝望，拥有生命般的土壤自四面八方涌来，堵住了他的耳朵，眼睛，口鼻。
　　整个过程用时不超过一分钟，坟边就再一次恢复了死寂。
　　呼吸间，一个人消失的干干净净。
　　四下里一片黑暗。
　　除了微微塌陷下去的坟头之外，一切就像是都没有发生过一样。
　　黑暗中，温简言站在一旁。
　　他注视着发生的一切，神情有些复杂。
　　在薄薄的隔膜之后，一个无面人自坟下爬出，他拍了拍身上的泥土，嘴里还在嘟嘟囔囔地咒骂着什么。
　　似乎在他佩戴着徽章的时候，泥土不会对他造成伤害，可是，一旦摘掉了徽章，即便他抽身离开的速度已经很快了，仍然受到了土壤的伤害。
　　很快，他看到了站在一旁的温简言。
　　“……”
　　无脸人似乎吃了一惊，但还是很快镇定了下来。
　　他冷冷地“看”了温简言一眼，似乎知道对方对自己造成不了什么威胁，于是，他弯下腰，开始伸手在土层之中寻找着什么——温简言知道，他在找主播尸体上的“徽章”。
　　一旦主播被社团成员害死，他的尸体上就会出现一枚徽章，等待被薄膜内的人收取。
　　但是，很快，无脸人就跳了起来，抖着两只手上的泥土，嘴里还骂骂咧咧：“妈的……早知道下次就不埋那么深了。”
　　泥土落下，露出苍白的手掌。
　　他啐了口唾沫，恶狠狠地咒骂道：
　　“晦气。”
　　做完这一切，他转过身，离开了。
　　温简言站在原地，垂下双眼，注视着眼前的坟冢。
　　他目睹了一切。
　　他走上前去，在坟冢面前蹲了下来。
　　高高的坟包已经稍稍塌陷下去一小部分，下方漆黑一片，散发出极度危险的气息，令人心生恐惧。
　　但温简言清楚，那真正危险的，被掩埋起来的“鬼”，实际上并未苏醒。
　　否则的话，它所带来的恐怖，将是在场的任何人都无法阻挡的。
　　对方的丧命，并不是由于坟地之中本身暗藏着的危险，而是死于一场社员对普通主播的狩猎。
　　一旦戴上徽章，社团成员就会变成他先前曾看到过的那种怪物，他会藏身于坟土之中，等待着主播的san值被土壤侵蚀，直到对方无法抗衡的那一瞬间，才突然出手，让对方葬身于坟冢之下，只不过，这一次，这名社员显然出了点小小的差错，他一不小心让主播被埋的太深了些，以至于在他再一次回到薄膜内时，无法在不受泥土侵蚀的情况下出手收集徽章。
　　而更多的主播意识到了坟土的作用，已经有更多人在向这个方向靠近。
　　在这种情况下，倘若再戴上徽章，就极有可能没办法及时摘下了。
　　所以，对方权衡利弊，决定放弃这个近在咫尺的猎物。
　　温简言长长地吐出一口气，拍了拍膝盖上的尘土，正准备站起身来。
　　但是，忽然，一阵怪异的感觉自背后袭来。
　　那是一种仿佛被盯上般，令人寒毛直竖的恐惧。
　　“？！”
　　温简言猛地一怔，扭头向后看去。
　　不远处的黑暗之中，站着一个中等身材的男人。
　　他的面容惨白，像是糊着厚厚的墙灰，一双麻木黑暗的眼珠紧紧注视着他，虽然彼此间隔着的那层薄膜从未消失，但是，温简言却能够非常确切地感受到一点：
　　对方在看自己。
　　“——！”
　　温简言尖锐地倒吸一口气，猛地后退一步。
　　怎么可能？！
　　在那瞬间，温简言回想起，先前在上大巴之前，对方那仿佛无意识间撇过来的视线，在他的身上扫过之后很快收回——
　　那并非错觉。
　　而是伪装。
　　泥瓦匠缓缓地咧开嘴，露出一个阴冷的微笑，那粘腻的视线紧紧地缠绕在温简言的身上，缓缓地将他从头到脚舔舐了一遍：“你可真让我等了太久。”
　　“这一次，你可终于落单了，亲爱的。”：，，.
　　455.育英综合大学七尺之下
　　第四百五十五章
　　黑暗沉沉笼罩,泥瓦匠站在灰褐色的坟土间，那张蜡样般的脸越显苍白阴森，他的嘴唇微微向着两边咧开着，露出一个令人不寒而栗的微笑。
　　不知道是不是因为光线的缘故,他的眼珠泛着一点微微的、诡异的红。
　　“……”
　　温简言的视线越过泥瓦匠的肩膀,一言不发。
　　一个,两个，三个。
　　一个个人影从泥瓦匠的背后走出,慢慢出现在了这片空旷的荒原之上。
　　温简言认出,这些都是先前在上车前,和泥瓦匠聚在一起的队友。
　　他们的脸孔很陌生,但身上那阴冷恶意的眼神,温简言却很熟悉。
　　显然，作为泥瓦匠的队友，他们同样绝非善类。
　　温简言的脊背悄悄绷紧了。
　　倘若只有泥瓦匠一个人，他说不定还有抗衡之力，但是，倘若进入了一对多的局面,作为本就不擅长处理正面冲突的脑力型选手,温简言不觉得自己能有多少胜算。
　　泥瓦匠笑着上前一步,视线犹如粘腻的蛇一般落在温简言的身上,在他的皮肤上游走着。
　　“怎么,都不记得我了吗？”
　　他故作亲切地问。
　　“您可真是贵人多忘事啊。”
　　温简言：“……”
　　橘子糖说的对，这个家伙的眼神确实很恶心。
　　“当然不会，”他的脸上不动声色，但大脑却运转的仿佛要溅出火星子，“您开什么玩笑。”
　　温简言的脸上挂着同样虚伪的微笑：
　　“您刚进副本的时候,不还跟我们打过招呼吗？”
　　他的语言态度倒是礼貌得挑不出差错，但是，稍微有点脑子的人都能听出，他是这在暗讽对方先前在看到雨果之后的不战自退。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……草了。”
　　“啊啊啊！我真的眼前一黑，大哥您能不能注意点场合，这个时候还说话这么毒，是真的不想活了吗？”
　　果然，在温简言话音落下之后，泥瓦匠脸上的笑容阴冷了一瞬。
　　温简言的视线紧紧落在对方的面孔之上，在觉察到对方神情的细微变化之后，他的心脏不由自主地向下一沉。
　　……这下可真的没错了。
　　他刚刚之所以要故意挑衅，目的就是为了这个。
　　而现在，温简言也终于确定了，对方并没有借助什么欺骗性质的道具，或者是利用任何间接的手段定位到了自己的位置，而是真的跨越了副本规则所制造的薄膜，真真切切地“看”到了自己，甚至能够实时地听到他说的话，并且对此做出回应。
　　这可真是糟透了。
　　温简言的掌心里不知不觉已经一片冷汗。
　　他确实没想到，居然真的有人能无视SS级副本之中的规则，“看到”本不应该被看到的自己。
　　果然，凡是能爬到梦魇前十的人都不是什么好打发的角色，实在不能小觑。
　　现在摇人，喊橘子糖他们过来增援吗？
　　不是不行，但是几乎没用。
　　温简言的视线扫过泥瓦匠身后的几人，心脏缓缓沉了下去。
　　他和队友们分的太散了，且不说对方能不能立刻收到自己的信息，就算真的能收到，能不能立刻赶来都是问题——这里本就存在着强大恐怖的灵异力量，即使知道来的路都很容易迷失，更别提橘子糖他们还根本不知道他的具体位置了。
　　等橘子糖他们找到了，他的尸体估计都凉了。
　　泥瓦匠虽然仍旧站在原地，尚未行动，但是，他的队友却显然没有那么大的耐心，他们开始一步步向前，从多个方向包围而来。
　　温简言浑身上下的肌肉都绷紧了，他下意识地后退一步。
　　包围圈眼看着一步步收紧。
　　泥瓦匠的视线落在温简言的身上，他注视着温简言试图后退的行动，笑着说：
　　“为什么要跑呢？”
　　“留下来陪我们玩玩嘛。”
　　温简言没有回答，他甚至没有将注意力集中在泥瓦匠身上半分。
　　大脑飞速运转着，思考着下一步的行动。
　　逃吗？
　　很可惜，答案是不可能。
　　这些人早就已经是身经百战的资深主播，再加上又是以逸待劳，估计早就已经防备着他的反击和逃离了，在这种情况下，想要全须全尾地逃离，几乎没有任何可能。
　　不过……
　　温简言的视线停留在那圈人的身上，似乎突然觉察到了什么。
　　等一下，这些人似乎是看不到他的。
　　他们的双眼虽然在看这个方向，但是，和泥瓦匠不同，他们的视线并没有十分针对性地落在自己的身上，而更像是悬浮在空中的，更重要的是，这些人散的未免有些太开了，如果他们能够百分被确定自己现在的位置，是没有必要制造这么大的包围圈，再逐渐从外部缩小的。
　　除非……
　　只有泥瓦匠本人能够定位到他，而其他人是不可以的。
　　这也会更符合常识。
　　SS级的副本的规则在一个人身上被打破已经很离谱了，倘若一整支小队都能对其熟视无睹，那未免也太掉价了。
　　正当温简言进行头脑风暴时，不远处，泥瓦匠的声音再次传来：
　　“你猜的没错，能看到你的确实只有我。”
　　“！”
　　温简言一惊，下意识地扭过头，视线再一次落在了对方的身上。
　　黑暗的坟场中，泥瓦匠本就苍白的脸孔看着更是彷如融蜡，那双阴冷带毒的双眼锁定在温简言的身上，其中的贪婪觊觎之意显露无疑。
　　“所以，你瞧，你也不是完全没有胜算嘛，完全可以尽情挣扎。”
　　泥瓦匠脸上的笑容更大了，但是，温简言却感到脊背生寒，从头凉到了脚。
　　“挣扎吧，亲爱的。”
　　粘腻的视线落在温简言的身上，缓慢游动着，像是在舔舐着他的每一寸皮肤。
　　泥瓦匠露出了战栗般的神情，嗓音变得高亢而不稳，听着令人寒毛直竖：
　　“你越挣扎，越漂亮。”
　　“越漂亮，我就越兴奋。”
　　温简言：“……”
　　哥们儿求你了，正常点，我害怕。
　　每次觉得这家伙已经够变态了，但下一秒，对方总能证明，他可以在变态的领域里更进一步。
　　不过，现在已经不是能够分心的时候了。
　　温简言的视线很快被步步逼近的敌人吸引了。
　　一个，两个，三个……
　　加上泥瓦匠，有足足五个人。
　　要试试吗？
　　这四个人确实无法定位到他，而只是在泥瓦匠的引导下知道了他的确切位置罢了，既然这样的话，他的确不是没有胜算，只要稍微制造一点
　　不过短短数秒的时间，温简言的脑海之中就已经勾勒出了至少三条逃离路线。
　　但是……
　　温简言再次看向泥瓦匠。
　　每一条逃离路线，最终都会无法避免地要从对方的身边经过。
　　“……”
　　温简言感到一阵凉意从背后爬升而起，控制不住地打了个寒噤。
　　就算没有其他人的存在，他都不是很敢和一个老牌前十正面对上，更何况，这次对方还是带着一整个小队，就算小队现在暂时还无法确定他的位置，但是，一旦真的到了狭路相逢的地步，温简言可不觉得，这些人会束手旁观，就看着他和自家队长一对一。
　　一下子，温简言陷入到了两难的境地。
　　随着时间一点点推移，包围圈已经越缩越小了，温简言被逼得一步步后退。
　　最靠前的主播距离他只有最后三米的距离了。
　　必须立刻下定决心了。
　　温简言暗暗咬紧牙关。
　　他缓慢地、再一次向后退了一步。
　　脚下的阴冷的泥土松软而潮湿，向外释放出灵异的阴冷气息，像是踩到了什么，温简言脚下忽然一歪。
　　他飞快地向下瞥了一眼。
　　在黄褐色的泥土之中，躺着一只青紫色的，属于死尸的手掌。
　　这要是在晚上看到，几乎能立刻让人呼吸骤停。
　　“……！”
　　就算温简言有所准备，但还是被惊出了一身冷汗，险些被吓得叫出声。
　　——等一下。
　　忽然，在电光石火间，温简言想到了什么，犹如闪电般掠过黑暗的天空，他微微一怔，双眼睁大了。
　　啊。
　　泥瓦匠和温简言的相逢实在是太过出乎意料，【诚信至上】直播间内已经是一片兵荒马乱，没人猜到泥瓦匠居然还有规避掉副本规则的能力，更没有想到会蛰伏至今，等待温简言掉队。
　　忠实观众惊慌失措，生怕温简言就此翻车，部分讨厌温简言直播风格的观众幸灾乐祸，表示自己早就等待这一天了。
　　而更多的乐子人也在涌入直播间。
　　他们期待着温简言的反应，更期待着温简言被捉之后可能会发生些什么。
　　先前被温简言的强势和个人能力的证明之下，压制到几乎不再出现的言论再一次浮现。
　　他们渴望看着主播之间彼此残杀，让他们看到一些刺激性的戏码。
　　毕竟，和泥瓦匠说的一样，温简言太“漂亮”了。
　　这不仅仅源于他那张好看的脸，更是诞生自一种更摧毁性的、有攻击性的东西，强势，自由，却脆弱。
　　这种人，总是会被抱以贪婪的恶念。
　　此刻，直播间的大屏幕上，那张备受瞩目的、过分好看的脸抬了起来。
　　苍白的皮肤，颜色偏浅的眼珠，薄的，微微上扬的嘴唇。
　　青年看向不远处的泥瓦匠。
　　不偏不倚。
　　隔着一层规则的“薄膜”，他和泥瓦匠对视着。
　　彼此的视线只接触了短短一秒。
　　紧接着，温简言抬起了手，修长苍白的手指十分灵活，掠过领口的瞬间，像只是轻飘飘地抚去了一抹灰尘。
　　但是，在他收回手的瞬间，下方衣襟柔软的布料之上，却多了一枚银色的、亮闪闪的东西。
　　那是一枚徽章。
　　徽章的表面崎岖不平，一张丑陋模糊的脑袋微微凸出，似乎在蠕动着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊？”
　　“……啊？？？”
　　“主播戴徽章干什么？他是真的想死吗？”
　　“他现在之所以还有胜算，就是因为那几个跟着泥瓦匠的主播不知道他在哪好吧，现在他戴上徽章，那可就不仅仅是彻底暴露的问题了，这个样子，他可是所有的道具和天赋都没办法使用了啊！！！他又没有更多的徽章控制更多怪物，又是一对多，这不纯纯找死！”
　　“要我说，干得好，这不省时间了吗，赶紧的，我要看后面的付费内容！”
　　在温简言戴上徽章的下一秒，彼此相隔的那张薄膜消失了。
　　在那一瞬间，青年的身形毫无遮掩地出现在了荒坟之间。
　　虽然披着怪物的皮，但即便如此，仍然能依稀辨认出他清隽挺拔的身形，在一片阴冷恐怖的坟土之中，显得格外突兀，犹如一道被撕裂的阴影，被深深划刻在了黑暗之中。
　　泥瓦匠他们看不到，但是，直播间的观众却能够清清楚楚地看到——
　　温简言看着泥瓦匠，忽然轻轻笑了一下。
　　薄而浅的嘴唇开合，上下一碰，做出口型：
　　“拜拜。”
　　“——不！”泥瓦匠像是突然意识到了什么，他猛地向前一步，怒吼道，“拦住他，快！！”
　　在其他人反应过来之前，只见那怪物模样的青年忽然向后退了一步。
　　不知道他做了些什么，下一秒，地面上原本十分平整的坟土裂开一道漆黑的裂缝，他再次轻巧地向后一退——在所有人的注视之下，伴随着泥瓦匠愤怒的叫声，青年的身形向下坠落，被裂缝一口吞下，一眨眼就消失不见了。
　　【诚信至上】直播间内一片死寂。
　　“……”
　　“等一下，什么？”
　　“……草！！这坟土很他妈的阴的，只有鬼才能有可能不受影响，但凡是个人都没办法接近，就连接触都会导致自身被侵蚀，就算泥瓦匠再牛逼，也没办法和这玩意儿抗衡啊！”
　　“靠……还真给他找到不正面对决就能逃的方法了，我无语凝噎。”
　　“我的评价是：别高兴的那么早。”
　　温简言已经深深落入泥土之中。
　　这种感觉很奇怪。
　　大概是由于胸口所佩戴徽章的缘故，温简言进入了一个十分怪异的状态。
　　像是有一层厚厚的蜡膜，将他从头浇筑到了脚，形成了一层厚重的外壳，将他和外面的泥土牢牢隔开。
　　正因如此，身边的土层对他的阻碍作用并不算大，那层蜡膜将他和外面隔绝开来，令他有种仿佛飘浮在十分粘稠的，近乎胶质的水中般的错觉。
　　温简言清楚，比起人，此时此刻的自己更接近于鬼。
　　他也第一次切身感受到了身边坟土的恐怖。
　　即便有徽章的防护，那极具危险性的、阴冷的鬼气仍在持续不断地向内侵入着，透过那层厚厚的蜡膜，夺取着他的体温、呼吸、生命力。
　　即使进入坟土之中才不过短短数秒，温简言就已经感到了无法抗拒的睡意，拉扯着他的意识，似乎正在强迫他陷入无法醒来的沉眠。
　　他一个激灵，心中警铃大作。
　　温简言强迫自己清醒过来，抬起眼。
　　覆盖在他头顶的坟土很薄，大概只有不到半尺厚，隔着松软的土层，仍然能够看到上面晃动的光影。
　　——要知道，他这还没深入多少呢。
　　看样子，即使是佩戴着徽章的状态，也不能在这里久待。
　　忽然，温简言听到了上面传来的脚步声，紧接着，伴随着沙沙的声响，散发着阴冷气息的泥土开始一点点被挖开。
　　看样子，泥瓦匠他们并不准备放弃这么好的机会。
　　毕竟，倘若这次被他给跑了，等再落单可就难了。
　　温简言对此并不意外。
　　伴随着头顶的泥土被一点点地挪开，他缓缓吐出一口气，垂下眼，一点点地向着土层下方潜去。
　　这是一场拉锯战。
　　作为人类，泥瓦匠无论如何也不可能进入泥土之中的，但是，以他、和他队友的能力，将上方的土层搬开，却也并非什么完全做不到的事。
　　而温简言更不想被他们“挖”出来。
　　主播就在附近，根据规则，即便他现在就在地面之上，也是无法将徽章摘除的，这也意味着，在戴上徽章的那一刻起，他就放弃了主播的身份，无法再使用道具以及天赋……
　　换言之，任人宰割。
　　就这样，伴随着时间的推移，地面上的坑洞越来越深。
　　随着土层被搬开，越来越深重的阴气被从地底深处释放出来，逐渐变得粘稠，浓浊，无形的黑暗气息在增强，像是有什么未知的存在于下方蠢蠢欲动，等待着苏醒。
　　另外一边，温简言也同样被逼到了极限。
　　冷意入侵到了四肢百骸，他几乎是调动了全身的精力，才总算没有沉睡进去——不是他不想向着旁边去，主要是不知道什么缘故，泥瓦匠似乎总能定位到他的位置，如果只是平行移动的话，根本不可能拉开距离。
　　所以，他只能赌一把。
　　赌对方不敢继续向下。
　　因为……
　　温简言的手指微微向下伸去，他的指尖触碰到了什么坚硬的东西。
　　他垂下眼，看了过去。
　　土层的深处，是漆黑的棺椁。
　　虽然不知道已经在这里埋了多久，但是，棺椁的表面却清晰光滑如初，那森冷的乌木沉在黑暗深处，释放出一种极具压迫感的，令温简言几乎无法呼吸的恐怖气息。
　　这是一场博弈。
　　可能全灭，也可能全生的博弈。
　　温简言收回手，不知是因为兴奋还是恐惧，他的指尖蜷缩这，不自觉地微微战栗。
　　——七尺之下，埋着的可是真正的鬼。
　　“等一下。”
　　上方，泥瓦匠忽然开口，打破了死寂。
　　他咬着牙，一字一顿，声音听上去似乎十分不甘。
　　“停手。”
　　其他人收住了动作。
　　泥瓦匠缓缓走到坑洞前，低下头，向着下方的土层深处看了进去，双眼深处的红光微微闪烁着，几秒之后，他用力地深吸一口气，闭上眼。
　　等到再睁开双眼的时候，他眼底的红光已经消失了。
　　“不能再挖了。”
　　他阴沉沉地说。
　　——再挖下去，就要挖出什么不该存在在这个世界上的东西了。
　　泥瓦匠能感受到。
　　倘若继续下去，他们在场的所有人可能都活不了。
　　“那怎么办？”队员之中的一人低下头，有些不甘地看向面前深深的坑洞，他的手指沾满泥土，脸色和手指十分苍白，身上散发出一股腐尸般的气味，旁边地面上丢着已经喝完的矿泉水。
　　“就这么放人跑了？”
　　他咬牙切齿地问。
　　显然，将坟土挖这么深，对他们而言也同样并非易事。
　　他们付出的代价可太大了，倘若就这么放弃，无功而返，也实在是气不过，也不甘心。
　　“……怎么可能。”泥瓦匠冷冷地哼笑一声，说。
　　“人逮不到就逮不到吧。”
　　泥瓦匠眼底有恶毒的光在闪动，“但至少得让他爬不出来。”
　　“把土填上！！”
　　“是！！”
　　土层之下，温简言敏锐地感受到，压在头顶的土层开始变重、变厚了，几乎是瞬间，他意识到了对方要做什么——他们想将自己活埋在这里！
　　几乎是同一时刻，他动了起来。
　　但是，刚刚回过身，背后就传来了一个轻的声响。
　　“咯吱——”
　　像是木板和木板摩擦时，所发出的刺耳声响，也像是有什么东西在棺材下方活动着，将棺材板向上推动时所发出的细微碰撞声。
　　“？！”
　　温简言骇然一惊，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　明明没有挖到棺材，为什么——
　　下方，原本光亮崭新的棺材板像是受到什么无形力量的腐蚀一样，表面开始斑驳变色，油漆也开始以一种可怕的速度掉落，一股子阴冷的，令人恐慌的气息开始从中渗出。
　　“咯！”
　　棺材盖板移动了一下，露出一道细细的空隙。
　　温简言汗毛倒竖。
　　几乎是瞬间，他找到了原因。
　　妈的。
　　是坟土。
　　显然，这坟土所针对的并不仅仅是人，还有鬼。
　　人会在坟土之中被侵蚀至死，而鬼被压在坟土之下，则会永久地陷入沉睡。
　　原本坟土的数量是足够的，但是，随着刚刚泥瓦匠持续向下深挖，将原本能压制着厉鬼的坟土从上方清理开来，这样，即使下方的棺材并未被挖到，鬼也依旧跟着苏醒了。
　　必须立刻离开！！
　　强烈的威胁感刺激着温简言的神经，恐惧之下，他从指尖开始都在控制不住地微微颤抖着。
　　现在立刻离开，还来得及！
　　温简言猛地转过身，正准备用最快速度向上时，动作却突然顿住了。
　　他想到了什么。
　　久远的记忆复苏过来，令他回想起了一些、或许不应该在这个时候回想起来的事。
　　昌盛大厦是什么？
　　是坟。
　　那永久沉睡在第五层的四合院之中，以厉鬼之身镇压大厦的红衣女人是什么？
　　是引魂人。
　　一环扣着一环，一命借着一命，鬼被引入到那条小路之上，最终永远沉睡进了坟冢之中。
　　但是，随着昌盛大厦被梦魇直播间接管，红衣女人被分割，压制，那么，所有无法被引入坟中的鬼去了哪里？
　　现实。
　　兴旺酒店是什么？
　　是局。
　　是为了取代镇守在通向死亡之地的小镇，而在高维恶意下制造的骗局，最终的目的就是为了窃取权力，偷盗灵异。
　　那些被引入酒店之中，被一轮轮饲喂完整的鬼最后又去了哪里？
　　现实。
　　梦魇和现实，就像是镜子的两面。
　　沉睡封印于现实之外的恐怖存在，在梦魇直播间的操纵与诱导下，一波一波，持续不断地流入现实。
　　而那些被入侵的学校、医院，小区……在屠戮过后，又再一次成为了梦魇直播间内的副本。
　　这是一个恐怖的轮回。
　　温简言垂下头，视线落在下方的棺材之上。
　　外部的黑漆已经剥落得差不多了，棺材边缘的缝隙也在逐渐变大，下方有令人毛骨悚然的气息在蠢动，酝酿，扩散。
　　“咯咯。”
　　棺材板发出不堪重负的声响，像是下一秒就要裂开。
　　如果
　　答案呼之欲出，不言而喻。
　　——现实。
　　当然是现实，不然还能是哪里？
　　头顶，一捧又一捧的土落下，随着头顶土层重压的增加，温简言再一次感受到了刚才那无法抵挡的，令人恐惧的睡意，坟土的压制作用在增强，这也就是说，只要头顶的土被填上，他这半个“鬼”，说不定就真的要永远沉眠于土下了。
　　不过，或许也是因为这个的缘故，棺材板不再移动，棺材板上油漆剥落的速度也放缓了。
　　温简言咬咬牙，收回视线。
　　他现在都还小命不保，还有什么能力管一只即将脱离束缚的厉鬼？不被追上弄死就不错了。
　　再者说了，只要他本人能保下一条命，就能和梦魇继续抗衡。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　更何况，棺材板已经没有像刚才那样脆弱了，那只鬼虽然已经苏醒，但想要彻底挣脱束缚，从
　　况且，它能不能进入到现实也不一定呢。
　　坟地那么大，极易迷路，它在坟地里说不定得晃荡个至少一年半载，才有可能找到离开这里，进入到现实的路。
　　就算真的进入到现实又怎么样呢？
　　该死的人多了去了，死一些也不妨事。
　　毕竟，现实对他做的事可恶毒多了，他没有以牙还牙，以血还血，已经很算得上知恩图报了。
　　温简言望着头顶。
　　土层落下，细微的光线一点点消失。
　　“……”
　　我**的。
　　温简言咬着牙，几乎能够尝到自己口腔里鲜血的味道。
　　他阴沉着脸，在心里恶狠狠地咒骂一声。
　　真是他妈的犯贱。
　　他猛地一回身，修长的身体犹如游鱼，再一次向下飞快地沉去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？主播疯啦？”
　　“他这是要干什么？自杀吗？”
　　“我真的急死，你现在往回不行吗？”
　　越向下，重压越大，阴气越重，温简言回到棺材附近的时候，以及几乎喘不过气了。
　　棺材深处释放出阴冷的气息，虽然仍旧是“鬼”的状态，但是，那层厚厚的蜡膜除了能保住他不死之外，已经起不到太大的作用了。
　　温简言的身体控制不住地颤抖着，脸色苍白，没有半点血色。
　　他伸出手，按在棺材板上。
　　在触碰到棺材板的瞬间，他的手掌开始泛起了可怕的惨青色，棺材板上的倒刺扎入皮肤深处，漆黑的鲜血顿时渗了出来。
　　稍微一用力，一层皮肉被被无形的阴气侵蚀，直接拽了下来。
　　剥皮连骨，痛彻心扉。
　　就连徽章的buff都没办法再保护他了，那层本就是副本规则赋予的蜡膜无法抵挡如此纯粹恐怖的力量，在那厉鬼的表象之下，属于人类的皮肉也开始崩解。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下……他该不会是想把棺材合上吧？？？！！！”
　　“你他妈真疯了？？？”
　　温简言咬紧牙关，单脚蹬着棺材，猛地施力！
　　嘎吱——
　　刺耳的，令人牙酸的声音响起，那沉重的，被挪开一道细细缝隙的棺材板，在另外一只“鬼”的力量作用之下，缓慢地挪动着，一点点地、被重新拽回原来的位置上。
　　棺材表面的油漆再一次变得光洁，下方的阴冷气息开始消散。
　　在坟土和棺木的双重作用之下，本就尚未苏醒的厉鬼再一次回到了最初的状态。
　　“……”
　　等温简言松开手时，他的手掌上已经没有了半分完好的皮肉。
　　他用尽最后一丝气力，强撑着向上扫去一眼。
　　上方一片漆黑。
　　坟土应该已经被填好了。
　　无边的坟场里，安静的七尺之下，埋着半个人，一具棺。
　　想……闭上眼……
　　好累。
　　好想……
　　一觉睡过去。
　　再也不醒来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“糟，糟糕，信号开始断断续续了，怎么回事？”
　　“主播这是要完蛋了吗？”
　　“啊啊啊别啊，别黑屏——”
　　下一秒，直播间黑屏。
　　信号断了。
　　*
　　半梦半醒间，温简言睁开眼。
　　……死了？
　　不，应该没有。
　　因为太疼了。
　　几乎能够将人逼疯的、从骨子里沁出来的疼痛，撕扯着他的神经，令他控制不住地浑身打颤。
　　温简言艰难地，虚弱地抬起眼。
　　刚刚的记忆回归了脑海之中。
　　他刚刚准备做什么来着？
　　哦，对了，温简言想起来，自己刚才是准备使用在进入第二学年之后，梦魇给他们这些大二学生的无敌时间来着。
　　次数一共有三次，每次一分钟。
　　很短，但对于刚才的他来说，足够了。
　　至少足够他离开七尺之下，回到地表了。
　　——温简言可能偶尔闲得无聊犯贱，但绝不蠢。
　　他敢下潜下去，关闭棺材，那自然也是有后备的保底手段的。
　　只不过……
　　温简言皱着眉头，努力回想，似乎……在自己来得及激活最后手段之前，意想不到的变故就发生了。
　　他离开了坟土之中，来到了一个陌生的地方。
　　他艰难地呼吸着，缓缓地环视一圈。
　　不，不陌生。
　　恰恰相反……这里他很熟悉。
　　甚至可以说是熟悉过头了。
　　周围一片黑暗，能看到沙发，茶几，地毯……居然完完全是他在直播间内的房间的样子。
　　大脑缓慢沉重地运转着。
　　温简言愣了两秒，似乎终于这才反应了过来。
　　啊，这里……好像是是衔尾蛇的空间里。
　　他垂下微微颤抖的睫毛，视线再一次落在自己的手上。
　　从指尖到掌根，没有半分好肉，青黑色的破碎皮肉之下是森森白骨，露出骨骼的手指根部环绕着沉重的金属指环，上面已经被鲜血覆盖。
　　显然，是他的血落在了衔尾蛇上，所以才再一次进入到了衔尾蛇的空间之中。
　　到底还是这玩意儿破格，虽然没有再囚禁谁了，但却依旧能派的上用场——就是不知道一个副本里能使用几次了。
　　当然了，如果他离开这里的话，依旧会回到那片压的令人喘不上气的坟土之下。
　　不过在这里，他至少还有一点喘息的空间。
　　“……”
　　温简言垂下眼，在地上蜷着，一下一下地深呼吸。
　　还好。
　　至少这个道具还有点用处。
　　给他一点时间，虽然不能使用道具，无法治疗伤势，也不能改善自己的处境，但至少可以留出余裕，稍微调整一下。
　　毕竟，情绪稳定，状态才能稳定，他之后的行动才能更顺利——
　　忽然，黑暗中，一个熟悉的声音响了起来。
　　低沉沉的，似乎有些不解：
　　“你进来做什么？”
　　“？！”
　　那声音实在是太过熟悉，温简言几乎怀疑自己听错了，他骇然地抬起眼，猛地看了过去。
　　……哈？
　　不远处的黑暗中，一双熟悉的，灿金色的双眼俯视着他。
　　“你怎么把自己搞成这个样子？”：，，.
　　456.育英综合大学巫烛“你要我走”……
　　第四百五十六章
　　“……”
　　温简言的大脑有点短路。
　　他躺在原地,维持着蜷缩的姿态，愣愣地注视着这个本不该出现在这里的人。
　　……巫烛？
　　等一下，这不应该啊。
　　温简言还没有反应过来,漆黑的阴影就从四面八方聚拢而来。
　　无形的力量托起了让他的身体,猝不及防间,温简言浑身一震，身体的僵直几乎是立刻牵扯到了手掌处的伤口。
　　“——！！！”
　　温简言眼前一黑,冷汗从脖子上滴了下来。
　　等他重新回过神来时,自己已经被放到了沙发上。
　　巫烛在温简言面前俯下身，端详着他。
　　冰冷漆黑的长发垂下,藏于阴影中的脸孔没什么表情，但就是给人一种好像心情并不愉快的错觉。
　　温简言现在的样子不可谓不狼狈。
　　由于进入了衔尾蛇，徽章的作用暂时消失,他重新变回了自己本来的样子,苍白的脸颊毫无血色,额头布满冷汗,眼睑半抬，十分艰难地喘息着。
　　他的手腕以下没有半分完好的皮肉,残缺的血肉下可见森森的白骨，青黑的血液从破损的伤口之中汩汩淌出,掌心的肉都被倒刮而下，看着触目惊心,十分可怕。
　　刚刚的疼痛也让温简言总算回过神来。
　　“你……”
　　温简言强撑着抬起眼，在一阵阵发黑的视野里,对方的身形已经有了重影，令他无法准确判断彼此的距离。
　　他勉力地、虚弱地、断续地问。
　　“你，你他妈怎么在这？”
　　如果他记得没错的话,之前在行政楼里的时候，对方已经彻底挣脱了衔尾蛇的束缚，从监牢中脱离出来。
　　巫烛不再是被迫服从的囚徒，而自己也不再是手握缰绳的掌权者。
　　所以，在进入衔尾蛇内的时候，温简言完全没有想到……
　　巫烛居然还在这里？
　　毕竟，怎么可能呢？
　　道具制造的权力关系被彻底粉碎，十不存一。
　　而他们之间现存的口头协议过分脆弱，赌约毫无约束力，甚至可以随时打破。
　　尤其对象还是喜怒无常的“神”。
　　所以，温简言是完全没有想到，会在衔尾蛇中再次看到巫烛的。
　　毕竟……怎么可能呢？
　　这里可曾是囚神的监牢。
　　在镣铐被粉碎之后，他怎么可能会主动住回来？
　　而且……
　　温简言百思不得其解地盯着巫烛的脸。
　　为什么这家伙还莫名其妙地摆出一副主人的样子？！
　　在大概一分钟前，对方的确问了一句“你怎么进来了”，他应该没听错吧？
　　巫烛的态度太过自然，以至于温简言的大脑都出现了一瞬间的宕机。
　　……什么情况？
　　你不会还真的把这里当你家了吧？？？
　　不知道是对方还在衔尾蛇内的事实太超出自己的想象，还是对方见到自己之后过于无耻的表现，温简言居然一时除了“你怎么在这”之外，再也想不出还能再问什么了。
　　温简言定定地检视着巫烛的脸，一时间没有注意到对方向着自己的手腕探出了手。
　　等他注意到的时候，已经晚了。
　　“……呃！”
　　在被手掌被捉起来的时候，温简言甚至没有力气惨叫，只从喉咙里挤出一点短促的气音。
　　短短两秒，他的上衣就被冷汗浸湿了，甚至连头发丝都在簌簌发抖。
　　巫烛瞥了他一眼：“疼？”
　　“……”
　　温简言眼前一片黑，疼的险些背过气去，一时半会儿半个字都说不出来。
　　我！草！
　　……你、说、呢？！
　　“疼就对了。”
　　巫烛脸上倒是依旧没什么情绪变化。
　　“怎么来的？”
　　“……操……你妈……啊！”
　　颤抖的气声从温简言的喉咙里挤出。
　　“还有力气骂，”巫烛说，“说明还不算疼。”
　　“……”温简言气得想翻白眼。
　　不得不说，他还是更怀念这家伙不那么像人的时候。
　　好骗，好哄，还好操控。
　　“好吧，我换个问题，”巫烛低头扫了眼温简言的手，阴影落在他的脸上，虽然神态仍旧很平静，但却莫名显得森冷诡谲，“谁干的？”
　　“……”
　　温简言满头冷汗，掀起薄而颤的眼睑，扫了眼巫烛。
　　他扯了下嘴角，说：“……我自己。”
　　虽说目的是不和对方有太多牵扯，但他这倒是没说谎。
　　并没有谁让他调转方向，合上棺材，一切选择都是温简言自己做出的，代价自然也是他自己承受的。
　　巫烛看着他，似乎并没有相信。
　　“倒是你，你关心这个做什么？”温简言盯着对方，外强中干地冷笑，“关你什么事？”
　　这句话像是触碰到了什么不应该触碰的开关。
　　巫烛忽然倾身向前。
　　那双浅的、灿金色的冰冷眼珠盯着温简言，那过分颜色铺天盖地，令他有种吞没的错觉。
　　“我以为我说过了。”
　　对方似乎毫不留情地加重了气力。
　　“！”
　　温简言再次眼前发黑，整个人哆嗦了起来。
　　在那从四面八方拥挤而来的黑暗中，传来对方低沉冰冷，犹如诅咒，又好似爱语般的声音。
　　“你是我的。”
　　“你的血，你的肉，你的骨头，乃至你的一根头发丝，都是我的。”
　　剧烈的疼痛从指尖蔓延开来，啮咬着血肉肌肤，骨骼经络，温简言牙关紧咬，硬生生把尖叫咽回肚子里。
　　等到对方松开手的时候，他向下一软，整个人脱力地倒回了沙发上。
　　他的头发已经被冷汗浸透了，贴在白生生的脖颈上，眼睑垂下，挡住涣散的眼珠，整个人可怜地打着颤。
　　巫烛又再次靠近了些。
　　他似乎想帮温简言把脸上的发丝拨开，动作温存。
　　温简言反射性地抬手一挡——
　　手才刚挥出去，他就再次出了一身冷汗。
　　不行，伤——！
　　但温简言意识到的还是太晚了。
　　即使收了力，手指却也还是软绵绵地撞了过去，然后……直接被对方毫不怜惜，轻而易举地用力捉住了。
　　“……”
　　温简言紧闭着眼，咬着牙，但想象中翻天覆地，山呼海啸般的剧烈疼痛并未降临。
　　“？”
　　温简言怔了下，他忽然意识到，自己似乎能够感受到对方手掌的温度，皮肤的触感？
　　手指轻轻蜷缩了一下。
　　不疼？
　　温简言睁开眼，小心翼翼地看了过去。
　　他斜靠在沙发上，而巫烛则是倾身于他腰腹处，自不远处注视着他。
　　男人冰冷宽大的手掌里，握着温简言完整无缺的手指。
　　“……”
　　两人对视着。
　　时间似乎陷入了短暂的停滞。
　　巫烛握着他的手，抬至腮边，双眼始终落在他的身上，唇落在温简言白皙光滑的手背上。
　　“这是我的。”
　　冰冷的吻轻如羽毛，落至青年的指肚，指尖，指侧。
　　“这也是我的。”
　　他的声音犹如魔咒。
　　“无论谁动，都要付出代价。”
　　“……”
　　温简言的呼吸稍微停滞一瞬。
　　但很快，他回过神来，面无表情地说：
　　“赌约都还没赢，现在就宣示所有权是不是早了一点？”
　　他冷笑一声，道：“我劝你在我把梦魇拆了之前重新想个答案。”
　　温简言讥诮地说：
　　“……至少不会让自己输得太难看。”
　　不知道为什么，自从在行政楼和巫烛撕破了脸，温简言就实在懒得在对方面前摆出先前那副百依百顺的样子，甚至就连平日里那副温文尔雅，柔和似水的样子都不再装了。
　　虽然脸色仍然苍白到没有半点血色，漆黑的发被全然汗湿，虚弱到好像已经命不久矣，但却仍旧句句带刺，辛辣讥讽，半点不饶人。
　　“还有，”温简言冷冷注视着他，问：“你为什么还在这里？”
　　“这里可是我的道具，我的房间，你既然已经挣脱了束缚，就该滚了，还赖在这里不走算什么事？”
　　巫烛：“……你要我走？”
　　温简言看不出他是不是有些受伤。
　　但他可不管这个。
　　“是啊，听不出来吗？”
　　巫烛歪了下头，侧脸因此贴在了温简言的手上：“如果我离开了这里，梦魇就会立刻觉察到我的存在，那岂不是就知道了一切？我们的赌约又该如何完成呢？”
　　温简言：“……”
　　他盯着对方，没说话。
　　对方问出这样的问题似乎并没有在威胁他，而是在真诚的感到困惑。
　　这也就让他显得更可气了。
　　“当然，如果你想的话，在我找到屏蔽梦魇的方法之后，我会离开的。”
　　巫烛忽然低下头，在温简言的食指尖上咬了一下。
　　“？！”
　　并不用力。
　　但刚刚长出来的皮肉还太娇嫩，太敏感，以至于对方坚硬牙齿落下时的触感鲜明过了头，温简言一个哆嗦，他甚至还能感受到对方潮湿的舌尖，冰冷的口腔，在那突如其来的刺激之下，他整个人都跟着抖了一下，不由自主地吸了口凉气。
　　“在此之前，我会待在这里。”
　　巫烛抬起眼，十分自然地将自己的手指插入对方的指缝里，再收紧握住：
　　他用那双冰冷的，没有情感的金色双眼注视着温简言。
　　阴影中，看不出来他是否有在笑。
　　“——不过，我可以付房费。”
　　*
　　温简言离开的和进来的时候一样突兀。
　　巫烛注视着对方匆匆消失的背影，许久之后，他才收回视线，低下头，扫了眼自己的手。
　　不知从什么时候开始，他苍白冰冷的指尖已经开始发青，变黑，甚至开始缓慢地向内腐烂，在那本就如大理石般手上，显得格外触目惊心。
　　看上去……
　　不像是将人类的伤势成功治疗，反而像只是将对方受到的损伤转移到了自己的身上一样。
　　他漠然地收回视线，再次垂下手。
　　无所谓，不是第一次了。
　　只是因为他现在的力量暂时没有恢复，所以看着稍微明显了些。
　　总体来说，不值一提。
　　巫烛皱皱眉。
　　就是……不知道在温简言下次进来前能不能消散。
　　毕竟，在这种状态下，他无法触摸对方的皮肤，无法感受对方的体温。
　　这可不能接受。
　　巫烛抬起头，阴沉沉地看向黑暗的苍穹。
　　真可惜。
　　不能找到导致这一切的罪魁祸首。
　　失去了衔尾蛇的束缚是双刃剑。
　　自他从衔尾蛇内彻底挣脱出来，就失去了和道具主人之间的感应，正因如此，他也无法像之前一样对外界有模糊的感知，了解到外面究竟发生了些什么了。
　　这样下去，终究不是什么长久之计。
　　巫烛眼前闪过人类痛苦地跌入衔尾蛇内时的模样，脸色更冷几分。
　　赌约当然要继续。
　　但这不代表他允许其他人越过自己、让自己所在意的人类变成那样——
　　还是在如此恶意的力量侵蚀之下。
　　*
　　厚厚的坟土深处。
　　漆黑的棺木已经被紧紧合上，上面剥落的黑漆不知道从什么时候开始，已经在一点点地重新恢复，阴冷的气息已经被重新封入棺椁之中，似乎再一次陷入了沉睡。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“！！”
　　“信号恢复了？”
　　“啊啊啊啊恢复了恢复了！”
　　“草，居然主播还真的活着？稀奇，我还以为他死了，啧啧啧。”
　　“啊啊真的吓死我了，呜呜呜呜，主播你知道我刚刚的十分钟是怎么度过的吗！！！”
　　伴随着断断续续的雪花点，直播间内的巨大屏幕之上再一次出现了画面。
　　黑暗的坟土深处。
　　温简言眼睑一颤，睁开看双眼。
　　在离开衔尾蛇空间之后，厚厚的蜡膜再一次将他覆盖，将一切隔绝在外，像是在他和现实之间放了一堵墙一样。
　　来不及思考刚刚究竟发生了什么，强烈的、仿佛要将他拖入永夜般的睡意就再一次袭来，倘若迟疑一秒，可能就要永远醒不来了。
　　所幸的是，温简言对此早有准备。
　　在恢复意识的瞬间，他就毫不犹豫地激活了自己的奖励次数。
　　“……滋……主播是否确认激活……滋滋……系统奖励时长？”
　　“是！”
　　温简言回答的斩钉截铁。
　　【诚信至上】直播间：
　　“靠，我都忘了这个奖励的无敌时长了，唉，妈的……”
　　“哈哈哈哈哈哈泥瓦匠那边肯定没想到，主播这边还有这个奖励给他兜底呢，傻了吧！”
　　“不要小瞧副本探索度记录保持者的含金量啊喂！别忘了这个副本可是他异化的呢！”
　　“不过很奇怪啊，他如果是现在才激活这个次数，之前的几分钟是去哪了？在坟土重压和棺木侵蚀下都没死，真是离谱。”
　　“不清楚啊……而且你们有没有发现，主播就连手都好了！”
　　“？？？他是还有什么底牌没用出来吗？所以刚刚断线的几分钟里究竟发生了什么啊！”
　　“不知道啊！！！”
　　在弹幕七嘴八舌、莫衷一是之际，温简言那边已经激活了安全时长。
　　一切都像是被按下了暂停键。
　　阴冷、疼痛、甚至是因为san值而持续造成的混乱、恐惧，全部都跟着一起消失了，自进入副本以来，温简言从未感到这样的健康和强壮。
　　好家伙，该说不愧是梦魇给出的系统无敌时间吗。
　　不过，现在不是感慨这一点的时候了。
　　温简言很快回过神来。
　　时长有限，他需要在短短的一分钟回到地面之上。
　　温简言抬头向着上方厚厚的土层看去，猛地发力，用最快速度向上浮去，阴冷潮湿、裹挟着腐烂气味的泥土在他的身边掠过，伴随着时间推移，他距离地面越来越近。
　　【00:00】
　　一分钟的倒计时结束了。
　　不过，已经足够了。
　　坟土的厚度已经足够薄了，虽然温简言仍有睡意，但不会像刚刚一样无法抵御了。
　　耳边传来了系统的声音：
　　“奖励时长已失效。”
　　“您还剩两次奖励时长可激活。”
　　【冷却时间：三小时】
　　忽然，温简言的头顶撞到了什么十分坚硬的东西，发出了“咚”的一声闷响。
　　“……”
　　他顿了顿，抬头望去。
　　很明显，他现在已经很接近地面了。
　　隔着稀松的泥土，已经能够隐约看到外面透进来的微弱光亮，大约只有两三指的厚度，就能回到地表了，但是……
　　温简言犹豫了一下，抬起手，向着自己的头顶摸去。
　　那原本应该质地松软的泥土，不知为什么，触摸起来却是石板般坚硬沉重的质地，像是一张巨大的盖子，牢牢地压在头顶。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊？”
　　“啊？？？上不去？？？”
　　“……我才刚刚松了口气啊！现在硬生生又给堵住了！啊啊啊啊我虽然爱看直播，但真的没必要这么制造节目效果啊！！”
　　直播间屏幕上，青年在土层下转了个身，修长的双腿收紧，然后猛地向上蹬去——
　　“咚！”
　　“咚！”
　　那声音沉重而憋闷，像是实心的，完全没有半分移动和改变。
　　明明只是薄薄的一层土，但却就这样结结实实地覆盖在土层表面，犹如泰山般完全无法移动，黑沉沉地压在头顶，令人几乎喘不上气来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“靠，兄弟们，我从隔壁回来了，你们肯定不相信那边干了什么……”
　　“啊？”
　　“啥啊？？你他妈快说，别卖关子了！”
　　“泥瓦匠那边，走之前在地上激活了道具……是系统商店里买来专门用来防怪那种，因为价格也不算高，所以把附近的方圆百米都罩上了。”
　　“……”
　　“……”
　　“啊？？？？？？有必要吗他？？？”
　　没错，泥瓦匠用系统商店内的低级道具，把整片坟土全封起来了。
　　如果是恐怖等级高的鬼怪，其实是不会受到这种道具阻碍的，但是，对于温简言现在这种状态，就已经完全足够了。
　　要知道，在徽章的作用下，温简言现在就是“怪”。
　　所以，如果他想要主播的道具、天赋，就必须摘下徽章，重新变成“学生”。
　　可问题是，人类是不能在坟土之下存活的。
　　泥瓦匠此举不可谓不恶毒。
　　如果温简言想出来，就必须摘徽章，而摘下就会被坟土掩埋。
　　如果温简言保留徽章，但这也意味着，他将永远无法离开土层之下，更不能赶上即将回程的校车。
　　除非……他能找到什么办法，在坟土下找到方法，离开这片被泥瓦匠封锁过的区域。
　　但这可是方圆百米啊。
　　在地上都容易迷失，在地下更是天方夜谭。
　　“我草……他这是真的想把主播活埋啊。”
　　“我背后冒冷汗了家人们。”
　　“等等，等等，大家别慌，一定还有解决办法！别忘了主播还有之前的奖励时长，我记得还有两次对不对？只要激活之后摘下徽章，就能离开了——”
　　“啊啊啊，你是不是傻？刚刚系统还说过，需要三个小时冷却！！”
　　“说起来那校车还要多久发车啊？”
　　“……二十分钟。”：，，.
　　457.育英综合大学弱小可怜又无助
　　第四百五十七章
　　【诚信至上】直播间内,气氛罕见低迷。
　　但反常的是，直播间的在线人数却在火速飙升着，显然,进来的不仅仅是被吸引到的直播受众,更有大批敌对主播直播间内的乐子人。
　　而他们显然早就在等这一刻了，直播间里俨然成了一场幸灾乐祸的狂欢。
　　“笑死，终于等到了。”
　　“哈哈哈哈神清气爽。”
　　“逃又怎么样，就让你逃啊，有本事继续啊,那点小聪明还好意思拿出来吹,烂在地里吧。”
　　弹幕再一次开始了混战。
　　直播间内的观众表面上仍是在维护和相信温简言的,毕竟,他们看到过太多次对方的绝境反击、困境求生，他们也清楚，这个主播曾创造过多少奇迹。
　　可问题是……以前死去的每一个明星主播，哪一位没有创造过奇迹呢？
　　而眼
　　似乎是发现了自己的行为是徒劳的,温简言收回了双腿，不再试图从内部破坏土层。
　　他抬起眼，注视着头顶的土层。
　　阴冷的土层覆盖于上方，因稀疏而隐约透光，明明只剩薄薄一层,但在此刻,看上去却沉重得犹如一座大山，一动不动地压在头顶，硬生生封死了所有逃生的希望。
　　这几乎令人窒息。
　　他转过身，开始向着旁边摸索。
　　显然,温简言已经意识到了泥瓦匠做的手脚，于是决定放弃从这里寻找出路，转而寻找其他位于更远端的薄弱点。
　　毕竟，头顶的这一小片土地被封住了，但他总不能把所有地方都封住吧？
　　泥瓦匠确实不能。
　　但也差不多了。
　　而知道真相的观众更是心脏下沉。
　　“……妈的，可泥瓦匠是是封死了方圆百米。”
　　“靠，真他妈毒，完全不给人任何活路啊。”
　　该怎么做？
　　每个观众都一筹莫展。
　　他们能想出的每一条路都被牢牢封死。
　　毕竟，造局者也是主播，他清楚地知道一个主播的优势与劣势，知道一个主播在面临这样的问题时会采取什么样的手段应对。
　　更重要的是……
　　泥瓦匠更资深，更恶毒，更不择手段。
　　温简言的成功率只有千分之一，而且没有任何容错率。
　　而他的第一步，就已经走错了。
　　眼看着温简言并没有立刻离开，而是仍旧附近摸索探寻时，观众们不由得急了：
　　“啊啊啊，别在附近浪费时间了，没用的！！！”
　　“主播赶紧找个方向一路往前吧，在不行动就来不及了！”
　　可惜的是，由于此次危机涉及到另外一个主播，所有的相关弹幕都被屏蔽了，即便弹幕已经急如热锅上的蚂蚁，他们的所有建议和争吵，都完全无法传到温简言的耳朵里。
　　而温简言还在浪费时间。
　　他的手在周围的泥土中穿梭、摸寻，似乎在找着什么。
　　“……还剩多长时间？”
　　“十五分钟。”
　　“别忘了这是地下……除了泥土啥也没有，不迷路才见了鬼了，就连完全跑反方向都已经算运气好了，在这几百米的地下转到死都不是没可能的。”
　　忽然，温简言忽然动作一顿。
　　他好像摸到了什么。
　　屏幕上，青年眼睑垂下，唇上似乎掠过一丝转瞬即逝的微笑，
　　下一秒，他开始在面前的泥土之中用力扒拉了起来，很快，一只青紫色的、属于死尸的手出现在了泥土之中。
　　【诚信至上】直播间忽然一顿。
　　“……啊？”
　　“好家伙，吓我一跳，这里哪来的尸体。”
　　“我想起来了，之前那个被社团成员不是在这里伏击害死了一个主播吗，不过，……我看不懂了，他找这一具尸体干什么？”
　　顺着手掌，胳膊……温简言一路摸到了尸身。
　　紧接着，他来到了尸体的下方。
　　手掌抵住尸体，身躯微弓，双脚蹬住了尸体的脊背，蓄势待发——
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦！他是准备利用这个主播的尸体掀翻土层啊！”
　　“能有用吗？”
　　“有用是有用的，毕竟尸体是死物，是能把土层翻开的，可问题是，道具的效果是不会因此而破坏的……”
　　“什么意思？”
　　正在这时，温简言的身体缓缓抻开，然后双脚猛地向外一蹬！
　　果然，和预想之中的一样，那具冰冷沉重的尸体成功从土层下冲了出来。
　　“意思是，虽然上方覆盖的土层没了，主播也还是要在和土地大面积接触的情况下，将徽章摘下。”
　　而坟土对普通人类的恐怖侵蚀，是只要看过直播的观众都再清楚不过的。
　　不过……好消息是。
　　温简言虽然会付出惨重的代价，但至少能够脱身了。
　　见此，直播间内的观众都不由自主地松了口气。
　　“——！！！”
　　尸体猛地睁开双眼，尖锐地倒抽一口凉气，属于死人的青紫色开始飞快地从他的皮肤上褪去，变成了属于活人的颜色。
　　【诚信至上】直播间内安静的吓人。
　　“……”
　　“……”
　　“……哈？？”
　　“这人他妈的没死？？？？”
　　阿诺坐在地上，整个人剧烈地打着哆嗦，虽然泥土已经从他的身上滑落，但是，泥土之中所蕴藏的阴冷侵蚀性太强了，令他的san值仍在大幅度下降着。
　　即使状态还没有完全恢复，四肢仍然僵硬，他还是手脚并用，连滚带爬地离开了地面，不想再和泥土接触哪怕一秒。
　　因他的出现，一层泥土被掀开，地面上也因此出现了一个巨大的空洞。
　　【诚信至上】直播间内，有观众后知后觉。
　　“等一下，如果他刚刚是假死的话……那主播现在岂不是完了？”
　　显然，之前那个主播是道具或天赋作用下的假死，而这种死亡是会被副本承认的。
　　也正因如此，先前那个对他下手的社团成员，才能在他的“尸体”旁边摘下徽章，可现在不一样了。
　　尸体活了，温简言可就完了。
　　在身边有“学生”在的情况下，“社团成员”是无法摘下徽章的。
　　而不摘徽章，就无法脱离怪物身份，就不能破除泥瓦匠的道具封锁。
　　这下，就连刚刚那个代价惨重，但仍旧是有希望的方案，也被彻底否决了。
　　“……哈哈，全完啦！”
　　阿诺微微打颤，但还是强撑着打开了直播界面，扫了眼时间。
　　刚看到上面的数字，他的心脏就猛地向下一沉。
　　距离结束还剩最后七分钟。
　　阿诺抬起头，惊慌地四下环视，很快，他在自己刚刚险些沉下去的附近，找到了那委顿于泥土间的白色布袋子。
　　他急忙一个箭步冲上前去，将布袋拽起。
　　一下，没拽动。
　　两下，还是没拽动。
　　“……”
　　阿诺低下头，惊诧地注视那布袋子，露出了怀疑的神色。
　　……怎么会？
　　但现在已经容不得他花时间仔细思考了。
　　这节课的“自由活动”时间还有不到十分钟就要结束了，如果他没有在时限内将装着坟土的布袋子带回校车的话，是无法搭乘校车回学校内的。
　　想到这里，阿诺不由得地抬头环视一圈。
　　黑暗的苍穹下，是无边无际的黄褐色坟土，孤零零的坟冢散落在远处，一切都显得诡异、森冷，不祥。
　　阿诺打了个寒噤，脸上掠过一丝恐惧的神色。
　　——他可是无论如何都不愿意被留在这里的。
　　阿诺牙一咬，下血本激活了一个稀有的道具。
　　很快，刚刚还被牢牢封死在地面之下的布袋子，被他一个施力，猛地拽了出来。
　　阿诺踉踉跄跄地后退几步，险些倒下。
　　他喘了口气，低下头，向着地上的袋子看去。
　　不知道从什么时候开始，布袋已经被泥土装满，歪斜着落在地面上，看着沉甸甸、满当当的。
　　“……”
　　阿诺怔了一下。
　　他分明记得，在自己“死去”之前，泥土都撒出来了才是。
　　为什么现在又变满了？
　　——而且满的似乎有些过头了。
　　距离校车开车还有最后五分钟。
　　阿诺心一横，决定赌一把。
　　毕竟，他现在已经没有时间了。
　　装坟土的消耗实在是太大了，倘若重新装土，前前后后需要至少十分钟，而且还会再次无谓地消耗更多san值——他是绝对无法来得及赶上校车的。
　　那样的话，他将必死无疑。
　　既然如此，留给阿诺的也就没有其他选项了。
　　他走上前去，捉住袋口，猛地一施力，想把它拎起来。
　　——
　　没拎动。
　　“？”
　　阿诺低下头，又拎了一下。
　　还是没动。
　　不仅如此，他甚至还因为袋子的重量而踉跄了两步。
　　“……”
　　阿诺一脸惊疑不定地看向袋子。
　　——装满泥土的袋子，居然是如此沉重的吗？
　　算了，不管了。
　　阿诺激活了增强力量的道具，狠狠咬紧牙关，将那不大的袋子甩到肩膀上，然后一脚深一脚浅，跌跌撞撞地向着来时的方向跑去。
　　从刚刚开始，【诚信至上】直播间就被诡异的沉默笼罩着。
　　事态的发展超出了每个观众的想象，以至于他们居然一时间不知道该发表什么样的言论，只能一言不发地注视着直播间内的屏幕，看着事情向着一个非常离谱、但好像又十分合理的方向发展。
　　终于，有观众缓缓打出一个问号：“？”
　　他妈的，什么情况？
　　“所以……这个意思是，那个主播其实只是假死，主播一脚把他从坟土里踹出去，他就活了，然后主播趁机带着足量坟土钻进了袋子里，好让这个冤大头兼人肉司机将自己背回去，是吧？”
　　“哈哈，好像是诶。”
　　“他是怎么钻进去那么小的袋子的？”
　　“你傻了吧，觉得这种能装坟土、还是只有死尸身上坟土的袋子，会是普通的物件吗？而且备忘了，主播现在可是‘怪物’，上一个社团成员还直接从袋子里出手偷袭过人呢，说明这东西从一开始就能装人的。”
　　“……”
　　“……”
　　一条弹幕缓缓问出了一个扎心的问题：
　　“我就想知道。……这些难道一开始就在主播的计划之中吗？”
　　——是的。
　　温简言躺在颠簸的袋子里，小心翼翼地换了个姿势。
　　事实上，在他主动戴上徽章之前，脑海之中就已经有计划雏形了。
　　当时，在泥瓦匠和他队友的步步紧逼之下，温简言被迫后退，然后踩到了什么，踉跄了一下之后，他低头看去——
　　薄薄的土层中，躺着一只青黑色的死人手。
　　在愣住的瞬间，温简言脑海之中同时飞快地闪过了很多念头……
　　以及很多的问题。
　　是尸体的手。
　　为什么会在土层之外？
　　这是不是有点太浅了？
　　既然尸体埋的那么浅，那为什么先前那个社团成员，没办法从死者的身上取得徽章？
　　除非……
　　能不能找不到徽章，和埋的深浅无关。
　　电光石火间，温简言想起，那位主播在泥土之中翻找之后的手掌——苍白、沾满泥土。
　　完全没有半点青黑色的痕迹。
　　温简言也碰过泥土，也没有出现类似的状况。
　　要知道，他这可不是第一次进入这片坟场，也不是第一次接触这些坟土了，但以往却从未出现过类似的情形。
　　可是，根据他对那位主播行动的观察，在对方将手送入泥土的瞬间，手指就被阴气腐蚀，开始呈现出尸体般的青黑色了。
　　看着脚下这只青黑色的、充斥着死人腐朽气息的手，刹那间，那些看似毫不起眼的线索被传串了起来。
　　温简言几乎是立刻明白了事情的真相。
　　——这是那位主播独特的天赋。
　　如果要他来猜的话……
　　这种天赋或许类似于灵媒。
　　随着于危险的接触，他的身体之上会出现尸化的痕迹，所以在接触泥土的时候，手指会变成青黑的颜色，而除他以外的其他人则并不会。
　　一旦遇到致命的危机，他会成为“尸体”。
　　但这并非死亡。
　　像是自然界部分动物在遇到天敌时做出的应激性反应，甚至呼吸、心跳都微乎其微，几不可察。
　　而这也正解释了，为什么尸体埋的不算深，可那个社团主播却无法从他身上得到徽章。
　　——当然是因为他本就没有死。
　　哈。温简言无声地笑了。
　　原来是这样。
　　于是，他在众目睽睽之下戴上徽章，选择了以“怪物”的身份行动，高调地坠入坟墓。
　　温简言是个胆小的人。
　　胆小且惜命。
　　不留后路，何必冒险？
　　不过，在当时，他暂时还没有完全想好，该如何利用这条信息脱身。
　　直到刚刚。
　　在发现自己无法离开土层时，温简言就立刻意识到……
　　泥瓦匠想要彻底活埋了他。
　　温简言还没有天真到，以为这里不行，那换个地方应该就能出去了。
　　但亲眼见到过，温简言在这种状态下，是能在地面之下自由行动的。
　　那么，他就不可能只将坟冢附近封死，而是会将整片区域覆盖。
　　——就算是温简言本人来，也会这么做。
　　现在剩下的时间太少了，温简言不敢赌，也赌不起——毕竟，没人比他更清楚，自己的运气差到了什么地步，万一真的在土层下方迷失，那岂不是必死无疑？
　　可以说……
　　温简言从一开始就没有想过找路。
　　比起疲于奔波，他还是更喜欢以逸待劳。
　　就比如现在。
　　温简言躺在袋子里，感受着地面的颠簸，有些惬意地眯起眼。
　　——连赶路都不需要自己赶了，好耶。
　　*
　　户外实践课的两个小时时间几乎转瞬即逝。
　　破破烂烂的校车上，“学生”和“社团成员”已经重新回到了座位上。
　　不过……
　　这一次，和来时比起俩，校车上空出的位置变多了，以至于显得十分空荡，不过，对于这些“消失”的学生，站在车门口的代课老师似乎并不关心。
　　他低下头，似乎在检查时间。
　　座位上，橘子糖小队中的几人坐立难安。
　　他们也是下车之后，才从橘子糖口中得知温简言去向的。
　　木已成舟，他们也只能按照对方给他们留下的计划，继续往下实施。
　　他们清楚，以温简言的习惯，能让他自己独立行动的，绝对不会是
　　“还剩多长时间？”云碧蓝问。
　　苏成：“……两分钟。”
　　作为社团成员，他们都是无面人的状态，被刻意模糊的声线听不出情绪的变化。
　　但即便如此，队伍之中的其他人，还是能从他俩的对话之中，感受到一丝不稳定的危险意味。
　　橘子糖撑着下巴：
　　“放心啦，他会赶得及的！”
　　虽然不知道是怎么来的，但她似乎对温简言很有信心。
　　距离开车还有最后一分钟。
　　车外传来一阵急促的脚步声。
　　橘子糖：“瞧，我就说了，他一定……”
　　她的话音还没有落地，下一秒，一个满身泥土的主播气喘吁吁、跌跌撞撞地冲上了车，在他的肩膀上，还扛着一个被坟土撑得格外鼓的袋子。
　　在他冲上来的瞬间，整辆车似乎都跟着震了震。
　　他显然不是温简言。
　　橘子糖：“……”
　　？
　　最后半分钟。
　　这下，橘子糖也坐不住了，她侧过身，扒在窗户上，透过肮脏的玻璃向外张望，似乎想要找些什么。
　　外面是一片黑暗的坟冢，放眼望去，看不到半个人影。
　　还剩最后十秒。
　　“他妈的……”
　　橘子糖坐立难安，“那家伙人呢？”
　　五秒。
　　云碧蓝噌的站起来，又被旁边的队友眼疾手快地摁了回去，田野连忙压低声音劝慰：“云姐冷静，冷静，你现在出去没有用的——”
　　一秒。
　　时间到了。
　　车门发出刺耳的金属摩擦声，缓慢关闭了。
　　紧接着，发动机嗡嗡作响，车辆在颠簸中缓缓启动。
　　云碧蓝被摁回了座位上，神情阴沉。
　　苏成全程没有开口，他缓缓扭过头，向着车内四下环视。
　　橘子糖也有点懵：“……啊？啊？？怎么回事？？”
　　人没上来？不应该啊！
　　她掏出手机。
　　作为队长，橘子糖是有权限查看队友状态及方位的——虽然次数有限，但至少能在关键时刻派上用场。
　　队友列表中，“匹诺曹”之名赫然在列。
　　显然，他还活着。
　　橘子糖一怔。
　　“怎么了？”一旁，卫城询问道。
　　橘子糖困惑地抬起头：
　　“……他就在车上。”
　　*
　　校车在黑暗中摇晃着，逐渐驶离了坟地。
　　不知道过去了多久，模糊肮脏的车窗外开始逐渐有了光亮，在一片白茫茫的远处，出现了【育英综合大学】的校门。
　　伴随着刺耳的刹车上，车辆终于停了下来。
　　车门“嘎吱”一声打开了。
　　老师站起身来，看向车内的众人：“同学们，我们的户外实践课现在就暂时告一段落了，希望下一学期还能见到大家。”
　　车厢内，主播们逐渐转醒。
　　他们看上去苍白疲惫、满身尘土，对老师的话语没有半点回应，只有满脸的冷漠。
　　——并不想有下一个学期了，谢谢。
　　“好了，”老师拍了拍说，“同学们现在可以有序下车看，收集到的泥土留在座位上就可以。”
　　在老师的指引之下，主播们接二连三地下了车。
　　社团成员们紧随其后。
　　车厢逐渐空了下来。
　　橘子糖慢慢悠悠地坠在最末尾。
　　很快，敞开的车门近在咫尺。
　　在即将和老师擦肩而过时，忽然，橘子糖动了。
　　她爆发力极强，脊背弓起时犹如猎豹，仅仅是一眨眼，就灵巧地向着车头司机的方向冲去。
　　全程仅有不到一秒的功夫，她就来到了驾驶室边。
　　不知道橘子糖做了什么，下一秒，那不透光的玻璃在可怕的力道下被掰开、弯折。
　　直播间内一片惊呼。
　　不过，还没有等橘子糖进行下一步动作，她的手腕就被紧紧捉住了。
　　她扭过头，之间老师站在一旁，居高临下地望着她。
　　对方脸上那虚假的微笑已经被撤走了，苍白的脸孔一片平静，没来由得令人恐惧：“同学，为了你的安全，还是不要接近驾驶室为好。”
　　“……”
　　橘子糖瞥了一眼自己的手看去。
　　少女纤细的手腕已经被捏的变形，对方冰冷如尸体般的手指牢牢地嵌入她的皮肤，青黑恐怖的颜色开始从接触的位置蔓延开来。
　　生命值也开始向下飞快滑落。
　　“……”
　　橘子糖露出一个天真烂漫的微笑：
　　“好的，谢谢老师。”
　　老师松开了手。
　　橘子糖最后向着驾驶室的方向看了一眼，然后转过身，毫不留恋地走下了校车。
　　刚一下车，她脸上的笑容就消失的一干二净，只剩一片森冷阴沉。
　　“他不在哪里。”
　　看着面前的队友，橘子糖说。
　　“……”卫城皱起眉头，“不在？那他能在哪里？”
　　公交车上只有那么大的一个地方，不在车厢内，也不在驾驶室上……那他还能在哪儿？
　　这时，苏成看向橘子糖，忽然问道：
　　“那，驾驶室内有什么？你看到了吗？”
　　橘子糖的脸色似乎有些不太好看。
　　“……一个纸人。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　是的，在那塑料隔板内，驾驶座上坐着一只没有生命的纸扎人。
　　灰白色的脸，高高扬起的嘴角，黑色的眼，鲜红的两腮，在暗淡的光线下，看起来格外渗人恐怖。
　　就是它，将他们带至了那片阴冷恐怖的坟地之中。
　　而在驾驶室的后视镜的位置，则摇摇晃晃地挂着一只招财童子。
　　苏成沉默下来，似乎若有所思。
　　“那，我们接下来呢？要做什么？”
　　田野问。
　　“还能做什么？”
　　橘子糖瞥了田野一眼，没好气地说。
　　“当然是先完成计划咯。”
　　虽然现在温简言暂时不知所踪，但是，根据队长能够掌握的信息，对方现在至少性命无虞，那么，现在留给他们的唯一选项……
　　就只有继续完成他们还没有完成的事了。
　　“哦……”田野小心地问，“那……我们的下一步是什么？”
　　先前在坟地的时候，由于时间和场合的问题，橘子糖并没有将全部的计划同他们和盘托出。
　　所以，他们也只是先跟着做，至于原因是什么，他们其实也不是很清楚。
　　说话间，一行人已经走出了校车附近的区域。
　　听到田野的问题，橘子糖没有立刻回答，笑了一下，露出森森雪白的牙齿：
　　“你看，那人是谁？”
　　不远处的前方，隐约能看到一道熟悉的身影——
　　“……黄鼠狼？”几人一怔，惊声道。
　　这时，他们才似乎反应了过来：“等一下，他刚刚也参加了我们这次的选修课？”
　　“对。”
　　橘子糖耸耸肩，说，“我也不知道那家伙怎么做到的，但是，在车上的时候，他显然已经发现了那人也在户外实践这门课里。”
　　“而且，他是组队行动的。”
　　这同样是温简言发现的。
　　以社员身份行动的时候，无人知道彼此的身份的，但是，部分人却照样也能因此抱团——事实上，在他于食堂中被黄鼠狼他们袭击的时候，温简言就已经意识到了，黄鼠狼并非独自在行动。
　　当时袭击他的，至少有三个人。
　　不过，由于这个信息暂时不重要，所以，他不动声色地将这件事隐藏了下来。
　　而在校车上的时候，通过观察黄鼠狼，和他周围其他人的互动，温简言彻底确定了一点：
　　虽然和沼泽他们闹掰了，但是，黄鼠狼在社团内，也绝对是有队友的。
　　只不过，这种绑定要薄弱得多。
　　顶多只是临时协议罢了。
　　不过，在这样的临时协议之中，他们一定是知道彼此的“学生”身份的，或者，至少也是能够在“学生”状态时也能彼此联络，一同行动。
　　所以，温简言的计划实际上很简单。
　　——户外实践课上盯死这黄鼠狼，通过他，再确认他周围其他人的成员状况，以及手上的徽章数量。
　　社团的确不允许成员内斗。
　　但是……
　　如果他们摘下徽章，变回正常人类的模样，那岂不就不能算是“内斗”了？
　　橘子糖露出一个大大的微笑，看着天真可爱，但却莫名某种戾气，看着令人遍体生寒。
　　“所以，你猜我们要干什么？”
　　她活动了一下手指，期待地眨巴着眼，兴奋地说：
　　“当然是打劫啦。”
　　*
　　校车内一片死寂。
　　车厢三排的地面上，一只满满当当的布袋子忽然动了一下。
　　温简言听到，外面的脚步声已经完全消失。
　　“学生”应该已经离开了。
　　于是，他准备离开这些坟土，出去摘徽章了。
　　但是，还没有来得及打开布袋，温简言就感到自己的身体猛地一晃。
　　“……！”
　　车辆似乎再一次开了起来。
　　“？？？”
　　温简言藏在袋子里，瞳孔地震。
　　等一下等一下……怎么车又开起来了啊！！
　　课都结束了，这是要去哪啊！！！
　　温简言挣扎着从袋子里探出脑袋，小心翼翼地瞄了一圈，确认周围没有人之后，他这才鬼鬼祟祟地向着车窗外看去。
　　这一次，车没有驶出校门，而是在校园内行驶着。
　　过了不到一分钟，校车就再一次停了下来。
　　“嘎吱——”
　　校车的门再次敞开了。
　　“！！！”
　　温简言受了惊，一个哆嗦，再次一头钻回了袋子里，
　　黑暗中，隔着布袋，他感受到似乎有人上了车。
　　破破烂烂的校车发出震颤，摇摇晃晃。
　　温简言心惊胆战地等待着。
　　很快，他感受到，自己所在的布袋子被人搬了起来。
　　“！”
　　温简言僵在土里，一动不动。
　　很快，他意识到，自己所在的布袋子正在被人搬下车，并且正在向着不知名的地方运送过去。
　　“……好重。”
　　有人在头顶交流。
　　“看来这次收获不小。”
　　“太好了，ta会开心的。”
　　“…………”
　　温简言缩在袋子里，整个人弱小可怜又无助。
　　救，救命啊……：，，.
　　458.育英综合大学“嘘”
　　第四百五十八章
　　布袋很薄,又是白色的织物，按理来说是能够透光的，但是,不知为何，此刻袋子里却是一片漆黑。
　　袋子摇摇晃晃,令人有种脚落不到实处的悬空感。
　　身处袋子内部,温简言完全无法判断自己身在何处，接下来又要被带到什么地方。
　　“……”
　　温简言一脸的生无可恋。
　　他不是不想跑……是跑不掉。
　　身体下方都是坟土，他不敢摘徽章,可不摘徽章,他就用不出那些主播才能用上的手段。
　　搞的他摘也不是,不摘也不是。
　　更重要的是,根据他刚刚听到的对话,搬运坟土的“人”至少也有两个。
　　他可不敢在这种情况下,冲出去和它们硬碰硬。
　　所以,纵使温简言现在再想逃,也不得不老老实实地待在袋子里,等待时间。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈让你坑其他主播给你当人肉司机,现在遭报应了吧！”
　　“主播总能以各种奇怪的方式触发新支线，妈的，真是笑死我啦！”
　　温简言缩在袋子里，一脸放空，等待着自己这趟“旅程”的结束。
　　袋子颠簸摇晃着,黑暗中，只能听到外面传来的规律脚步声。
　　温简言只能勉强判断出，他们似乎在向下走。
　　不知道过了多久，脚步声忽然一停。
　　只听“吱呀”一声响,像是金属制的门轴枢纽转动时发出的声音，紧接着，脚步声再次响起。
　　温简言抬起头。
　　他意识到，自己现在应该是被搬入室内了。
　　但至于是哪里的室内……
　　他暂时也无法判断。
　　很快，温简言感到一阵悬空般的失重感，像是腾空而起。
　　他一僵，下意识地伸手捉住旁边的袋子皱褶，把自己缩得更紧了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊，有点可爱。”
　　“……啊，确实可爱。”
　　“小小的，好想揣口袋里。”
　　下一秒，只听“砰”一声，袋子似乎被安放在了什么平面之上。
　　温简言松开袋子，屏住呼吸，侧耳倾听。
　　脚步声渐渐走远。
　　紧接着，伴随着“吱呀”一声响，铁质的门轴再次转动，来人似乎出了门，隔着铁门，响起了空洞沉闷的金属碰撞声，像是有人在外面将门栓再一次锁死。
　　然后就什么也听不到了。
　　“……”
　　温简言没有轻举妄动，而是缩在袋子里，谨慎地等待了好一会儿，在确定外面没有任何声音了之后，这才小心翼翼地探手出去，将袋子抻开一道小小的缝隙
　　他偷偷摸摸探出脑袋，四下环视。
　　外面光线很暗，几乎什么都看不清晰，只能影影绰绰看到一些模糊的物体边缘。
　　不过，即便如此，温简言还是确定了一点：
　　除了他自己以外，周围已经没有其他人了。
　　他松了口气，手脚并用地爬出了袋子。
　　刚离开坟土，温简言的身形就变回了正常人类的大小，伴随着体型的改变，他一个踉跄，一头向下栽了出去。
　　“砰！”
　　黑暗中传来了沉闷一声响。
　　温简言摔的四脚朝天，眼冒金星。
　　但是，他甚至来不及感到痛，就急忙抬起头，紧张地四下环顾。
　　摔倒的余音似乎还在黑暗之中扩散，但是，四下里却一片死寂，并没有任何其他的响动。
　　在胆战心惊地等待足足一分钟后，温简言总算确定了自己刚刚造成的声响并没有带来什么不可控的后果。
　　“……”
　　他长长地吐出一口气，紧绷的肢体终于松懈了下去。
　　温简言撑着地面，龇牙咧嘴地爬了起来，抬手将自己胸口的徽章摘下。
　　在徽章摘下的瞬间，那层厚厚的蜡膜消失了，他也正式从“怪物”的身份变回了人类，五官也同样恢复了正常。
　　紧接着，温简言扭头向着自己刚刚摔下来的方向看去。
　　装着坟土的布袋子被放在足足半米高的架子上，袋子口敞开着，黄褐色的、散发着阴冷气息的泥土从中泄露出来，周围的地面上满是零零碎碎的泥土痕迹。
　　……怪不得刚刚自己被摔得那么惨。
　　等一下。
　　温简言似乎忽然意识到了什么。
　　他从口袋里摸出手机，调低亮度，打开了手电筒。
　　微弱的，微微晃动的光线从眼前的墙壁上缓缓扫过，一点点地照亮了他现在身处的地方。
　　这里似乎是一间仓库。
　　四面墙壁上都是架子，架子很高，一直顶到了天花板，上面都整整齐齐地摆放着一个又一个的白色袋子，其中释放出了无比阴冷的熟悉气息。
　　一眼望去，居然一时望不到边际。
　　温简言站在原地。
　　他注视着眼前这一幕，只感到后背发凉。
　　虽然他没有上前打开任何一个袋子，但是，即便如此，温简言仍旧十分清楚，这些袋子里装着的究竟是什么。
　　——是坟土。
　　全部都是从之前那死亡之地之中运出来的坟土。
　　在梦魇中，有两种类型的副本。
　　绝大部分副本不会继承进度，除非被人百分百完美通关，否则的话，就会在下一次直播开始前重置，等待新一轮的通关者。
　　但是，同样的，也有一部分副本，是会继承进度的。
　　譬如【兴旺酒店】。
　　它们往往和现实世界联系更为紧密，虽然同样在通关之后也会被部分重置，但是，真正关键的、和副本核心相连的部分，却是会被保留下来的。
　　而和【兴旺酒店】一样，【育英综合大学】副本同样也是会“继承进度”的副本。
　　所以，温简言才能找到，那些曾经进入到这里的主播所留下的痕迹，并且在“电影鉴赏”课程中，找到那些被一个个主播所取代的任务。
　　譬如“李察”、“楚楚”等。
　　他们都曾是进入这个副本之中的主播，他们顶着自己的脸，和别人的名字，而真正的、属于自己的性命则被永远遗忘，直到下一个受害者出现，顶替自己的位置。
　　温简言抬起双眼，在微弱的手电筒光线下，浅色的虹膜倒映着一整面墙的恐怖坟土。
　　……原来是这样。
　　他缓缓吐出一口气，感到胸口似乎郁结着什么沉甸甸的东西，紧紧地束缚着他。
　　先前逻辑之中断裂失序的一环，此刻终于被填补而上。
　　虽然暂时还不清楚梦魇和那片坟场之间究竟是什么关系，但是，即便如此，部分副本和坟场之间的关系已经被温简言理清了。
　　【昌盛大厦】是人类的造物，负责收容厉鬼，让鬼重新进入坟场沉睡。
　　【兴旺酒店】是异类的手笔，负责收容离开坟场的厉鬼，将它们重新释放入人间。
　　而这中间有一环，是温简言一直没有想通的。
　　既然厉鬼已经在【昌盛大厦】之中被掩埋，那么，它们又是如何从坟冢下挣脱，进入到【兴旺酒店】中的呢？
　　——直到现在。
　　先前在坟场中的时候，温简言亲眼见识到，这些蕴含着阴冷力量的坟土，是能够让厉鬼陷入沉睡之中。
　　而【育英综合大学】，却在利用主播为工具，将这些坟土从它本该在的地方带走。
　　由于和那片死亡之地计相连，它的每一次开放，副本根基都不会进度重置，虽然一次运送的坟土数量不算多，但是，随着时间推移，被从棺材上移开的坟土也会积少成多……
　　而那些原本沉睡的厉鬼就会接二连三地苏醒。
　　在苏醒之后，它们就会离开坟场，重新回到人间。
　　温简言第一次从碎片中瞥见了全局。
　　他感到一阵阵悚然之意从脚底窜起，不知不觉中，掌心里已经渗出了一层冷汗。
　　对于梦魇来说，这些一个又一个的副本，不过只是工具而已，而它真正的目的，或许只有一个：
　　——让人间沦为鬼蜮。
　　“……”
　　温简言垂下眼，眼睫在苍白的脸上留下阴影，挡住眼底的神色。
　　他忽然想笑。
　　这个世界难道不是应该由一个高贵伟大，身穿闪亮盔甲的骑士来拯救吗？
　　而不是一个满口谎言的利己主义者吧？
　　还真是有点讽刺。
　　温简言不想拯救世界。
　　他从一开始，就只想逃离这个鬼地方，带着自己的二十个亿去逍遥自在——他对长命不屑一顾，对永生更是嗤之以鼻。
　　他只想肆意挥霍，纵情享乐，最后笑着迎接死亡。
　　其他人的命运和他无关，他更没什么做好事、做慈善的道德标准，天生自私，也不准备为人类事业做奉献，更懒得做什么吃力不讨好的救世主。
　　……
　　算了。
　　温简言扭过头，无奈地叹了口气。
　　如果这个世界真的变成了厉鬼的游乐场，他就算离开了梦魇也没办法独善其身的，不是吗？
　　反正……一切只是顺便。
　　为了离开这里，他无论如何都是要搞垮这个由恶意凝注成的庞然大物的。
　　更何况，这也是他和那非人神明赌注的一环。
　　温简言可不喜欢输。
　　这么想着，他下意识地蜷起手，用大拇指触摸了一下自己无名指根处的冰冷戒指。
　　衔尾蛇的金属轮廓十分坚硬，硌得人生痛。
　　不得不说，温简言确实没想到，在衔尾蛇的禁锢消失之后，那家伙居然还没有离开，而是赖在了这里，这简直大大地出乎了他的意料……而且，他确实没想到，对方居然会提出什么房费——
　　“……”
　　等一下。
　　温简言想到了什么，忽然顿住了。
　　房费？
　　他低下头，看向自己的戒指，露出狐疑的神情。
　　这么现代化的词语，巫烛是怎么知道的？
　　刹那间，很多的画面一股脑的从脑海之中冒出来。
　　等一下，上一次在行政楼里，巫烛现身的时候，是不是还穿着一身衬衫？
　　那这次在衔尾蛇里，对方身上穿着的是什么？
　　好像是还是衬衫，但款式和上次似乎有微妙的不同。
　　而巫烛本就身高腿长，穿上人类设计师的衣服之后，更显得人模狗样，简直能直接被拉到T台上走秀。
　　温简言越想，越觉得那衣服熟悉。
　　忽然，他灵光一现。
　　草！
　　这不就是他先前带进衔尾蛇里的时尚杂志里扉页的服装吗！！
　　“……靠。”
　　温简言眼前一黑，倒吸一口凉气。
　　如果他没记错的话，那杂志里的内容可不止这些。
　　梦魇里的杂志可没有现实世界那么严格的审核分级，什么刺激、什么博人眼球都会往里面加，将【娱乐至死】的信条贯彻在在方方面面。
　　那可不是一张白纸的怪物该学的东西！
　　——该死的梦魇！
　　温简言气得咬紧牙齿，低头打量着自己的戒指，真的很想现在立刻就冲进去把东西没收。
　　巫烛这家伙本就越来越聪明，越来越不好糊弄了，长此以往，只怕会更不好拿捏。
　　温简言悔的肠子都青了。
　　他就不该把那几本读物带进去，最后还忘了带出来……简直就是给自己埋坑啊！
　　但他现在在副本里。
　　为了不浪费衔尾蛇道具的使用次数，也为了不打草惊蛇，让梦魇觉察到自己的心思，他现在确确实实不能做些什么。
　　“……”
　　妈的。
　　温简言阴沉着脸，转身向着远处走去。
　　他现在能做的，只能尽快通关，并且真心祈祷巫烛不识字了。
　　*
　　温简言在仓库中简单地转了一圈。
　　仓库很大，架子很多，每一个架子上都放着坟土。
　　除此之外，这里一共有四扇锈迹斑斑的铁门，这几扇门都从外面锁死，根本没办法从外面打开。
　　由于温简言是被装在袋子里进来的，所以，他并不清楚自己是通过那扇门进来的，自然也不知道那一扇门能出去，剩下的门又通向哪里。
　　温简言皱皱眉。
　　——他现在虽然找到了【育英综合大学】在梦魇之中究竟是哪一环，但他不清楚的是，【育英综合大学】搬来这么多坟土，究竟是为什么呢？
　　直觉告诉他，这个答案或许和整个副本之中最核心的秘密相关。
　　正在这时，忽然，四扇门中的其中一扇外，传来了脚步声。
　　“！”
　　温简言一惊，急忙后退。
　　他一闪身，向着其中一个架子后躲去。
　　伴随着刺耳的门栓摩擦声，铁门“嘎吱”一声打开了，下一秒，一道阴冷的人影出现在外，他的手里似乎还推着一个推车。
　　那人推着推车走了进来，推车的轮子和地面摩擦，发出细微的声响。
　　“……”
　　温简言单手抵住架子的一角，小心翼翼地探出头去，想要看的更清楚一点。
　　下一秒，一只带着血腥气的手从背后的黑暗中猛地袭来。
　　“！！”
　　温简言猛地瞪大双眼，将惊呼声死死地憋回喉咙深处。
　　他惊魂未定扭头。
　　黑暗中，是一张熟悉的脸。
　　高大的身躯，苍白英俊的面容，略带疲倦的眉眼。
　　雨果看着他，缓缓摇摇头，抬手抵在嘴唇上，做了个手势。
　　“嘘。”：，，.
　　459.育英综合大学“来都来了”……
　　第四百五十九章
　　黄鼠狼低头走在路上,似乎有些神思不属。
　　他没有注意到，自己前方不远处，道路中央缓缓出现了一道人影。
　　“喂。”
　　清脆的少女音响起，在一片死寂中显得格外清晰。
　　“！”
　　黄鼠狼浑身一颤,犹如惊弓之鸟般抬起头,向着声音传来的方向看去。
　　之间一个样貌天真的小女孩笑嘻嘻地望着他。
　　但是,看到对方微笑,黄鼠狼却感到如坠冰窖。
　　没有人比他更清楚,在那天使般的样貌之下,藏着的是魔鬼般可怕的灵魂。
　　“好久不见啦。”橘子糖笑着说。
　　黄鼠狼：“是……是啊。”
　　他有些勉强地说道。
　　他的脸色青白,视线飘浮，看不出是心虚还是恐惧。
　　“我有件事需要你帮个忙。”
　　橘子糖笑眯眯地歪了下头。
　　“什,什么事？”黄鼠狼问。
　　“很简单啦，”橘子糖笑嘻嘻地说,“我只是想让你把你的同伴约出来而已。”
　　“……！”
　　闻言，黄鼠狼的瞳孔一缩。
　　他故作镇定,干巴巴地说道：“您，您说笑什么呢？我的同伴不是已经把我抛弃了吗？”
　　橘子糖漫不经心：“啊？是吗？”
　　她看向黄鼠狼,忽而一笑：“可我说的不是他们。”
　　黄鼠狼脊背一凉，感到背后汗毛直竖。
　　他记得……自己好像并未告诉这些人，他在社团内部还有别的伙伴，那对方又是怎么知道的？
　　“总之，这个忙，你是帮还是不帮？”
　　橘子糖眯起双眼，虽然语气仍旧带着笑意，但是，熟悉她的人都知道,这是她感到不耐烦，想要发怒的前兆。
　　“帮，帮！”
　　黄鼠狼急忙举起双手：“我从头到尾不是一直在配合你们吗？”
　　“那就好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地招招手：“过来吧。”
　　黄鼠狼低下头，摇摇晃晃地挪了过去，垂下的双眼遮住了眼底的神色。
　　和以往不一样，事实上，他们这一次的“狩猎”并不顺利。
　　不确定是由于副本难度升级，还是因为新进入副本的主播级别的提高，和之前几次的行动不一样，他和他的“同伴”能够清晰地感觉到……
　　难度上升了。
　　以往来说，他们一节课下来，一个人至少能平均获取一到两枚徽章，但这次……不仅获取的徽章数量大减，甚至有的主播险些被反杀，因丢失自己的怪物分//身而反而把徽章赔了进去。
　　——是的，和温简言猜想的一样，他的的确确是有所谓的“同伴”的。
　　当然了，严格意义上讲，他们并不是真正的同伴，甚至都没有以“社团成员”以外的身份在副本之中见过面。
　　之所以说是“同伴”，只不过是因为副本的缘故罢了。
　　毕竟，想要作为“社团成员”活下去的条件，比作为“普通学生”要苛刻的多。
　　虽然在第一学年，他们是每两天扣除一枚徽章，但这对他们的糟糕境遇并没有带来多少改善。
　　倘若他们不能在两天内杀死一名主播，他们自己就会死亡。
　　而他们作为“怪物”身份行动时，所有作为主播的优势都会消失，当进入到他们可以活动的“危机”中之时，那些主播就会变得格外机敏，正因如此，这场“狩猎”开始的并不顺利。
　　所以，社团内部也开始出现了“联盟”。
　　只有联合起来，他们才能收割走一条又一条主播的性命。
　　可没想到，在进入第二学年之后，他们的联盟会遇到这样的重创，这一次，他的“同伴”收获甚少，而他的情况则更为危急。
　　在上次被捉到之后，黄鼠狼身上的所有徽章就都被橘子糖搜刮走了，也就是说……只要在今晚之前，他没有再获取到一枚徽章的话，恐怕就要真的死了。
　　正因如此，他的求生欲比其他人更加紧迫。
　　事实上，将温简言他们引入社团中这件事，黄鼠狼并没有告诉自己的“同伴”，毕竟，他和这些社团成员的关系远不算紧密，而其中的几位手段更是可怕，他完全不敢得罪。
　　——至少一开始是这样。
　　“给他们发消息。”
　　橘子糖扬了扬下巴。
　　黄鼠狼面带讨好的微笑，点点头。
　　他低下头，开始编辑信息。
　　为了阻止社团成员内部争夺徽章，每个主播在作为社团成员的时候，都没有面孔、且被抹去了身份特制。
　　正因如此，“社团成员”的真实样貌和联系方式，在现在这种僧多粥少的情况下十分宝贵。
　　那些逼迫他，被他引入社团之中的那群人或许是个很好的对象……毕竟，他们才刚刚进入社团，应该还没有来得及熟悉其中的规则。
　　而黄鼠狼有他们的联系方式。
　　再更重要的是，他十分肯定以及确定，他们身上是有徽章的。
　　黄鼠狼抬起头：“我发了。”
　　他将手机展示给了橘子糖。
　　橘子糖无所谓地耸了耸肩，收回了视线：“行。”
　　她没有注意到异样。
　　也对。
　　在他的观察下，这个少女应该是整个队伍中武力值最高的。
　　但或许正因如此，她也并非多智之人。
　　和那个青年是两种极端。
　　黄鼠狼端详着面前的少女，又偷眼观察着她身后的队伍。
　　——而那个面带微笑，时时刻刻都显得很温和，没有丝毫攻击性的青年并不在。
　　和这个小女孩不一样，那个青年虽然从头到尾并未对他动过手，但是，他所带给黄鼠狼的，却是一种仿佛每个念头、每个行为都会被看透的错觉。
　　他不再，那种可怕的、仿佛知晓一切的压迫感也跟着一起消失了。
　　是个好机会。
　　黄鼠狼收回视线，吐出一口气。
　　没错——早在橘子糖找上他之前。
　　他就已经将自己的情报送给了“同伴”。
　　而他们已经在守株待兔。
　　*
　　另外一边。
　　望着黑暗中那张熟悉的脸，温简言不由得一愣。
　　……雨果？
　　他怎么会在这？！
　　见温简言认出了自己，雨果缓缓地松开手。
　　他什么话也没说，只是扭过头，向着脚步声传来的方向望去。
　　咕噜噜的轮子滑动声在黑暗中回荡着，隔着架子间狭窄的缝隙，隐约能看到一道模糊的身影，脚步声单调阴冷，在房间内穿梭着。
　　时间推移的速度格外缓慢，几乎望不到尽头。
　　不知道过去多久。
　　伴随着铁门开合的“吱嘎”声，终于，轮子的滚动声和脚步声渐渐远去。
　　黑暗重归死寂。
　　“……”
　　温简言吐出一口气，高高悬起的心脏这才晃晃悠悠地落下。
　　“你怎么在这？”
　　雨果皱眉看向温简言，率先开口。
　　他的嗓音嘶哑，带着几分难掩的疲惫。
　　温简言想了想。
　　前后经历太过曲折，以至于他一时半会儿无法用简要的语言概括，憋了两秒，最后只浓缩成两个字：
　　“……意外。”
　　“倒是你，你怎么在这儿？”
　　温简言上下看了眼对方，问。
　　对于雨果的出现，他确实没有想到。
　　毕竟，温简言就连自己是怎么来的这里都不太清楚。
　　雨果把手伸到外套里，掏出一根烟咬住，然后才缓缓道：“意外。”
　　温简言：“……”
　　伴随着轻微的“嚓”的一声响，金红色的火苗跃起，点燃了雨果唇边的烟头，微弱的火星跳动，成为了黑暗房间内唯一的光源。
　　忽然，温简言的视线下移，忽然一怔。
　　雨果穿的是深色衣服，周围光线又暗，直到现在他才发现，对方的胸腹处似乎洇着大片粘稠的痕迹，像是……尚未干涸的血？
　　这也解释了他刚刚嗅到的血腥味，以及对方非同寻常的疲惫状态。
　　“你受伤了？”
　　温简言问。
　　虽说用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　雨果吐出烟雾，看了温简言一眼：“对。”
　　温简言眉头一皱。
　　雨果能带着伤出现在他的面前，绝对不是因为不想治疗，更像是“无法治疗”。同样的，能将雨果伤至这个程度，也绝不是什么一般的危机。
　　温简言没去问什么“你伤到哪里”“严不严重”或是“需不需要我帮你处理伤口”这类的问题，而是直截了当：“你还能行动吗？”
　　雨果咬着烟，忖度了两秒：
　　“难。”
　　“在你来之前，我应该已经昏迷了一段时间。”他靠在架子上，捏了捏眉心，说：“如果不是刚刚有很大的一声响，我可能还没苏醒。”
　　温简言：“……”
　　懂了，是他刚刚从货架上摔的那一跤。
　　他清了清嗓子，迅速转移了话题：
　　“你知道怎么离开这里吗？”
　　雨果：“……差不多吧。”
　　他们现在所在的这个房间很大，一共四面墙，每面墙上有一扇漆黑的铁门。
　　雨果指了指对面墙壁上的那扇门：
　　“我是从这边进来的。”
　　他又指了指左边的那扇：“这里我进去过。”
　　“这两扇门都没法离开。”雨果收回视线，说，“也就是说，我们还有另外两个选择。”
　　虽说雨果透露的信息有限，但即便如此，温简言也依旧将事情拼凑出了大概的轮廓。
　　雨果刚刚说自己是“意外”来到此地的，那么，很有可能是遭遇了什么危机，在无奈之下被迫来到了这里，而为了离开这里，他选择了其中一扇门进入，可惜那条路并不能通向外界，他现在身上的伤也很来自那里，所以雨果再一次被迫退回到了这个房间内。
　　虽然温简言真的很好奇那两扇门内究竟是什么，但是，这里显然不是说话的地方，而他们需要抓紧每一分每一秒。
　　温简言：“你还能走吗？”
　　雨果撑着架子直起身子：“……能。”
　　“……”
　　温简言上下打量了雨果一眼，对他的回答显然存疑。
　　不过，现在不是关注这个的时候了。
　　温简言想了想：“你先在这里等我，我去看看那两扇门。”
　　雨果也没有逞强，他点点头，重新靠回了架子上。
　　将雨果安顿好之后，温简言走向那两扇没有被雨果探查过的门。
　　这两扇都是十分高大的铁门，门上的油漆是暗红色的，看上去好像尚未干涸的血迹，铁门的门栓都是被从外面锁住的，不过，对于这点温简言倒是不担心——雨果显然有进入其中一扇门的经验，也就说明，这门栓对他而言并不算阻碍。
　　温简言仔仔细细地研究着这两扇门，试图寻找着任何能让他做出决定的蛛丝马迹。
　　很可惜，和他先前猜想的一样，这两扇门在没有打开之前，根本没有任何区别，简直就像是被复制粘贴下来的一样，在进门亲自尝试之前，温简言几乎没有任何有效的办法，能确定那扇门后是离开的道路，那扇门后又是通向死亡的绝境。
　　温简言怀疑，以自己的运气，直接选中最糟糕的那条也不是不可能。
　　理论上来说，就算第一扇门后不通，他们也能及时返回，选择另外一扇，但问题是，他们真的能回得来吗？
　　温简言的脑海中闪过雨果的伤口，眉头不由自主地皱起。
　　显然，这已经不仅仅是存疑的事了。
　　如果想要活着离开这里，他们就必须第一次就要做出正确的选择才行。
　　否则的话，容错率就会直线下降。
　　到那时……想活着出去就难得多了。
　　“思考好了吗？”
　　正在温简言思考的时候，背后传来的雨果嘶哑的声音。
　　温简言扭头看去。
　　雨果不知何时已经离开了架子，来到了他的身后。
　　不知道是不是香烟的作用，他的脸色看着似乎好了些，但却也没好到哪里去。
　　温简言：“……没有。”
　　说实话，他更希望雨果来做出这个选择。
　　毕竟，他实在不想把希望寄托在自己的运气上。
　　即便仅仅只是二选一。
　　雨果走上前来，在两人擦肩而过的瞬间，温简言嗅到了对方身上的气味——那是鲜血混合着灰烬的气息。
　　温简言忽然一怔：
　　“等一下。”
　　“？”
　　雨果看向温简言，露出了有点疑惑的神情。
　　只见对方并未解释，只是转过身，快步向着另外一扇门走去。
　　半分钟后，温简言一路小跑，重新回到了这里。
　　他没有看向雨果，而是越过他，径直来到了门边，凑到门缝前不知道再做些什么。
　　很快，温简言后退两步。
　　他扭头看向雨果时，似乎已经做出了什么决定：“我们走这边。”
　　雨果：“……哦？”
　　“气味。”温简言抬手点了点自己的鼻尖，眯起眼笑了下，“在黑暗中迷了路，就要跟着鼻子走。”
　　门扉紧闭，视线受阻，令他们无法在门的另外一侧提前预知门内的危险。
　　但是……气味是不会被门阻断的。
　　温简言本来只是抱着姑且一试的想法，但没想到，却真的一下有了新的发现。
　　在刚刚的那扇门后，他嗅到了一丝十分熟悉的气味。
　　潮湿，腥甜。
　　在这个副本之中，温简言每进入一个新的场所，总能或多或少地嗅到这种气味……它时时刻刻萦绕在他们的身边，似乎无处不在，但是，这种气味同样也意味着危险的到来。
　　所以，这倘若走入这扇门……他们很有可能会更深入副本的核心。
　　但问题是，温简言现在手头的情报太少，不仅和大部分队友分散，就连雨果都身受重伤，要在这种情况下头铁深入，估计离死也就不远了。
　　而面前的这扇门后，那种甜腥的气味要淡的多，并且似乎有流动的空气。
　　之前的时候，温简言虽然全程待在袋子里，完全不清楚自己是如何来到这里的，但是，他却能清晰地感受到，自己似乎……一直在向下。
　　也就是说，如果想要离开，这扇门的可能性是最大的。
　　不过……
　　温简言记得，刚刚那个推着推车进入这里的那个“影子”，正是通过这扇门离开的。
　　他深吸一口气，咽下心底七上八下的感觉。
　　他选择的路或许没错，但是……并不是完全没有风险。
　　雨果定定地看了他一眼，没再多问。
　　他掐灭了烟，走上前去，像上次在体育馆门口时一样，抬手按在门上，下一秒，铁门后的门栓似乎发出了微弱的“咔哒”一声轻响。
　　不过这一次，温简言瞥见，有细若游丝的灰白色烟雾从雨果掐灭过香烟的指间溢出，缓缓游入门缝。
　　温简言露出若有所思的神色。
　　看样子，之前在体育馆的门口，对方应该也正是用自己的天赋开的门。
　　在面对天赋的问题上，雨果、橘子糖、绅士、泥瓦匠这些秘密议会成员和温简言不一样，他们并不忌惮使用它，哪怕它可能带来更大的危害。
　　倒也对，毕竟，只要完成悬赏，梦魇就会给他们治愈的机会。
　　但温简言不同，他对梦魇太过警惕——尤其是在“福利”这方面。
　　所以，即便他知道完成悬赏任务是能够缓解过度使用天赋所带来的副作用，但也依旧对此保持警惕——毕竟，温简言可并不想和梦魇里的任何东西沾上关系。
　　伴随着吱嘎一声，铁门在两人面前缓缓打开。
　　门后是一条漆黑的，不知通向哪里的细长通道。
　　温简言低下头，用鞋底碾了碾地面——地面并没有被铺上任何东西，有些潮湿，但也正印证了温简言的猜测。
　　他们现在应该确实是在地下。
　　“走吧。”雨果再次从烟盒里掏出一根烟，率先迈开了步伐，但是，才刚刚走出去一步，温简言就像是忽然想到了什么：“等一下！”
　　雨果步伐一顿。
　　温简言转身跑向身后的架子。
　　十几秒之后，只见青年左手右手各拎着一个布袋子冲了回来。
　　“喏，给你。”
　　温简言将其中一袋丢给雨果。
　　雨果下意识接过，腹部的伤口被拉扯，他眉头一抽，脸色都有些变了。
　　他低下头，看向手中沉重的袋子。
　　“……你确定？”
　　“当然了。”
　　青年笑眯眯地点头，明明是十分温和灿烂的微笑，却莫名显得有些诡诈：
　　“老话说的好，要利用一切可以利用的资源嘛。”
　　这泥土可不是什么普通的玩意儿。
　　阴冷、可怖，就连真正的厉鬼被压在下，说不定也能派上用场。
　　温简言想了想，补充了一句：“当然了，就算没用也没关系。”
　　“毕竟，来都来了……岂不是不拿白不拿。”
　　虽然不知道这个副本为什么需要它，但反正是需要的，既然如此，就别怪他忍不住想给对面添点堵了。
　　温简言上下打量了一圈雨果，露出有些遗憾的神情：
　　“可惜了，要不是你受伤了，我们说不定还能多拿点。”
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！！”
　　*
　　在离开了那个房间之后，两人顺着通道向前走去。
　　这里同样黑洞洞的，看着阴惨惨的，格外渗人。
　　通道一眼望不到尽头，行走之时，总给人一种好像永远也走不完似的错觉。
　　两人都没有说话。
　　他们都清楚，现在的情形看似平静，但一旦真的出了什么事，在这个地方，几乎毫无逃跑和躲避的地方，也就是说，他们最好不要发出任何声音，现在也容不得半点分神。
　　温简言一边行走，一边在心中计算着自己迈出的步伐，试图丈量脚下通道的长度。
　　不知道过去多久，忽然，雨果停下了脚步。
　　他抬起头，向着前方望去。
　　温简言顺着他的视线望去——
　　不知不觉中，通道已经来到了尽头。
　　一扇铁门出现在了他们的视线范围内。
　　温简言皱了皱眉，他看向雨果。
　　随着时间推移，对方的脸色似乎变得越发苍白了，侧腹的深色痕迹也在逐渐加深，身上的血腥气越重，也亏得他全程居然半声没吭，堪称忍耐力一绝。
　　温简言：“你在这里等我，有需要我会喊你的。”
　　雨果看了他一眼，没说话，点了点头。
　　他没逞强，也显然没法逞强了。
　　温简言放轻脚步，偷偷向前靠近。
　　他伸出手，小心翼翼地推了下门——没锁。
　　看样子，雨果可以多等一会儿了。
　　温简言深吸一口气，闭了闭眼，然后这才鼓足勇气，谨慎地将门推开一条缝隙。
　　入目的一幕格外熟悉，令他都愣住了。
　　冰冷的灯光，肮脏的墙壁，布满油污的灶台，堆积如山的厨具。
　　这是……后厨？
　　虽然温简言在副本之中并没有进入过食堂的后厨，但是，在《王妮的一天》的电影之中，他却进入过不止一次。
　　他敢肯定，这里就是食堂的后厨，只不过看上去要陈旧肮脏的多，而且空气之中飘荡这的并不再是水雾和油烟味……
　　而是浓烈的血腥味。
　　并且，最重要的是，之前无论哪一次他进入后厨，后厨都是空着的。
　　而这一次，有两道穿着白色厨师服的身影正背对着他，不知道在灶台前忙碌着什么。
　　温简言心下一沉。
　　果然。
　　“嚓……嚓……嚓。”
　　远处传来了沉重的脚步声。
　　温简言瞥见了一道肥胖阴冷、同样穿着厨师服的身影，似乎正在向着这个方向走来。
　　他心口一跳，急忙后退，远离了那扇门。
　　温简言站在原地思考几秒，转过身，向着雨果的方向走去。
　　“怎么？”
　　雨果靠在墙上，抬起眼。
　　温简言将自己看到的事情如数说了。
　　“所以，外面是厨房？”
　　雨果挑起一边的眉毛。
　　“对。”
　　温简言点点头。
　　雨果：“看来你的确选对路了。”
　　虽然同样也是他们作为学生时无法进入的后厨，但是，和他上次的选项比，这里明显是可以和外界联通的。
　　雨果问：“有几个厨师？”
　　温简言答：“我看到三个。”
　　雨果低下头，沉吟半晌，他撑着墙壁，直起身：
　　“应该没什么问题。”
　　但没想到的是，温简言却出人意料地摇摇头：“没，我还不准备直接离开。”
　　“……”
　　雨果一顿，看向他：“什么？”
　　温简言：“如果我没猜错的话，这里应该有一个隐藏道具。”
　　之前在“电影”中的时候，他被【指引之手】指引到了道具的所在地，但却并没有找到道具，当时，温简言就曾猜测，这个道具应该就在副本之中的同一位置。
　　只是……
　　和电影不同的是，副本之中的“后厨”太难进入了。
　　且不说食堂的开放时间很短，且几乎有半数时间都正好和他们上课的时间重合，而就算时间没有重合，温简言也无法在众目睽睽之下，逃过NPC的监视和校规的限制，找到进入后厨的办法。
　　温简言原本都要放弃这个道具了。
　　但没想到……
　　峰回路转了。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑：“……毕竟，来都来了。”
　　雨果：“……”：，，.
　　460.育英综合大学温简言“冤枉啊”……
　　第四百六十章
　　想要离开这里,在三个厨师的眼皮底下穿过后厨，进入食堂,雨果的天赋是必不可少的。
　　而温简言需要的,也只不过是在这个过程中，稍微停留一下，进入柜子之中将道具带离罢了。
　　多简单。
　　“怎么样？”
　　温简言注视着面前的雨果,眼神期待。
　　雨果：“……我受伤了。”
　　“喔，”温简言脸上露出真切的哀婉之情，“真可惜。”
　　下一秒，他的脸上再次切换成了热切的表情：
　　“怎么样？”
　　“……”
　　雨果盯着温简言，半晌没说话。
　　【诚信之上】直播间：
　　“啊啊啊,温简言你还能再没人性一点吗！”
　　“体谅一下伤员好不好！”
　　“哈哈哈哈笑死我了,酷哥无语。”
　　雨果按了按自己的侧腹，像是在斟酌着什么,许久之后,他缓缓地深吸一口气,声音像是从牙缝间挤出来的：
　　“……一分钟。”
　　温简言见好就收。
　　他立刻点头，满口答应：“没问题！一分钟就足够了！”
　　“我就知道，这点小伤应该不会阻碍你的发挥的。”
　　青年一脸真诚地慨叹道：
　　“太惊人了，如此困难的挑战，还是在负伤状态下……不愧是梦魇排行前五的强者，整个副本里，除了你之外应该没有其他任何人能做到了。”
　　雨果：“……”
　　不知道是不是错觉,他感觉自己似乎头开始痛起来了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……等一下,这话我怎么觉得有点耳熟？”
　　“我也觉得有点耳熟。”
　　“草！！！他之前忽悠橘子糖跟他一起完成任务，并且给人家分配了最危险的工作那次，好像就是这么说的！”
　　“不是好像！他就是这么说的！！甚至连句式都没变！！”
　　“……每当我觉得主播已经够无耻的时候,他总能带给我新的惊喜。”
　　“不要脸！”
　　看着雨果撑着墙壁直起身子，温简言凑过来：
　　“我扶您？”
　　和刚才相比，他的态度可谓是一百八十度大转弯，亲切温柔得令人难以置信。
　　雨果：“……不用了。”
　　不是错觉。
　　“吱嘎——”
　　伴随着一声微乎其微的，几乎无法捕捉的金属摩擦声，铁门被推开一道缝隙。
　　紧接着，一道无法被视线捕捉的烟雾从黑暗之中弥散进来。
　　铁门再一次合上。
　　后厨的面积很大，墙壁上爬满了油污，灶台上堆叠着无数的厨具，一切都乱糟糟的。
　　和温简言记忆中比起来，这里要显得破旧肮脏的多。
　　“砰、砰、砰！”
　　沉闷的钝响从不远处传来，三个厨师背对着他们，不知道在灶台前忙活着什么。
　　两个人的身影被烟雾笼罩，虽然明明就站在后厨内，但是，那三个厨师却似乎并没有觉察到他们的存在。
　　“往哪个方向走？”
　　烟头处的火光在烟雾中明灭，照亮了雨果因失血过多而越显苍白的面孔，他的视线在那几个厨师身上游移，似乎在时时刻刻保持着警戒。
　　温简言压低声音：“向左五米，再向前三米，右拐。”
　　虽说后厨和他记忆中相比已经大变了样，但是，其中的格局却并未发生变化，温简言本就记忆好——尤其还曾在这里被怪狂追出八里地，更是早已把每个细节都牢牢刻入记忆中了。
　　只不过……
　　温简言的视线落在不远处背对着他们的几个厨师身上。
　　他的心跳微微加快。
　　好巧不巧的，这几个厨师正好堵在他们的必经之路上。
　　即便温简言再不情愿，如果想要到达他想去的地方，就必须要从它们的后方经过才行。
　　雨果微微点了点头。
　　他看上去对此似乎并不太担心。
　　在烟雾的笼罩下，两人迈开步伐，谨慎地向前走去。
　　“砰、砰！”
　　随着距离的拉近，闷响声更重了。
　　温简言注视着不远处厨师阴冷肥胖的背影，微微屏住了呼吸。
　　距离拉近，再拉近。
　　很快，他们来到了厨师的身后。
　　三个厨师的体型都很庞大，站在灶台前时，几乎将狭窄的通道占据了差不多一半，只留下后方一小半空间能够让人通行。
　　为了从他们身后通过，温简言和雨果必须侧过身，紧挨着后方的灶台，一步步往前挪。
　　两人动作轻且缓，没有发出半点声音。
　　前方，那三个厨师仍在毫无所觉地“工作”着。
　　温简言嗅到它们身上传来的气味。
　　那像是浓厚的血腥味和油烟味混合而成气味，从那三具庞大的身躯之上散发出来，浓烈、腥臭、刺鼻。
　　正在他们两个来到厨师正后方时，忽然，前方的厨师似乎感受到了什么，停下了动作。
　　“……”
　　温简言微微屏住呼吸，整个人的神经紧绷到了极点。
　　厨师仰起头，似乎在嗅闻着空气中的味道。
　　灯光忽明忽暗，在头顶闪烁着，借着那微弱的灯光，温简言看到了厨师的侧脸——在臃肿肥肉的簇拥下，是一张五官扁平，毫无特征的脸孔。
　　明明看着并没有什么特别明显的非人特征，但就是莫名其妙显得十分诡谲怪异，给人一种不寒而栗的感觉。
　　温简言一怔。
　　在这个副本之中，留给他类似印象的NPC还有一个。
　　——那个小超市老板。
　　同样扁平、惨白，毫无特征的草率脸孔，和面前的这个厨子几乎就像是一个模子里刻出来的一样。
　　厨子缓缓转身，他的身躯肥壮，伴随着移动，发出咚咚的沉闷脚步声，温简言感到自己心脏随之高高提前，神经也跟着紧绷了起来。
　　雨果虽然和他一起侧身靠在灶台上，但却仍旧显得十分镇定。
　　伴随着烟头明灭，他无声而缓慢地呼出一口烟雾，刹那间，那笼罩着他们、将他们的气息身形都尽数遮蔽的烟雾都变得浓浊数分，两人的身影站在烟雾之中，就连直播间的画面都因此而变得不那么清晰了。
　　厨子停住了步伐。
　　他不再嗅闻空气了，而是站在原地没动，似乎对此感到有些疑惑。
　　看样子，这些“厨子”的嗅觉比一般的NPC要敏锐的多，甚至能够在某种程度上，不受雨果天赋的干扰——当然了，如果紧紧跟着提高天赋的强度，那么，它们也还是能够被干扰的。
　　温简言稍稍松了口气。
　　这时，他才突然注意到，伴随着厨子的转身，那原本被他庞大身躯牢牢挡住的灶台露出了一半。
　　温简言的视线越过厨子的身躯，落在了他面前的灶台之上。
　　灶台之上同样肮脏，歪斜着一块布满污垢的案板，案板旁的盆内盛放着粘稠黑红的液体，其中散发出浓重的血腥味。
　　盆边歪斜着十分眼熟的布袋子，布袋子半开着，隐约能看到里面熟悉的泥土碎块。
　　“……”
　　在那瞬间，温简言心中涌起不祥的预感。
　　他侧过头，穿过缝隙向旁边看去。
　　另外两个厨子从始至终都没有停下。
　　他们身处青黑色的、满是粗糙老茧的可怕大手，从旁边的袋子内抓出一把泥土，放在案板上，然后又将盆内黑红色的粘稠血液倒出，和泥土混在一起。
　　“砰”、“砰”。
　　漆黑的泥土混上了血液，被和成沉重的一团，一下一下地砸在案板上，在那青黑色手掌的碾压之下，逐渐呈现出面团般的质地和形状。
　　“……”
　　温简言的脸绿了。
　　怪不得食堂里卖的，只有他妈的面食！！！
　　他们之前还担心过包子的馅料问题，现在看来，无论包子里包什么馅都无所谓……真正关键的是外面的面啊！
　　无论是馒头、包子、面条，“面粉”和“水”都是必备的原料。
　　而在这个副本里……
　　“面粉”是坟土，“水”是鲜血。
　　怪不得在吃过食堂的食品之后，主播的san值会下降。
　　这他妈的不降才怪啊！
　　温简言感到自己的胃翻江倒海。
　　上次这么痛苦的时候，还是在发现他们饮用的“糖浆”是用青蛙做的。
　　一旁，雨果的脸色也并不好看。
　　本就因失血而显得有些苍白的脸此刻微微泛青，神情紧绷着，眉眼间带几分戾气，好像下一秒就要将这三个为他们制作“食物”的厨子摁回灶台了。
　　温简言适时地拉了下对方的手臂。
　　雨果用力地深吸一口气，像是压下了怒火。
　　他俩都清楚，现在并不是和副本NPC起正面冲突的时候。
　　当务之急是尽快离开。
　　面前的厨子转过身，重新站在了灶台前，沉重而单调的“砰砰”声再次响起。
　　在他们的身后，温简言和雨果再次开始行动了起来。
　　很快，两人有惊无险地到达了温简言先前指给他的位置。
　　窄窄的柜子紧闭着，上面布满了棕褐色的手印，看不出来是油污还是干涸的血迹。
　　雨果看向温简言，低声说道：
　　“一分钟。”
　　温简言点点头：“明白。”
　　他蹲下身，动作很轻地拉开柜子，然后往下一猫腰，灵活地钻了进去，全程没有发出半点声音，眨眼间就像是一道影子般消失了。
　　雨果站在柜子前，唇边是已经燃掉一半的香烟，双眼如鹰隼一般警惕着周边的一切，无声的等待着。
　　一分钟的倒数开始了。
　　柜子内。
　　这里和温简言上次来的时候一样狭窄，但是，不知道是什么缘故，空气却变得越发污浊了，腐烂腥臭的气味在封闭的空间内回荡着，温简言被熏得几乎喘不上气。
　　他用手肘和膝盖撑在地面上向前爬行。
　　应该……就在这个地方……
　　温简言伸出手，向着记忆中的方向探出手，在黑暗之中艰难摸索着。
　　忽然，他的指尖似乎触碰到了什么湿软粘稠的东西。
　　温简言：“……”
　　……有种不祥的预感。
　　他用力地闭了下眼，指尖微微颤抖，打开手电筒，抬眼向着那个方向看去——
　　借着微弱晃动的灯光，他看到了一个什么黑乎乎的东西。
　　像是……
　　一具尸体。
　　身上的皮肉已经高度腐化，四周流淌着腥腐气味的血水，尸体的颈子上空空如也。
　　它……
　　没有头。
　　温简言感到自己的胃里一阵痉挛。
　　留给他的时间不多了。
　　他咬紧牙关，按下强烈的呕吐欲，抬手向着记忆中的方向摸索而去——应该就是这里。
　　他的手指触碰到了什么坚硬的东西。
　　是尸体紧握着的，僵硬的手指。
　　温简言白着脸，强忍着恐惧和恶心，硬生生将尸体的手指掰开——
　　在触碰到尸体掌心之中东西的瞬间，耳边响起了熟悉的系统提示声：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度2/10】
　　到手了！！
　　温简言精神一振。
　　他收紧手指，甚至来不及看掌心里的东西究竟是什么，就开始立刻柜子外退去。
　　此刻，距离和雨果约定的一分钟还剩最后二十秒。
　　足够了。
　　忽然——
　　毫无预兆的，系统的机械播报声再次在耳边响起：
　　【叮！】
　　温简言：“？”
　　不对，他这不是已经拿到东西了吗？为什么系统又开始叮叮叮了？
　　等一下，该不会……
　　像是要印证他的猜测一样，只听那毫无感情波动的声音再度响起：
　　【检测到条件满足，隐藏支线开启中——】
　　下一秒，只见那具刚才还一动不动的无头尸体忽然猛地探出手，用僵硬腐烂的手指死死地捉住了温简言手腕，紧接着，阴冷知己的感觉从被接触的皮肤处蔓延开来。
　　温简言的眼前顿时一黑。
　　【恭喜主播触发场景：？？？】
　　【场景倒计时：？？？】
　　伴随着一阵天旋地转，眼前的场景迅速改变。
　　等温简言再反应过来时，他已经站在了人潮汹涌的食堂之中。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我……你……”
　　“这……”
　　“哈哈哈哈不得不说，真的毫不意外呢。”
　　温简言低下头，向着自己的掌心之中看去。
　　手掌张开，是一颗死人的眼球。
　　灰白色的眼珠外缠绕这**的黏液，眼珠空洞。
　　……第二个眼球。
　　温简言缓缓地眨了下眼。
　　他记得，自己先前在游泳馆内也得到过一只眼球。
　　也就是说……这两只眼球是一对吗？
　　“所以，这是哪里？”
　　正在这时，旁边传来一道熟悉的，没有起伏的声音。
　　温简言怔了下，扭头看去。
　　下一秒，他和面无表情，神情冷漠的雨果对上了视线。
　　温简言：“……”
　　他干笑了两声：“哈哈，你也进来了啊。”
　　雨果：“……和你有关？”
　　温简言：“冤枉啊！”
　　他举起双手：“我也不知道这是怎么回事啊！”
　　正在这时，一道声音响起：
　　“那个……同学？”
　　温简言一愣，扭头看去。
　　那是一个看着很年轻的大学生，他看了眼温简言，然后很快移开了视线，似乎有些不太好意思：“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　温简言：“……”
　　嗯？
　　等一下，这难道不是之前在《王妮的一天》电影中，那个跟他搭讪的男大学生吗？
　　“果然和你有关。”
　　雨果的视线在两人身上移动了一圈，缓缓道。
　　温简言：“……”
　　可恶。
　　证据确凿，完全没办法辩驳啊。：，，.
　　461.育英综合大学虚假与真实
　　第四百六十二章
　　“咳,”
　　温简言清了下嗓子，强行转移了话题：“总之，好消息是,我们至少现在不用再面对那几个厨师了,对吧？”
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“温简言你真他妈是懂气人的！”
　　雨果：“所以，现在究竟是什么情况？”
　　温简言抬起眼,看着眼前的食堂，陷入了沉思。
　　由于找齐了两颗眼球，他们现在进入到了副本之中的某一场景之中,根据他先前进入类似场景的经验,只有完成某种任务,或者场景的倒计时结束,他们才能离开这里。
　　可是……
　　温简言想起刚刚系统的提示：
　　【恭喜主播触发场景：？？？】
　　【场景倒计时：？？？】
　　这次他所触发的场景很特殊,不仅没有像之前的追逐战一样被命名,就连场景倒计时都没有,这也就意味着,他们没办法在时间结束的时候自动离开这个场景,而是要必须完成那个不知名的“任务”才行。
　　可一个人又要如何才能完成一件他根本不知道的事呢？
　　不管了。
　　温简言咬咬牙：“先进去再说。”
　　如果他没记错的话，现在他正处于《王妮的一天》这部电影的其中一幕里,如果这个神秘场景的完成条件和电影鉴赏课程是有相关性的话,那么，危机很有可能会在他们见到电影主人公,也就是王妮的瞬间出现。
　　不过……他们要找的就是危险。
　　危险就意味着机遇，也代表着答案。
　　雨果点点头。
　　两人快步走入了食堂。
　　现在似乎正是饭点,食堂内人山人海，喧嚣的声浪扑面而来，带着久违的、属于人间的烟火气,几乎让人有些不太适应。
　　温简言很快回过神来：
　　“走，这边。”
　　之前在食堂的时候，他虽然并没有跟着橘子糖他们一起行动，但是，在之后“找徽章”的那次行动之中，温简言依旧确定了王妮的位置。
　　——毕竟，他就是在王妮位置的附近被黄鼠狼袭击的，对此自然印象深刻。
　　果然，在记忆中的那章桌子前，温简言看到了一抹熟悉的身影。
　　一个女生独自地坐在那里，正在低头扒着饭。
　　“你要找到是她？”
　　雨果问。
　　温简言：“对。”
　　他一边紧紧盯着王妮，一边和雨果低声说道：“先不要动，我们再等等。”
　　他现在还并不确定自己的处境，现在就上去和疑似核心的人物接触，是很不理智的，不如再多等等。
　　在两人的注视之下，王妮将碗里的饭吃光了。
　　整个过程中，什么事都没有发生。
　　紧接着，她站起身来，将空碗放到了回收处，然后拎着书包就向着食堂外走去。
　　“……？”
　　温简言愣了两秒。
　　哈？
　　什么事都没发生？
　　他料想过很多情况，就是没想到会有这种情形。
　　在王妮即将走出食堂前，温简言急忙快步追了上去：“同学，等一下——”
　　刚刚冲到王妮的面前，温简言的声音就被堵回了嗓子眼里。
　　面前的少女……没有脸。
　　她抬着头，用那张完全空白、没有五官的面孔“注视”着温简言，周围的其他人似乎也并没有发现异常，自然地在他们的周围穿梭着。
　　“我想……”
　　温简言刚一张嘴，就感到一阵怪异的感觉袭来，他一惊，急忙低下头。
　　像是被无形的橡皮擦擦除了一样，他的指尖开始变得空白，似乎正在逐渐消失。
　　“？！”
　　温简言心里一咯噔，急忙住了嘴。
　　“同学，你还有事吗？”
　　王妮说话了。
　　她虽然没有五官，但平静正常的声音却从那张空白的面皮下发出，“请让一让，我赶时间。”
　　“……”
　　温简言扯了扯嘴角，露出一个无奈的微笑。
　　他向着旁边迈去一步，将位置让了开来，眼睁睁地看着王妮和自己擦肩而过。
　　雨果：“没收获？”
　　温简言低下头，扫了眼自己的指尖。
　　在王妮离开之后，他消失的身体部分开始逐渐恢复正常。
　　他将手掌伸开抓握，尝试着感受着自己的五指，然后摇摇头：“很可惜，没有。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，梦魇这个场景可以的，直接把主播最重要的技能ban掉了，不让他跟NPC搭话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，让你小子再浑水摸鱼，遭报应了吧！”
　　“那接下来呢？”
　　雨果问。
　　“还能怎样？”温简言一咬牙，“当然是跟上去了！”
　　虽然他暂时无法从王妮身上获取太多的线索，但是，从对她脸孔的异样之中，他也能看出来，对方绝对是个关键的角色，而他们破关离开的契机很有可能就在她的身上。
　　两人紧跟着王妮离开了食堂。
　　和电影鉴赏课不一样，虽然他们离开了食堂，但是，场景并没有如记忆中发生改变和转换，而是仍在持续着，简直就像是他们此刻正在真实的校园中行走着一样。
　　不远处，王妮直直向前走去。
　　他们始终和对方的背影保持着一个不远不近的距离。
　　“对了，”温简言似乎想到了什么，扭头看向了雨果，“说起来，你今天早晨上的不就是电影鉴赏课吗？你选了哪部电影？”
　　雨果：“《初恋》那部。”
　　温简言：“没想到你还挺有少女心——”
　　在雨果冷漠的注视下，他轻咳一声，顺势将话头收住：“总之，你有什么发现吗？”
　　“有，但也没有。”
　　雨果收回视线，注视着前方。
　　他伸手想摸烟，但又硬生生忍住了。
　　“电影是三幕式，第一幕是一对情侣的卿卿我我，第二幕是两人在学校里约会，第三幕他们都死了。”
　　温简言：“……”
　　好简单粗暴的电影。
　　好草率的剧情。
　　温简言：“你知道两个情侣的名字吗？”
　　雨果：“知道。”
　　“楚楚和李察？”温简言问。
　　这是根据他先前经历过的电影剧情总结出来的，之前在阶梯教室中，楚楚就坐在李察的身边，也是她让温简言将她的水壶带回来，更重要的是……根据两人之前的对话，温简言能够十分肯定地说，这两人之间的关系绝不仅仅只是一般朋友这么简单的，至少也是恋人未满了。
　　但没想到的是，雨果看了他一眼：
　　“不。”
　　温简言一怔，只听对方继续说道：“是王妮和李察。”
　　这个答案有些出乎温简言的意料了。
　　他垂下眼，微微蹙起眉头。
　　等一下，原来王妮和李察才是恋人？那楚楚在其中的身份又是什么？
　　难道说，这其实又是一场狗血的三角恋所引发的惨案吗？
　　温简言感到自己似乎隐隐约约摸到了关窍，真相似乎就在眼前，但却被一层纱雾笼罩，看不真切。
　　在两人交谈之际，不远处的王妮已经走到了目的地。
　　温简言抬起眼，顺着王妮面前的建筑物看去——不高不矮的灰色大楼，大门敞着，明明是白天，门口挂着“图书馆”三个大字。
　　王妮迈开步伐，径直向着图书馆内走去。
　　温简言和雨果二人对视一眼，紧紧跟上。
　　图书馆的面积很大，但格局却并不算复杂，里面十分安静，桌前零零落落地坐着正在学习的大学生，嚓嚓的翻书声此起彼伏。
　　王妮来到了阅览室，在其中一张桌子前坐下，开始安静地翻阅了起来。
　　时间一分一秒地推移。
　　【诚信至上】直播间：
　　“不是……咋就什么都没发生啊？”
　　“不清楚啊！这看上去也太普通了，如果不是那个NPC的脸现在还是空白的，我都要怀疑现在就是在副本外的现实世界呢。”
　　“所以说，这个场景的任务究竟是什么啊？我搞不懂？”
　　“不清楚啊！”
　　大概过去了不到一个小时，王妮站起身来，将手中的书本归还到书架上，然后拎起包，转身向外走去。
　　温简言：“你先跟上，我一会儿就来。”
　　雨果没说什么，起身跟上。
　　伴随着两人离开，温简言快步走向王妮刚刚去过的位置，找到了她刚刚借阅的几本书，将它们从书架上抽了出来。
　　意外的是，这些并不是什么和学习相关的专业书籍，也不是用以阅读消遣的文学小说，而是……
　　校刊？
　　而且还是很旧的校刊。
　　温简言垂下眼，记住了校刊上的日期——
　　1990-09-01。
　　编号：64728
　　紧接着，他翻开校刊。
　　可惜的是，和这个副本之中的其他所有书本一样，这本校刊内部的文字依旧是完全无法阅读的乱码。
　　温简言一无所获，只好重新将校刊放回了原处。
　　雨果和王妮二人已经消失了。
　　温简言低下头，掏出手机，给雨果发了条信息，但是，不知道是不是这个场景特殊性的缘故，发出去的信息石沉大海，完全没有半点回应。
　　【诚信至上】直播间：
　　“嚯嚯，完蛋咯，追丢咯！”
　　“哈哈哈，让你光顾着找线索，没跟上去吧！”
　　“啧啧，看样子现在只能借助线索了。”
　　但没想到的是，只见温简言垂眸沉思了几秒，然后很快抬起眼，快步向着图书馆外走去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“他走这么快？他知道王妮在哪？”
　　“不可能吧……”
　　温简言还真知道。
　　之前在电影之中，他跟那几个同样选择了《王妮的一天》这部电影的主播交谈过，他们也曾交换过信息。
　　在第一次进入电影的时候，那些主播们进入的第一个场景是图书馆，而他们所进入的第二个场景……
　　是学校的游泳馆。
　　也就是在学校游泳馆里，他们找到了“王妮”的尸体。
　　温简言一路小跑，紧赶慢赶，才赶到了学校操场附近的体育馆内。
　　不知道是不是由于时间关系，这里附近并没有几个学生，四周一片荒芜，安静的令人心慌。
　　温简言走上前去，试探性地推了下门——没锁。
　　他推门走了进去。
　　一进门，温简言就看到了雨果熟悉的身影。
　　他稍稍松了口气。
　　看样子，自己先前的猜想没有错，游泳馆就是他要来的地方。
　　温简言走向雨果，压低声音：“王妮人呢？”
　　雨果向着不远处的更衣间抬了抬下巴：
　　“里面。”
　　温简言一愣：“你没跟进去？”
　　他问的太过自然，反而令人忍不住愣了一愣。
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈酷哥无语。”
　　“哈哈哈哈，主播别把雨果带坏了啊！！！”
　　正在两人搭话之际，王妮已经更换好泳衣，从更衣室里走了出来。
　　温简言自动闭了嘴。
　　只见没有脸孔的少女缓缓走到泳池边缘，伸脚进去探了下水温，然后缓缓地下了水。
　　游泳馆内十分安静，只能听到水波轻轻晃动的声音。
　　虽然隔着老远，但是，温简言仍然能够看到，对方并未游动，而是正仰面躺在水面上，双臂伸开，姿势平静而诡异，一动不动。
　　这令温简言控制不住地回想起，自己先前在游泳馆内遇到的那一幕。
　　黑水从泳池的深处泛起，无数惨白冰冷的尸体浮现出来，向着他伸出手来——
　　他不由自主地打了个寒噤。
　　正在这时，身后传来一阵急促的脚步声。
　　温简言一惊，猛地向后退了一步。
　　紧接着，游泳馆的门被从外推开。
　　一个同样没有五官的男学生从外面跑了进来——虽然没有任何显著的特征，但是，温简言就是知道，这个冲进来的学生应该就是另外一部电影的主人公：
　　李察。
　　只见李察快步走向泳池。
　　温简言的心微微提起。
　　他想起苏成他们曾经告诉过他的情报。
　　——在他和橘子糖在第二节课去往《王妮的一天》电影中时，苏成他们则是留在《勇敢的李察》内，而他们亲眼看到，在电影的最后一幕里，李察亲手杀死了泳池中的女人。
　　也就是说……
　　他们现在要起眼目睹一场情侣间的凶杀了吗？
　　不远处，“李察”已经走到了泳池边上，而原本飘浮在水上的“王妮”似乎也看到了他。
　　伴随着水流声，王妮缓缓地游向了泳池边上。
　　李察蹲下身，伸出双手，探向了王妮。
　　温简言不由自主地屏住呼吸。
　　男生的双手托住了女生湿漉漉的面颊，紧接着，他俯下身——
　　两人轻轻吻在了一起。
　　“……”
　　温简言愣住了。
　　这个走向……他实在是没有想到。
　　不远处，一对年轻男女无声接吻着，两人的动作像是定格了一样，一动不动的彼此相拥着。
　　毫无预兆地，一切都黑了下去。
　　漫无边际的黑暗簇拥而来，吞噬了他们的身影，几乎是眨眼间，这里就变成了黑暗的无边空间，而这里也只剩下了雨果和温简言两个人。
　　耳边响起系统的机械声：
　　“您已使用一次寻找机会。”
　　“剩余次数：2。”
　　“等一下，剩余次数？你——”温简言急忙开口，但是，他的话还没有说完，周围的黑暗就再一次飞快退去，伴随着光怪陆离的影子变换，他意识到，自己所在的位置又一次发生了变化。
　　而这一次，他们站在了阶梯教室的大楼门口。
　　身旁是熟悉的草坪，大学生三两结伴而行，正说说笑笑地向着阶梯教室内走去。
　　阳光明亮刺眼，但落在身上时，却完全无法驱散其中的寒意。
　　雨果微微眯起双眼：“这到底……”
　　“我大概明白一点了。”雨果的话还没说完，就被温简言突然打断了。
　　雨果扭头看向他。
　　只见温简言抬起眼，浅色双眼微眯着，正若有所思地注视着眼前的大楼。
　　“我现在经历的，应该就是两部电影之中的主要情节。”温简言缓缓说道，“不过，这两部电影的内容，应该全部都是【假】的。”
　　所有的真实内容，都被完全虚假的画面取代了。
　　所以，在食堂中，王妮顺利且正常地吃完了饭，然后进入了图书馆，安稳地查阅了资料，最后来到了游泳馆，和自己的男友在泳池边接吻。
　　而这看似“正常”的一切，其实全部都是虚假的。
　　“梦魇现在要我做的，是‘找’什么东西。”温简言扭头看向雨果，张开手掌，向他展示自己找到的两个“道具”，那两只灰白色的，散发着腥腐气味的眼珠。
　　“我找齐了一对眼珠，所以才开启了这个场景，所以我猜，副本真正的任务，可能是要我找到“真实”。”
　　雨果定定地注视着他，没说话。
　　“我刚刚已经用掉一次机会了，现在还剩两次。”温简言收回手，将那两枚眼珠重新妥善放好，继续说道，“我们最好珍惜这两次机会。”
　　梦魇并没有告诉他们，如果将三次机会全部用掉会发生什么。
　　但是……
　　根据温简言先前和副本内场景有关的经验——而这里面绝大多数是追逐战——来看，如果不完成任务，后果可能会非常严重。
　　“走吧。”温简言深吸一口气，率先迈开了步伐。
　　两人走入了阶梯教室。
　　阶梯教室内，一切都和温简言上次来的时候一模一样，闹哄哄的学生，被塞得满满当当的座位，以及讲台上还没有开始讲课的老教授。
　　温简言只一眼就看到了李察所在的位置。
　　对方趴在座位上一动不动，不知道是不是在睡觉。
　　温简言向着雨果招招手，两人坐在了相对靠前的位置。
　　上一次，他进入电影时刷新的位置太靠后了，几乎没办法看清前面发生了什么，而这一次，他总算是有机会了——即便是虚假的画面，说不定也自有其作用。
　　课程开始了。
　　闹哄哄的教室安静了下来，老教授缓慢催眠的声音响了起来。
　　不过，或许是副本力量干扰的缘故，他讲课的内容毫无逻辑，几乎不成语句，不过，温简言的重点也并不在他讲课的内容上。
　　他微微侧过身，用余光观察着后方的李察。
　　李察趴在桌子上一动不动，像是睡熟了，无论是上课前还是上课后，他都始终没有抬起头过，如果不是肩背还在随着呼吸起伏，甚至会让人怀疑他是不是死了。
　　……等一下。
　　温简言的视线落在李察身边的空位上，微微一愣。
　　在他的印象里，这里本该是楚楚的位置。
　　但是，这一次楚楚不见了？
　　虽然知道他现在所在的电影全部都是虚假的，但温简言还是没有想到，会有一个主人公直接消失——
　　还是说……
　　温简言似乎想到了什么，微微怔了下。
　　课程很快结束了。
　　整节课的过程中，李察都从始至终没有抬起过头，而是始终熟睡着，自然也就没有发生之前“忽然起立冲出教室呕吐”的事。
　　老教授停止了授课，开始低下头整理起讲台上的书本，学生们也起了身，开始收拾东西准备走出教室。
　　终于，李察这才动了动，缓缓地从桌子上直起身。
　　温简言注意到，他仍旧是没有脸的。
　　“李察”将书包背起，转身走出了教室。
　　温简言和雨果也立刻跟上。
　　伴随着人潮，他们再一次来到了教室外。
　　不远处，同样面容空白的王妮等在那里，李察走了过去，两人似乎低声交谈了几句，然后便并肩向着远处走去。
　　接下来发生的事，和上一次几乎毫无区别。
　　在短暂碰面之后，李察和王妮二人再次分开，这一次，雨果跟上了王妮，而温简言则跟上了李察——李察的假生活和王妮同样枯燥乏味。
　　他也去了图书馆，但却并没有借阅校刊，而是在另外一个区中翻阅。
　　紧接着，他离开了图书馆，和王妮在游泳池碰面。
　　两人接吻，分开。
　　不过，这一次，剧情并没有在这一瞬间结束，被黑暗笼罩，而是持续发展了下去。
　　由于在现实中，王妮在这个时候应该已经死了，尸体也被以怪异弯折的状态塞入了更衣室的柜子里，所以，接下来王妮的行程就一定全部都是虚假的了，再跟下去是没有意义的。
　　所以，温简言和雨果跟上了从游泳馆内离开的李察。
　　他们一路回到了男生宿舍。
　　虽然并不是这里的一员，但是，这一次，温简言和雨果都没有被宿管阿姨拦下，对方视而不见地放了他们进去，让他们顺利地跟着李察上了五楼。
　　李察去往洗漱间洗漱。
　　他拧开水龙头，干净的水流哗啦啦地流淌在瓷砖上，然后又被很快合上——然而在现实中，水流始终流淌不歇，而李察挖下了自己的双眼，肚子被水灌得滚圆，一动不动地倒在了血泊里。
　　整个剧情都被笼罩在一层虚假的安详之中。
　　“差不多应该就到这里了。”温简言深吸一口气，缓缓说道。
　　接下来，李察就该死了。
　　而这正是《勇敢的李察》这部电影的最后一幕。
　　而正在这时——
　　弯腰洗脸的李察忽然猛地直起身来。
　　在肮脏的、布满水渍的镜子里，忽然倒映出了一张脸。
　　一张恐怖的脸。
　　他用那双空洞的、血肉模糊的眼眶“注视”着温简言，嘴角缓慢地大大咧开，以一种怪异的语气问道：
　　“你找到我了吗？”
　　“！！！”
　　刹那间，温简言感到后背窜起一阵悚然凉意，他寒毛倒竖，几乎险些叫出声来。
　　然而，就在下一秒，熟悉的黑暗从四面八方袭来，凶猛地吞噬了一切。
　　耳边，系统的机械声再一次响起：
　　“您已使用两次寻找机会。”
　　“剩余次数：1。”
　　系统的声音没有半分情感，在黑暗之中回荡着。
　　“您可自由选择时间节点回到剧情，请谨慎使用您最后的机会。”：，，.
　　462.育英综合大学破绽
　　第四百六十三章
　　【诚信至上】直播间内,从头看到尾的观众们已经开始了分析：
　　“要我说，现在最该回的是之前那个游泳馆啊，游泳馆才是一切事件的核心,而且最后王妮也是在游泳馆里被杀死的，这里同样也是她的藏尸处,两人最后那个吻也很有问题,不回去那里我不明白……”
　　“什么游泳馆,分明是图书馆更关键啊,别忘了王妮和李察都先后去了图书馆,李察书包里也有图书馆的借阅卡,图书馆在副本里的机密程度一看就不一般，它才是破局关键吧！”
　　“哈哈，前面的几位傻逼吧，你们都没意识到吗？只有在阶梯教室的时候,关键的主人公里才出现了空缺啊！这么多场景都被填补的这么满，你们不觉得一个单一空缺的位置很奇怪吗？”
　　直播间内，想法不同的观众争论的不可开交。
　　但在直播间外，却不受任何影响。
　　四下里一片死寂。
　　温简言静默地站在原地,感到自己的脊背上窜起一层层的寒意，系统的余音似乎还在耳边回荡着,在黑暗中激起阴冷的涟漪。
　　——它说,还有最后一次机会。
　　如果这次机会用完，他还没有完成这个所谓的“任务”呢？
　　会发生什么？
　　温简言不由自主地打了个寒战。
　　他晃了晃脑袋,强迫自己冷静下来。
　　思考，思考。
　　在这看似严密，毫无漏洞的虚假世界之中，到底哪里存在破绽？
　　忽然,脑海之中闪过刚刚发生过的一幕。
　　镜子里，一双鲜血淋漓的眼眶“注视”着他，微笑怪异地问道：
　　“你找到我了吗？”
　　“……”
　　温简言微微一怔，猛地抬起眼来。
　　“你有想法了？”
　　一旁，雨果似乎注意到了温简言表情的变化，开口问道。
　　“……或许。”
　　“有多大把握？”
　　“不大。”
　　温简言的眼底情绪闪烁，他抿紧了唇，缓缓说道，“但值得一试。”
　　雨果单手捂着腰腹，掏出一根烟叼在唇边：
　　“好，那就听你的。”
　　接下来，只见温简言用力地闭了闭眼，深吸了一口气。
　　然后，他这才抬起眼，直直地注视着面前的黑暗，郑重其事地说出了自己的答案——
　　在话音落下的瞬间，周围的黑暗开始飞快散去，光影在四周飞快变幻，色彩织成的线被拉扯扭曲，不过眨眼间，周围的场景就已经改变。
　　头晕目眩的感觉开始消散，温简言抬起眼，环视着周围的一切。
　　没错，他确实回到了他所选择的场景内。
　　喧嚣的人声在耳边回荡着，年轻的大学生们汇聚成人流，在他的身边穿梭，向着面前的建筑物内走去。
　　不远处，低矮的椭圆形的建筑物矗立在原地，四下里弥散着生机勃勃的烟火气。
　　——这里是食堂。
　　他们再一次来到了食堂外。
　　两人站在原地，任凭着其他人在身边来来去去，像是流淌不息的河流中唯二不动的砥柱。
　　“……你选了这里。”
　　雨果缓缓地挑起了眉头，露出了一个有些意外的神情。
　　温简言：“……是。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……？？”
　　“呃……我不明白，他回来这里干什么？？”
　　“食堂？啊？这里有什么问题吗？”
　　“那么，你要找的是什么？”
　　雨果环视着四周。
　　“……”
　　温简言深吸一口气，他虽然没有表露出任何紧张的神色，但肢体却是时刻紧绷着的，他缓缓开口道：
　　“……再等一等。”
　　人群川流不息，喧嚣笑闹不绝于耳。
　　“那个……同学？”
　　一道声音从背后响起。
　　温简言扭头。那是一个看着很年轻的大学生，见温简言看了过来，对方很快移开了视线，似乎有些不太好意思：
　　“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　无论是羞窘的神态，还是说话的语气，都和先前毫无区别。
　　温简言眯起双眼，忽然笑了：
　　“当然可以。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？！！！”
　　在温简言话音落下的瞬间，周边的一切似乎都变得安静了下来，不远处，那个男大学生脸上的微笑忽然消失了。
　　不，不是消失，是融化。
　　他的五官飞快地融化，扭曲，最终像是加热的颜料一样流淌而下，最终只剩下一片空白的脸孔。
　　“……”
　　面对如此惊悚诡异的景象，温简言却好像早有预料，他面无表情，一言不发，双眼死死地盯着对方。
　　不知道从什么时候开始，四周，所有的大学生都消失了。
　　冰冷的日光下，只剩下了三道孤零零的身影。
　　雨果想要上前，但却被温简言伸手拦了下来。
　　温简言的呼吸微微急促，他摇摇头，肩膀紧绷，像是在说——再等等。
　　“——你找到我了。”
　　没有脸的人用熟悉的、混合着李察音色的声音说道。
　　下一秒，像是烈日下的雪人，眼前的整个人形都开始飞速溶解，变成了由血肉混合成的血泥，不过短短两秒，就变成了一颗眼球的形状，最后被蒸发的一干二净。
　　放眼望去，食堂前，只剩下温简言和雨果两人。
　　四下里一片死寂，如同坟冢。
　　“……是他？”雨果注视着肉泥消失的方向，问，“你怎么判断出来的？”
　　温简言垂下手，掌心里不知从什么时候开始，已经变得一片潮湿。
　　“只是……一些简单的逻辑推理罢了。”
　　梦魇之中没有死局。
　　在他们现在所处的“电影”里，所有曾经异常的东西都被抹除，最终只剩下了平凡、普通、甚至是虚假的“正常”。
　　在这种情况下，人们总会潜意识地将视线放在那些真正改变了东西上，但是，被“替换”、被“模糊”、被“取代”的真相太多了，注意力被分散，
　　他们忘记了……
　　在一切都在改变的时候，真正值得注意的，其实是那个唯一没有被改变的存在。
　　虚假的反面是真实。
　　而在这虚假的世界里，那看似“真实”，从头到尾都没有改变过的，才是真正的“虚假”。
　　“破绽给的已经足够明显了。”
　　温简言缓缓说。
　　“之前在‘电影’中的时候，我之所以被搭讪，是因为我的穿着。”
　　“而这里不一样。”
　　这里不是电影，他也没有穿着任何更显眼的服装，但却仍然遇到了完全相同的“搭讪”。
　　这种刻意制造的相同之处，反而出卖了它虚假的本质。
　　“那接下来呢？”雨果环视一圈。
　　按理来说，在找到虚假的关键之后，这个场景就应该结束了。
　　就算是找错了，也总该发生点什么才对，而不是什么都没有发生。
　　温简言深吸一口气，说道：“再等等。”
　　冥冥中，他有种预感。
　　像是要验证他的猜想一样，不远处，一道熟悉的人影就出现在了不远处。
　　温简言几乎是一眼就认了出来。
　　来人是王妮。
　　她摇摇晃晃地向着这个方向走来，五官空白的脸低垂着，忽然，她似乎踉跄了一下，好像是和虚空中的某个人撞了一下，她神思不属地低声道：“……抱歉。”
　　说完之后，王妮继续向前走。
　　目睹了这一幕，温简言似乎突然意识到了什么，猛地上前一步，伸手捉向了王妮的手臂。
　　但是，他的手掌却像是捉到了一团空气，径直地从对方的手臂间穿了过去，根本没有触摸到任何实体。
　　温简言扫了眼自己空空荡荡的手心，然后抬起双眼，看向王妮的背影，眼底异彩流光：
　　“她是真的。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？真的？什么真的？”
　　“手都穿过去了，假的不能再假了吧！”
　　“等一下……我好像明白了。”
　　“？”
　　“你们还没有反应过来吗？之前无论是可能会遇到危险的电影鉴赏，还是先前虚假和平的普通场景，实际上都是被副本加工过的，都不是完完全全的现实……但现在不一样了，在主播找到破绽之后，之前所有的无论是危险还是和谐的加工就都被撤掉了！”
　　ServiceUnavailable
　　Theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.Pleasetryagainlater.
　　463.育英综合大学试图不被胖揍一顿
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　464.育英综合大学“厨师”的用途……
　　464.育英综合大学“厨师”的用途……（1/2）
　　10972字
　　1个月前
　　第四百六十五章
　　空气像是陷入了沉滞。
　　在布满蒸汽和鲜血的后厨内,学生会成员的视线落在温简言的身上，如有实质。
　　“……”
　　在那一刻，温简言的理智和直觉告诉他：
　　……不能不去。
　　临走之前,他向着后方扫去一眼。
　　和向下通道连接的铁门紧闭着,完全看不出后方还藏着人,三名厨师倒在灶台后方,仍然没有任何活动迹象——不过，那名被扒下厨师服的厨师,肥胖厚重的身躯上却出现了许多道黑红色的裂纹，像是正在逐渐崩解一般。
　　看这样子，应该暂时不会威胁到雨果的生命安全。
　　温简言收回视线,深吸一口气,硬着头皮,顶着学生会成员的视线缓缓走上前去。
　　“推着。”
　　学生会成员说。
　　温简言上前一步，从他的面前接手了推车。
　　紧接着,他们出了后厨,沉重的大门在身后缓缓关闭。
　　由于现在并不是开放时间，食堂里没有开灯，能见度不高,唯有一点微弱的光线从上方的窗子中泄露下来,勉强照亮食堂的大厅。
　　长桌和椅子在黑暗中整齐排列,给人以无形的压力。
　　两人一前一后走在过道上，黑暗的大厅内只能听到轮子滚动和地面摩擦发生的声音。
　　温简言推着推车,亦步亦趋地跟在学生会成员的后方。
　　这是一个十分简易的铁皮手推车，上面锈迹斑斑，布袋正端端正正放在推车顶部，中部柜门紧锁,下方的轮子因为年久失修而发出“吱呀吱呀”的单调声响。
　　温简言一边向前走，大脑一边飞速转动。
　　他们这是要去哪里？干什么？
　　不清楚。
　　答案的位置一片空白。
　　不过……
　　温简言垂下眼，视线落在布袋上方。
　　虽然他暂时还猜不出来接下来的目的地，但是，他清楚一点。
　　从坟地里用人命换来的坟土，是不会被平白放置于地面以下的仓库之中，在那里腐朽落灰的。
　　无论如何，它都是要被“使用”的。
　　学生会成员来到侧门，伸手将门推开，温简言和他一起穿过侧门，来到了食堂外。
　　但是，刚刚跨出食堂的瞬间，温简言就意识到了不对劲。
　　一阵无名的战栗从脚底升起，爬上了他的脊背。
　　他下意识地抬起头，向着天空中看去。
　　——天空，是红色的。
　　幻觉吗？
　　不，不是。
　　温简言汗毛倒竖。
　　原本灰蒙蒙的阴霾天空，此刻却像是被笼罩进了一层红光之中，以至于整个校园都被浸没进了不祥的血色里，朦胧、宁静、怪异、令人毛骨悚然。
　　但却莫名给温简言一种奇怪的熟悉感，至于这种熟悉感究竟来自何方，他却一时无法回想起来。
　　“走啊。”
　　一旁，学生会成员催促道。
　　温简言如梦初醒，他立刻收回视线，强作镇定地推着手中的推车，从侧门内缓缓走了出来。
　　他垂下头，稍稍活动了下手指，掌心因紧张而汗津津的。
　　是发生什么事了吗？
　　还是副本在这段时间内发生了什么异变？
　　无数个念头在脑海中盘旋。
　　学生会成员在前方走着，并不知道自己身后之人的脑海中在酝酿着什么样的风暴。
　　校园内一片死寂，只能听到轮胎滚动时发出的声音。
　　温简言深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　不，应该不是什么异变。
　　温简言推着推车，在心中下了结论。
　　特殊场景刚刚结束，而他也不过才刷新了副本的探索度，根据梦魇的系统播报可以看出，迄今为止，在【育英综合】大学这个副本之中，他们小队仍然是副本探索度记录的保持者。
　　正因如此，副本异变的可能性很低。
　　更重要的是……
　　温简言不着痕迹地侧过头，看向四周。
　　周围太安静了。
　　按照时间来说，现在应该马上就要到下午的第一节课了，但是，在这被诡异血色笼罩着的校园内，却没有半个人影，甚至就连一点人声、脚步声都没有。
　　无形的死寂笼罩着整个校园，唯一能听到的，就是前方学生会成员的脚步声，和自己手中推车的声音，安静得令人喘不过气来，
　　——不应该是这样。
　　也就是说，他现在并不在严格意义上的“现实”里，反而和先前的“社团成员”状态时十分相似。
　　只不过，之前那种状态他至少是知道该如何解决的，只要摘掉徽章，就能回到“现实”，可现在不一样了，温简言并不清楚自己是怎么进来的，自然也就不知道该如何出去。
　　温简言一脸愁苦，再一次低头看向自己手中的推车。
　　得。
　　这下半路溜走的期望也破灭了。
　　他只能老老实实跟着前面那个学生会的人走了。
　　离开了食堂之后，学生会成员径直向前，像是十分清楚自己此行的目的地是什么。
　　周围安静极了，偌大的校园里就像是只有他们两个人一样，显得荒芜而死寂。
　　即使温简言已经猜到了这一点，但还是不由自主地感到心慌。
　　但是，由于现在自己的信息和反制手段都还是太少了，他也只能勤勤恳恳继续埋头推车。
　　很快，在学生会成员的带领下，两人横穿大半个校园，来到了一栋楼前。
　　温简言抬起头，微微一怔。
　　这里……是教学楼。
　　灰色的低矮建筑物浸没于血色之中，无声矗立着，教学楼的大门黑洞洞的，像是敞开的深渊入口。
　　他们的目的地是这里？
　　还没有等温简言继续深思下去，面前的学生会成员就停也不停，径直向着教学楼内走去。
　　温简言低头看了眼手中的推车，又看了眼面前的楼梯：
　　“……”
　　等一下，这个破楼没斜坡啊。
　　但是，那个学生会的成员似乎并不准备帮他一把，而是继续往前走去，眼看着对方的背影离自己越来越远，温简言也顾不上别的了，只好自己搬起推车，努力往楼梯上运。
　　……这玩意儿怎么这么重？
　　温简言咬紧牙关，生拉硬拽，半推半抗，好不容易才把推车送上去。
　　不远处，学生会成员不知何时已经停下了脚步，远远地问：
　　“怎么这么慢？”
　　“快一点。”
　　温简言：“……”
　　可恶，为什么眼神不可以杀人？
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊，笑死我了，总算看你小子吃瘪了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，对主播你重拳出击，对NPC你唯唯诺诺是吧！”
　　“温简言：这个世界上没有我怕的人！（鬼除外）”
　　奈何形势比人强，温简言也只能把所有的情绪忍下。
　　他加快了脚步，追上了学生会成员的步伐。
　　很快，两人来到了一间紧闭的教室后门处。
　　学生会的伸出手，拧开了门，率先走了进去，温简言也跟了进去。
　　刚一抬头，温简言就愣住了。
　　他没想到的是，教室居然是坐满的，一个空位都没有。
　　怎么会这样？
　　难道他一开始的想法错了？
　　他们现在其实确实是在“现实”中的吗？
　　不，不对。
　　温简言盯着面前坐满的教室，后背上突然猛地窜起一阵寒意。
　　虽然像是在“上课”，但是，讲台上并没有老师，每个学生虽然都老老实实坐在座位上，但是，倘若仔细看去的话，他们直挺挺地坐在位置上，一动不动，无形的阴冷气息从他们的身上散发出来。
　　这些不是学生。
　　是死人。
　　温简言“唰”得出了一层冷汗。
　　在意识到这一点的瞬间，一些破碎的、混沌的记忆从脑海中冒了出来。
　　在漆黑的、光亮俱灭的阶梯教室内。
　　每个座位都被坐的满满当当，无数僵硬的身影背对着他，像是尸体般直挺挺的，在黑暗的笼罩下一动不动。
　　忽然，毫无预兆地，它们齐齐动了。
　　像是被触发了什么开关似的，那些身影缓缓地扭过头来——
　　一张张惨白的，模糊的脸孔直对着他，像是【看】了过来，在被那视线捕捉的瞬间，浑身上下所有的危险感知神经都在疯狂警报，san值如断崖般瞬间下滑。
　　天旋地转，目眩神晕。
　　“……你还在等什么？”不远处，忽然传来一道冰冷的声音。
　　温简言一个激灵，猛地扭头看去。
　　学生会成员站在他身后的不远处，那张苍白扁平的脸上不带一丝表情，一双黑洞洞的双眼直视着他，带着某种非人的恐怖感，他没再说什么，但是，眼底的审视之意却令人血冷。
　　温简言心里“咯噔”了一下。
　　虽然对方什么都没说，但是，以他在副本之中骗人的丰富经验来看，对面像是对他起了怀疑。
　　必须要立刻打消这种怀疑，否则的话，在这个只有无数鬼的血色空间内……
　　他的处境会非常不妙。
　　可是，该怎么做？
　　温简言紧张得手心冒汗。
　　他对“厨师”的工作一窍不通，对现在开启的这条所谓“线路”更是毫无了解，他不知道学生会成员的动机，也不明白其中的机制，对他而言，这简直就是两眼一抹黑。
　　那他又该如何进行接下来的行动？
　　“……”
　　温简言大脑飞速运转，几乎能看到自己思绪迸溅出的火星子。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……完球。”
　　“确实，完球。”
　　“要我说，他之前在食堂的时候，就该直接和学生会的成员正面对抗，虽然危险了点，但总不至于身陷这种龙潭虎穴。”
　　“确实。唉，梦魇就是这样，你越想逃避危险，危险就越快找上门。”
　　“不过主播现在也不是完全死路一条，他毕竟现在还是主播身份，虽然面对的是一屋子的鬼，但至少道具和天赋都还捏在手里呢，就看他接下来怎么反击了……”
　　正在弹幕议论纷纷之际，只听温简言缓缓转过身，面向了推车。
　　紧接着，他把手伸向了布袋子，将袋子口解开，然后将手伸了进去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　学生会成员站在不远处，无声地注视着他。
　　温简言将手从口袋中抽了出来，苍白的手指中已经捏上了一把泥土。
　　下一秒，只见青年上前一步，抬起手，细细的坟土从指缝间漏出，落在座位上的无数尸体身上。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？？”
　　“不是？？等一下？？怎么回事？”
　　学生会成员的视线在温简言身上停留了许久，终于，他挪开了视线：
　　“继续吧。”
　　温简言背对着他，后背上已然冷汗岑岑。
　　他咬紧牙齿，无声地、悄悄地吐出一口气。
　　……赌对了。
　　在刚刚那生死一发的瞬间，他忽然灵光乍现，先前许多并未被他注意到的线索浮出水面。
　　首先，这些“尸体”应该是一直都在这里的。
　　它们或许是副本诞生之初，死在这里的大学学生，又或许是进入这个副本，没有活着出去的主播……抑或者两种都有。
　　那么，它们又是如何被镇压在原地，从未移动过的呢？
　　——坟土。
　　更重要的是，这个副本之中还有一个“强制睡眠”的机制，在所有的必修课上，所有坐在座位上的主播都会在上课铃响起的瞬间入睡。
　　很熟悉的机制，是不是？
　　简直就像是那些被压制在七尺之下的厉鬼一样。
　　最后，和副本之中的其他NPC不同，“厨师”这一NPC是能够直接接触到坟土，并且不会被镇压——先前在后厨之中，他就亲眼看到了，厨师正在使用坟土和血泥和面。
　　既然教室内的“尸体”需要坟土来镇压，而学生会成员又需要带一名厨师来完成“对坟土的利用”，那么，他需要做什么就呼之欲出。
　　破碎凌乱的信息在脑海之中黏连成网，最终变得牢不可破。
　　所以，温简言决定搏一把。
　　他打开袋子，取出坟土，洒向尸体。
　　——而看现在这个样子，他似乎成功了。
　　温简言低下头，视线落在面前的“尸体”上。
　　它直挺挺地坐在原处，面目惨白而模糊，似乎正在直勾勾地盯着前方，伴随着黄褐色的坟土缓缓落下，尸体的眼睛一点点地闭上。
　　虽然这满教室的死人并未有任何异动，但温简言仍然心有余悸。
　　上一学年的末尾，他的san值降得实在是太低了，甚至已经逼近于0。
　　也正因如此，在san值恢复之后，先前在低san状态下的记忆也跟着一起溃散了。
　　温简言清楚自己做了什么，也知道自己看到了某些恐怖的事物，且同样记得自己当做做过的每一个决定。
　　但是，至于那恐怖的东西究竟是什么，他则根本没有印象。
　　像是一场噩梦。
　　在被苏醒之后的大脑过滤之后，只剩下一些残缺不全的画面和印象。
　　温简言有印象，死人齐齐转头的那一幕，应该就是他先前在思想品德结束前、即将离开阶梯教室时所看到的——但是，由于相关的一整段画面都很模糊，充斥着恶意的幻觉。
　　464.育英综合大学“厨师”的用途……（2/2）
　　10972字
　　1个月前
　　但是，由于当时的san值太低了，温简言并不确定这究竟是不是幻觉。
　　而现在，面前的这满满一屋子的死人则是再切实不过的证据。
　　他先前在教室内看到的，是真实的。
　　看着面前一具具死尸，温简言忽然打了个哆嗦。
　　他回想起来，每次他们坐在座位上、以及躺在床上时，都会感到一阵莫名其妙的阴冷，像是有无穷无尽的冷意正在从椅子和床板下侵入进来。
　　难道说……
　　就是因为这个？
　　一想到在自己不知情的情况下，坐在、躺在一具具尸体之上，温简言就感到头皮发麻，整个人都不好了。
　　他妈的……
　　如果这样看的话，那这一整个【育英综合大学】之中，岂不是已经填满了死尸？
　　只是这些死尸在坟土的压制下，暂时无法行动罢了。
　　更别说，这还是继承进度类型的副本。
　　也就是说，随着时间推移，这里的尸体只会越来越多。
　　这或许正是副本需要从荒坟中取得坟土的原因。
　　但是……
　　这个副本要这么多尸体做什么？
　　温简言强迫自己将思绪从更远更深的问题上抽离出来。
　　现在不是想这个的时候。
　　他面前还有更急需处理的危机。
　　很快，温简言将坟土撒遍了整个教室，而布袋子里的坟土也不过只稍稍下去一点点罢了。
　　学生会成员：“结束了？”
　　温简言点点头，谨慎地没有再说其他的话。
　　“继续。”
　　说完，学生会成员转过身，向外走去。
　　接下来，就按照完全相同的流程，两人一间一间教室地洒过去，
　　到后面，学生会成员甚至无需进入教室，他只需要帮温简言把教室的门打开，然后等在走廊内就足够了。
　　温简言勤勤恳恳地卖力干活，随着时间推移，装着坟土的布袋子一点点地瘪了下去。
　　“吱呀。”
　　又一扇门被打开了。
　　温简言低着头，推着推车走入其中。
　　这一次，学生会成员依旧等在了门外。
　　温简言打开推车上的布袋子，向内扫了一眼。
　　袋子中所剩的坟土已经不多了，应该也就只够洒完两到三间教室了。
　　也就是说，他在这边的工作也已经接近了尾声。
　　而学生会那边……
　　温简言扭头扫了眼门口。
　　学生会成员仍旧站在门外，看上去似乎并未对他先前的表现起疑心。
　　见此，温简言松了口气，始终紧绷着的神经此刻终于稍稍松懈下来。
　　他把手伸入布袋子内，将泥土捉了一把在掌心里。
　　温简言一边向着坐满尸体的教室内走去，一边向着自己右上角的数值扫去一眼——自从离开后厨后，他的生命值和san值就从未改变过。
　　即便在伪装成厨师的这段时间内，他和坟土有了频繁的接触，san值也没有丝毫下落的趋势。
　　说起来，这个厨师的身份或多或少也实在有些破格了。
　　温简言想着。
　　要知道，这坟土可不是什么一般的东西。
　　单单只是接触到坟土，人的身体和精神都会受到它的侵蚀，就连正儿八经的厉鬼，在被牢牢压在七尺的坟土之下时，都会无法控制地陷入沉眠，而这个副本内的【厨师】，居然能够徒手直接接触坟土还能不受半点损害，这未免也太可怕了——
　　温简言的步伐猛地一顿。
　　等一下。
　　不对。
　　温简言像是忽然想起了什么，定定地站在了原地。
　　真的是这样的吗？
　　一个就连梦魇本身都不敢靠近的存在，就连这个副本都要大费周章才能取得的坟土，就能这样轻易的被副本之中一个随便身份的NPC克服吗？
　　还是说？
　　在那瞬间，一些先前被忽视的细节接二连三地浮出水面。
　　如果他没记错的话，在他刚刚从袋子里钻出来，和雨果会和之后，听到了完全相同的车轮声，那道人影虽然模糊，但却并不是厨师，毕竟，厨师的身形全部都高大肥壮，能被轻易地辨认出来。
　　也就是说，先前进去的，应该正是推着推车的学生会成员。
　　而学生会成员，对坟土应该是没有任何抵抗能力的。
　　也就是说，他在走的时候，应该也同样带走了一个厨师。
　　可是……
　　在温简言在后厨内待着的那段时间里，并没有见过这名厨师的归来，就连这名推着推车的学生会成员，也是独自回来的。
　　为什么？
　　温简言打了个颤。
　　他像是想到了什么，扭过头，向着背后的推车看去。
　　一阵寒意自脚底升起。
　　像是想到了什么，温简言一个箭步上前，在推车前弯下腰，熟练地开始撬锁，灵巧的手指轻轻一弯、一绕、一挑，只听轻微的“咔哒”一声响，本就十分简陋的推车柜锁就被撬开，缓缓向着两边敞开。
　　推车内部的金属四壁已经被腐蚀的不成样子，斑斑驳驳几乎看不出曾经的颜色，柜子内放着一个大瓮，温简言壮着胆子将瓮口掀开——
　　一股浓重的、腐臭血腥味扑面而来。
　　温简言捂住口鼻，定睛看去。
　　瓮里并未装满，里面都是黑红色的粘稠血块，看着正是之前厨师用来和面的那种东西。
　　不过……
　　温简言忍着恶心，用指尖从瓮口挑起一截布料。
　　那布料此刻已经被血块染成黑红的颜色，且仍在向下淅淅沥沥地滴着血，但是，仍然能够依稀辨认出，那应该是厨师服的制式。
　　温简言一阵恶寒，他松开手，衣服“啪嗒”一声落回瓮内，发出沉闷的声响。
　　现在他至少知道了三件事。
　　第一，和面的血泥究竟是什么。
　　第二，跟着一起离开后厨的厨师到哪里去了。
　　以及第三……
　　这个傻逼推车为什么会这么重。
　　*
　　五分钟后。
　　伴随着车轮的嘎吱响声，教室后门敞开，身穿白色厨师服的青年推着推车从教室里走了出来。
　　“结束了？继——”
　　在学生会成员转头的瞬间，下一秒，只见温简言猛地抬起手，捉住了布袋子。
　　黄褐色的坟土顿时毫无保留地泼洒在了他的身上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖锐怪异的惨叫声从学生会成员的遍布泥沙的脸孔下传来。
　　推车后，青年无声地抬起眼。
　　和刚才一样，他的神情仍旧是平静而温顺的，像是一个没有个人意志的工具人，没有半点反抗之心。
　　正因如此，此刻的暴起才显得那样的突兀。
　　——毫无预兆，且毫不犹豫。
　　但在呲出獠牙的瞬间，却见血封喉。
　　学生会成员开始踉踉跄跄后退，抬手试图将脸上的坟土弄下来，但是，温简言并不给他这个机会。
　　他单手撑着推车的顶部，灵活地纵身跃起，一个侧翻跨过了推车。
　　温简言垂下的掌心里出现了那把卷刃的菜刀，他将菜刀掂量了一下，忽然一笑。
　　那张原本冷静过头的脸，此刻忽然变得生动了起来，但在那柔和灿烂的微笑之下，却藏着一点仿佛能将人划伤的锋芒。
　　“这不巧了。”
　　温简言掀起眼皮，浅色的眼珠里无声倒映着血光。
　　他笑眯眯地说：
　　“正好让我试试刀。”
　　卷刃的刀锋抵上了学生会成员的脖子，然后猛地下压，只听“噗滋”一声响，骨骼皮肉破裂的声音传来，黑色的液体从下方喷溅出来，皮肤以肉眼可见的速度开始变得干瘪。
　　【诚信至上】直播间内的观众：
　　“嘶！”
　　“我去……”
　　“这么暴力的吗！”
　　但是，即便已经被砍断了脖子，对方却仍旧没有停止活动。
　　黑血落在了手背上，一股阴冷的感觉弥散开来，温简言心下一惊，向着右上角撇去一眼——他的san值开始掉了。
　　这似乎是一个契机。
　　原本流泻出来的黑色液体开始缓缓回流，在沾满坟土的脸孔下方，一只眼珠阴毒地旋转着，死死地盯着面前的温简言，像是要将他剥皮抽骨。
　　可见，虽然都是同样出自一个副本，但是，这把菜刀的恐怖程度和一个正式的学生会成员仍然是无法匹敌的。
　　那它害怕什么？
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言像是忽然明白了什么。
　　——为什么仅仅一把坟土就能造成这样的效果？
　　——为什么学生会成员之后再未跟着他进入教室？
　　温简言单手压着刀，另外一只手探向推车上的布袋子，这一次，他毫不吝啬地将剩下所有的坟土都捉在手中。
　　然后，他捏住学生会成员的下巴，强迫对方张开嘴：
　　“跟我说，啊——”
　　黑红色的血溅在他白皙的侧脸上，搭配上嘴角的微笑，显得凶残无比。
　　下一秒，温简言手掌施力，恶狠狠地将所有的坟土都塞到了学生会成员的嘴巴里。
　　“给我吃！”
　　坟土落入嘴巴，和脖子上的刀口之中，压制的效果似乎这才终于显现。
　　学生会成员的手臂和胳膊抽搐了两下，终于停止了挣动。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……你妈的，看的我背后一凉，你小子这下手也太狠了点。”
　　“人狠话且多是吧？”
　　“温哥牛逼！（破音）”
　　温简言喘着气，跌跌撞撞地从地上爬起，他的身上沾着黑血与坟土，看着一团乱遭，十分狼狈。
　　……这次应该足够了。
　　他低下头，向着地面上的“学生会”看去。
　　不知是菜刀还是坟土的功效，亦或者二者兼有，对方的皮囊还是一点点地干瘪了下去，像是所有的水分都被吸收殆尽。
　　和之前在行政楼里时，那个被学生会成员“吃掉”的社团成员简直就是一个样子。
　　温简言靠在墙上，强迫自己冷静了一下，然后低下头，扯开自己厨师服的领子，向内扫去一眼。
　　果然。
　　他闭了闭眼，像是下定了什么决心，一咬牙，伸手解开了自己的扣子。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“在这里就脱吗？这么不把我们当外人？”
　　“不，等一下，你们看，不太对劲……”
　　原本看似单纯的布料，但在被剥开的瞬间却发出了仿佛皮肉分离般的“刺啦”声。
　　“……呃！”
　　温简言踉跄了一下，像是在忍受这什么强烈的痛苦似的，苍白的手指微微颤抖着，但还是在持续施力，硬生生将那白色的布料从自己的肩膀上扯下。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？这是……”
　　“我去，厨师服这是和他的身体长在一起了啊……”
　　“妈耶，看的我头皮发麻。”
　　“草，怪不得厨师这个身份这么牛批，居然能生抗住坟土的压制，因为这完完全全就是个一次性用品啊，而且还是一锤子买卖，如果不尽快脱下厨师服，就会永远和这身衣服长在一起，这他妈也太阴了。”
　　温简言咬紧牙关，哆嗦的手猛然施力，喉咙里爆发出一声惨烈的痛叫。
　　“啊啊啊！”
　　厨师服从身上剥离，温简言上半身已然□□。
　　他撑着墙壁，皮肤上满是冷汗，颤抖地深呼吸着。
　　属于人类的紧实躯体上，不知何时已经显现出了黑红色龟裂的纹路，像是正在从内部裂开的瓷器一般，看着十分触目惊心。
　　不过，至少总是摆脱了那身厨师服。
　　温简言一点点地滑了下来，坐在了地上，努力地呼吸着。
　　因为疼痛，他甚至不敢靠在墙壁上，只能把脊背挺直，不让自己上半身的皮肤被任何东西碰到。
　　他抬起手，捋了把自己汗湿的额发，开始接着之前的思路思考了起来。
　　既然自己之前看到的尸体并未幻觉，那么，他之前在阶梯教室内，在看到尸体之前所见的……
　　是不是也并非幻觉？
　　温简言记得，自己看到过，有一条血红色的、蠕动着的肉管从黑暗的空中垂下，紧紧地连在了学生会成员的身上……而学生会成员和社团成员都一样，似乎是是由一具皮囊兜住的满包液体。
　　所以它们其实全都被连在了无形的肉管之上吗？那这些肉管又通向何方呢？
　　还没有等温简言想出个所以然来，忽然，他感到一阵诡异的凉意，像是在被什么人注视着一样。
　　……怎么回事？
　　温简言一怔，下意识地抬起头，向着被注视的方向看去。
　　教室的门半敞着，隐约能看到里面整整齐齐的桌椅，无数阴冷的影子齐齐坐在桌子后方。
　　不知道从什么时候开始，那一张张惨白模糊的脸孔居然改变了方向，直直地看向了这边！
　　温简言的脊背窜出冷汗，激得伤口生疼。
　　在那一瞬间，他立刻就意识到了这一切的缘由。
　　为了对付学生会的成员，他并没有按照原计划，给这间教室内洒坟土，而是将坟土留出来对付学生会的成员，也正因如此，这些“尸体”都并未被压制。
　　先前他穿着厨师服的时候到还好，但是，厨师服一褪去，他回归了人类的身份，危险就来临了。
　　温简言听到自己的耳边“嗡嗡”作响，所有的神经都在疯狂预警，四周原本微薄的血色似乎变得更加浓郁了，他咬紧牙关，心里浮现出一个清晰的念头：
　　必须立刻离开！：，，.
　　465.育英综合大学温简言你坏事做尽
　　465.育英综合大学温简言你坏事做尽（1/2）
　　6673字
　　1个月前
　　第四百六十六章
　　空气中,原本只是若有若无的黑暗正在逐步加深，一点点地变得浓稠。
　　半敞着门的教室里，一张张惨白空洞、五官模糊的脸孔正对着门外,即便看不清楚那些死人的面容，但温简言仍然能清晰地感受到一点——
　　它们在【看】着他。
　　毛骨悚然的感觉像蛇一样沿着脊柱攀升,皮肤上的伤痕被汗水激得生疼。
　　快跑！
　　几乎在这个念头出现的瞬间，温简言就动了起来。
　　他白着脸,咬着牙，跌跌撞撞冲向大门。
　　教学楼的大门敞开着,并无半个人看守。
　　透过肮脏模糊的玻璃，能够看到外面死寂一片的校园。
　　走廊窗户外的天空也在飞速变暗，整个世界都像是要被其吞噬，在这晦暗的光线下,原本毫无变化的景象似乎也变得诡谲起来，看着令人心生惧意。
　　似乎想到了什么，温简言猛地刹住步伐。
　　……可是跑去哪里？
　　青年在疼痛和脱力下喘着气，黑色的额发不知何时已经汗湿，紧紧地贴在脸颊上。
　　他死死盯着外面门外的世界,但脚下却并未挪动半步。
　　按原路跑回食堂吗？
　　有用才怪。
　　自从踏出食堂门的那一刻起，他就已经和其他的人已经不在同一个现实了。
　　即便离开了教学楼,他也依旧会被困在这个死寂一片的世界内，和这些即将苏醒的无数死尸为伴。
　　外面天空的颜色更深了，能见度在飞快降低，整个世界似乎都在以一种无法阻挡的速度被拉入更黑、更远的深渊之中。
　　温简言深吸一口气，用力地闭了闭眼，像是在下定什么决心。
　　最终，他狠狠一咬牙,扭头往回跑去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草！他怎么回去了？？”
　　“你小子究竟是怕死还是不怕死啊？！”
　　死寂一片的走廊中回荡着孤零零的急促脚步声，温简言沿原路狂奔。
　　直觉在他快点离开，跑的越远越好，但经验却在告诉他：
　　跑也是没用的。
　　想要活下去，就必须破局。
　　想要破局，就得回去。
　　很快，歪斜在走廊中央的推车就出现在了不远处。
　　不过……坏消息是，虽然距离温简言跑走甚至不到一分钟，但是，局势已经开始无可救药地滑向崩溃的边缘。
　　透过教室敞开的门能看到，那些原本只是一动不动地坐在座位上的尸体，此刻居然已经齐齐地站了起来，直挺挺地立在桌子后方，诡异阴冷的“咯咯”声从教室内传来，显然，它们距离自由行动只差一步之遥了。
　　更糟糕的是，前面几间温简言还没有来得及去的教室内，也传来了同样的声响……
　　看这个样子，要不了几分钟，所有的尸体就都要“活”过来了。
　　而在这个封闭的恐怖世界里，只有温简言一个猎物。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊快跑啊！”
　　“再不跑就他妈完蛋了！”
　　只见温简言一个箭步，越过了横在走廊之中的推车，径直冲向了它的后方。
　　在推车的后方，躺着一具沾满坟土、已然干瘪的皮囊，地面上满是漆黑粘稠的液体，似乎正是从那扁平如布口袋般的人形皮囊之中流淌出来的，散发出腥甜难闻的气味。
　　温简言咬紧牙关，蹲下身来，向着那堆不可名状的东西伸出手。
　　指尖触碰到漆黑液体的瞬间，他的手指就像是被某种无形的力量拽了进去。
　　刚刚平静下来没多久的san值忽然又再次开始了波动，并且开始再一次以断崖式下跌。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“草，他妈的五秒钟就掉了快一半了，自杀也不是这么自杀的吧？？！”
　　并且，更糟糕的是，伴随着温简言san值的下跌，教室内的尸体似乎也嗅到了他的气息，刚刚仅仅还只是定定不动地站着，而现在，它们居然真的活动了起来。
　　伴随着刺耳怪异的咯咯声，一具具面目模糊的尸体从座位后走了出来，迈着僵硬的步子，一步、一步地向着教室的门外走来。
　　空气中的温度下降的十分迅速，无形恐怖的阴冷之意在飞快弥散，隐约能嗅到腐尸的臭味。
　　温简言的脸色已经白如纸张，几乎和死人无异，san值跌落导致的副作用在他的身上飞快显现，清醒开始在他的眼里开始涣散，只剩下了硬撑着一点微弱的神光。
　　但即便如此，他仍旧没有停下手中的动作。
　　令人头皮发麻的粘腻水声响起，青年原本白皙的手指被黑暗粘稠的液体吞没，不知道在其中搜寻着什么。
　　头顶落下一道阴影。
　　几乎是下意识的，温简言抬起头。
　　他和一双空洞的眼珠对上。
　　温简言一阵恍惚，手中的动作也跟着停了下来。
　　忽然，他的脑海中传来一声熟悉的幻听。
　　“别看。”
　　温简言一个激灵，清醒了过来。
　　他发了狠，用牙齿狠咬了下唇，几乎瞬间见了血。
　　口腔里弥散着浓重的铁锈味。
　　他强迫自己收回了视线，而就在同时，深深没入漆黑液体和干瘪皮囊之中的手指似乎忽然摸到了什么东西。
　　虽然看不到，但是，温简言的心脏却猛地跳了一下。
　　……就是它了。
　　然而，尸群已经来到了他的面前。
　　只要一抬眼，对上目光的瞬间就会导致san值的大幅度下降，倘若在这种情况下被触碰到，那就自然必死无疑。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　赌一把。
　　温简言把眼睛紧紧一闭，然后整个人向后一仰，他毫无防备地向后倒去——借着重力，原本深深沉入漆黑液体之中的手掌被抽了出来。
　　下一秒，天旋地转。
　　布满伤痕的脊背重重地撞在了地上。
　　那尖锐的、几乎遍布整个脊背的痛楚在脑海中炸开，浑身的神经都在尖啸，瞬间的冲击令他的脑海一片空白。
　　温简言脸色煞白，反射性地惨叫，但因疼痛而紧缩的喉咙里却没发出任何声音，只剩下无声颤抖的气音。
　　整个过程持续了几秒，或许几十秒，这种持续性的昏聩才开始消散。
　　温简言战栗着、将双眼撑开一点缝隙。
　　无穷无尽的黑暗笼罩着四周。
　　温简言的心里不由得“咯噔”了一下。
　　难道失败了？
　　他还并没有出去？
　　不，不是。
　　如果他现在还没有离开那个空间，那自己应该已经被周围围绕过来的无视尸体吞噬了才是。
　　温简言强撑着支起身来，从口袋里摸出先前橘子糖借给他使用的眼镜道具，缓缓地环视一圈。
　　除去笼罩着四周的黑暗之外，一切都已恢复正常，那些原本已经填满整个走廊，甚至已经逼近到面前的尸体也已经不知所踪。
　　推车消失了。
　　推车旁的黑水和尸体也同样消失了。
　　见此，温简言这才终于长长地舒出一口气。
　　温简言垂下眼，向着自己仍旧紧攥着的手掌看去。
　　因过度用力而泛白僵硬的指关节一点点松开，露出其中那一条肮脏的、沾满黑色血泥的学生会红袖带。
　　果然，和他猜测的一样，自己之所以会进入到这个世界之中来，原因出在学生会成员的身上，那么，既然如此，破局的关键也正在其中。
　　他曾经也不是没有进入过类似的空间。
　　那是在第一学年的体育课上，在远离鲜红色的跑道之后，他才得以离开。
　　而这一次和上次虽然并不相同，甚至就连带他进入这个世界的学生会成员都已经“死”了，那么，如果在这种情况下，又要改如何离开这个世界呢？
　　答案呼之欲出。
　　——红袖带。
　　显然，他猜对了。
　　502BadGateway
　　Theproxyserverreceivedaninvalidresponsefromanupstreamserver.Sorryfortheinconvenience.
　　Pleasereportthismessageandincludethefollowinginformationtous.
　　Thankyouverymuch!
　　URL:
　　Server:
　　d27f97e37fb1
　　Date:
　　2023/07/2305:55:07
　　466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……
　　466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……（1/2）
　　7825字
　　1个月前
　　第四百六十七章
　　温简言握住骨手,眼神沉了沉。
　　作为社团成员，橘子糖他们也能够像黄鼠狼一样拥有了能在必修课时期苏醒，既然如此,就没有必要再老老实实上必修课了，那他们还来教学楼干什么？
　　只有一个可能性。
　　温简言的脑海之中闪过刚刚苏成发给他的信息。
　　——【队长正在准备按你的计划行动】。
　　他的计划说白了就是打劫。
　　可问题是……在教学楼里打劫？
　　而且对方还是和他们一样不会受到必修课影响的社团成员？
　　总感觉哪里有些不对。
　　温简言收回视线，转过身,向着楼梯间的方向快步走去。
　　由于现在正是上课时间，走廊和楼梯间内全都被黑暗笼罩着，这种黑暗和先前思想品德课时外部的黑暗很像，几乎伸手不见五指,即便借着眼镜，也只能隐约能摸索到上楼的道路。
　　在骨手的指引下，温简言很快来到了三楼。
　　教学楼一共也只有三层。
　　而这里正最高一层。
　　一般来说，三层楼的教室内能承载的总人数，就是这个副本内的最高容量，但是,在副本已经进行到现在的时候，即便先前进行了补充，人数也不足以填满三层楼。
　　正因如此，第三层不仅仅是最高的一层,也是人最少的一层。
　　骨手指向走廊深处。
　　走廊深处一片死寂，直筒筒地通向深处,两侧的教室门紧闭着,看着和其他两层楼没什么两样。
　　为了以防万一，温简言提前激活了隐匿身形的道具，这才向前走去。
　　越向前，骨手的震颤就越明显。
　　温简言知道,这意味着，黄鼠狼就在附近。
　　忽然，他停下了步伐，仰头在空气中嗅了嗅。
　　……铁锈味。
　　很浅，很淡，几乎无法被捕捉，但温简言却能确信，这是血腥味无疑。
　　忽然，温简言心里警铃大作。
　　他猛地后退，但为时已晚，只听“砰”的一声响，一道刺眼的光柱猛地划破黑暗，无形的束缚铺散而下，温简言虽然足够敏锐，但左脚却尚未来得及抽离，被死死地固定在了原地，根本没有离去的可能性。
　　糟糕！！
　　温简言牙齿紧咬，弯下腰，试图做些什么，但是，还没有等他动手，只听一旁的教室门“吱呀”一声敞开了，几道人影缓缓地从中走了出来。
　　而其中一人，赫然就是黄鼠狼。
　　他那张苍白的长脸上带着涎笑，紧紧跟在为首一人的身后，看起来格外的面目可憎。
　　“您可真是神机妙算，没想到，他人还真来了。”
　　“……”
　　温简言的视线从他的身上掠过，最后落在为首之人的身上。
　　他清楚，黄鼠狼只是一个小角色，而这位才是真正的主心骨。
　　对方有双狐狸似的吊梢眼，眼珠转动时精光闪烁，唇边带着笑，看着十分不好惹。
　　见到温简言，他没有继续上前，而是在原地站定。
　　“那是当然了。”
　　男人笑嘻嘻地盯着温简言，说道，“谁能想到，这位声名远扬的梦魇新秀，恶名昭著的匹诺曹，居然是个不会丢下自己队友的软心肠呢。”
　　“……”
　　这下，黄鼠狼也愣了。
　　他看了眼温简言，露出一个有些难看的惨笑：“您说什么话呢，他怎么可能是……”
　　黄鼠狼的话还没有说完，只见男人的脸忽而一冷：
　　“闭嘴。这里没你说话的份。”
　　黄鼠狼被吓得一个瑟缩，脸色难看地住了嘴。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“啊？？他知道主播的身份？？？？卧槽？？？怎么知道的？”
　　“等一下等一下，我有点没有反应过来……这什么情况？”
　　这时，温简言反而没了刚刚的惊慌之色。
　　他以忖度的神色端详着对方，视线越过男人的肩膀，向着门内看去——
　　教室内，几道熟悉的身影趴在桌上，似乎正陷入了无法苏醒的沉睡。
　　不知道是不是因为过低的san值，还是他的幻觉加重了，教室的上方似乎隐隐垂下来黑红色的肉管，此刻正紧紧地缠绕着他们，并且还在蠕动着。
　　“啊，”温简言忽而一笑：“原来是这样。”
　　“哦？”
　　狐狸眼男人看着温简言，露出了饶有兴味的神情。
　　“怎样？”
　　“让我猜猜，”温简言眨眨眼，笑着说，“是神谕雇你们来的？”
　　他想了一下，补充了一句：“准确来说，是绅士本人，对吧？”
　　狐狸眼男人没说话。
　　“看来我猜对了。”温简言说。
　　虽然社团的成员可以在必修课上苏醒，但是，温简言清楚，这种“沉睡”是来自于坟土的作用，它的数量不足以起效，不代表它完全没用。
　　而能以这种方式将橘子糖他们制住，说明他们已经对必修课的规则有了一定的了解，并且一定不是什么普通的主播。
　　——橘子糖可不会栽在一个普通主播的手上。
　　至于他们来自何方，温简言甚至不用多想，就能找到最明显的嫌疑人。
　　他和神谕、尤其是神谕的副会长结了大仇。
　　早在进入这个副本之前，温简言就曾主动刺激过绅士，目的就是为了让对方在这个副本动手。
　　但在他进入【育英综合大学】这个副本之后，却从始至终都没遇到任何类似的截杀，还以为是绅士放弃了这个想法……没想到，啊这是在这里等他呢。
　　“让我再猜猜。”
　　温简言歪了下脑袋，轻飘飘地说，“虽然接了截杀我的任务，但你也没想到，我的队伍里居然有橘子糖和雨果两人，如果正面和他俩对上，你也没有胜算，所以自副本开始就按兵不动。”
　　“不过，你也没有完全放弃这一想法，所以，很显然，你一直在远远地注视和观察着我们，而这位和我有过一点小纠纷的‘前舍友’……”
　　温简言的视线落在黄鼠狼的身上。
　　不知道是不是因为得知他身份的缘故，这一次，对方有些不安地避开了他的目光。
　　温简言一笑，收回了视线，继续道：
　　“……应该也是你主动吸纳进队伍内的。”
　　现在回想起来，一切线索都指向了这个结果。
　　明明黄鼠狼不应该知道他们报的选修，但却依旧在第一学年的时候选中了和“电影鉴赏”相关的社团，倘若第一学年仍然可以用运气来解释，那么，第二学年，他又为什么能恰好选中了他们所在的“户外实践”社团？
　　除非……这一切都不是他在做选择。
　　有其他人在做决定，而他只是那个被迫跟从的人。
　　“而之前在食堂后厨里，追我的那些怪物，应该也都是你的手笔吧。”
　　在食堂后厨的整个遭遇战中，却除了黄鼠狼外，没有正面接触过任何社团成员，即便是橘子糖，也没有从怪物身上获得超过一枚徽章，也就是说，曾和他们近距离接触过的“怪物”，全部都是由徽章操控的，而真实的操控者则始终隐藏在队伍之中。
　　温简言自认为，在副本前期，他们小队远不算招摇，应该不至于被如此慎重地对待。
　　除非……
　　对面早就知道，他们几个并不好惹。
　　温简言抱着胳膊，以一种局外人的语气，淡淡道：
　　“而且我想……在你们这个‘联盟’里，除了你和你的两个队友之外，应该也还有更多人吧。”
　　作为一个社团成员的联盟，为了操控局势、获取情报，是不可能仅仅吸纳一个黄鼠狼一个人的，也就是说，这大概率是一个高达十数人、甚至是数十人的群体，只不过，在这个松散的组织里，是由这三人为绝对核心领导着的。
　　温简言再次看向黄鼠狼。
　　这一次，他的视线很冷，刺得黄鼠狼不由一颤，下意识地后退一步。
　　“我猜，”温简言接着说，“是他向你们通风报信，你们也因此知道了我和雨果并不在队伍之中，所以才决定冒险一试，对橘子糖他们设陷围杀。”
　　“你刚刚说，‘没想到大名鼎鼎的匹诺曹是这样的软心肠’，”温简言就连模仿对方的语气都拿捏的惟妙惟肖，听着还有些渗人，“显然是从绅士那里得到的情报吧。”
　　在兴旺酒店副本中，绅士就曾做过类似的事，试图用他的队友来威胁自己就范。
　　温简言不觉得对方不会将这个信息透漏给负责截杀的人。
　　“所以，在你们埋伏成功之后，决定以此设局，等我前来，对不对？”
　　温简言的话音落下，整个走廊再一次陷入死寂之中。
　　狐狸眼男人没说话，只是定定地注视着他。
　　许久之后，他才忽然一笑，鼓起掌来：“我本以为我已经够隐蔽了，没想到啊……真不愧是让绅士那家伙都栽了跟头的家伙，他跟我形容你‘多智近妖’，果然不是在夸张。”悬
　　“可惜，”温简言装模作样地摊开手，叹了口气，“即使是我这样聪明的人，不照样也还是中了你的圈套？”
　　他忽然话锋一转：
　　“不过我很好奇，你还在等什么呢？”
　　按理来说，在温简言踏入陷阱的瞬间，对面就已经成功了。
　　可对面却始终和他维持着一个不远不近的距离，也似乎没有动手的打算，这令温简言有些好奇。
　　他眯起双眼，笑了一下：
　　“如果让我再大胆的猜一猜的话……我还有用，对么。”
　　“啧啧。”
　　狐狸眼男人摇摇头，似乎十分感慨，“幸亏你已经被控制住了，不然的话，我还真有些害怕了。”
　　“如果这还是之前那个a级副本的话，那你现在应该已经死了。”
　　狐狸眼男人笑着说。
　　466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……（2/2）
　　7825字
　　1个月前
　　明明是威胁意味十足的话，但他说起来却轻飘飘的，如同谈笑一般，正因如此，才显出了从梦魇中锤炼出的冷血和恐怖。
　　“只可惜，”他抬起手指，敲了敲自己的太阳穴，似乎有些苦恼，“现在出现了一些不可抗力……副本由a变成了ss，是你做的吧？”
　　用的是疑问句，可语气却很笃定。
　　温简言不置可否。
　　对方也不在意，继续往下说：
　　“所以……你瞧，因为你的缘故，我本来能直接顺利通关的，可现在还必须得考虑升学问题，否则就会直接被抹杀，而我选择的这条社团线，已经显现出疲态了。”
　　更糟糕的是，现在又进来几个搅局的。
　　泥瓦匠的出现，是他完全没预料到的，这家伙的恐怖之处他十分了解，也正因如此，他们之前在户外实践课程中的行动备受制约，完全没有得到足够数量的徽章。
　　想到这里，狐狸眼男人的神情微微阴沉下来。
　　“所以，很可惜，在你死之前，还需要帮我从你队友身上拿走他们的徽章，并且把它们交给我。”
　　温简言挑起一边的眉毛：“你为什么不去做？”
　　“我才不会蠢到去碰一个昏迷不醒的前十。”
　　狐狸眼男人轻嗤一声。
　　在面对一位前十的时候，即便对方看上去已然昏迷，也不能放下警惕随意触碰，就连补刀都可能危险重重。
　　这次之所以他们能成功制住橘子糖，一方面是因为队伍之中的“大脑”已经离开，而另一方面也是有了一定的运气因素。
　　温简言不动声色：“那我又为什么要这么做呢？”
　　“你必须这么做，”男人垂下手，掌心里出现了圆月般细长弯曲的弯刀，他笑着说，“我会保证让你的死亡快速无痛，像是死神的亲吻一样，毕竟，我很擅长让它演变成刚才所叙的一切反义词。”
　　“好吧。”
　　温简言叹了口气，摊了摊手，“看上去我没有选择啊。”
　　看样子，他这是准备配合了。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“你知道为什么我站在这里跟你聊了这么久吗？”
　　“……”
　　狐狸眼男人眯起双眼，谨慎地端详着他，没立刻回答。
　　忽然，他似乎忽然意识到了什么，瞳孔骤然紧缩一瞬：“小心！！！”
　　他的话来的还是太迟了。
　　身边一名队友呆呆地望着他，张着嘴，似乎想要说些什么，但是，在他发出声音之前，脖颈的前方就缓缓裂开一道血线。
　　“呲——”
　　黑红色的鲜血喷溅而出。
　　而在他死去的瞬间，原本困着温简言左脚的圆形光柱陡然消失不见。
　　一道鬼魅般的、天真至极的声音响起：
　　“因为他在替我争取时间呀。”
　　只听“噗”的一声，渐渐失温的尸体如同一口布口袋，倒在了地上，露出了后方灿烂微笑着的少女。
　　下一秒。只听一声锐器的铮鸣，伴随着利刃裹挟的寒光闪过，橘子糖犹如一道幽魂般飘来，手中接近半人多高的生锈大刀带着刺鼻的血腥味当头压来，和狐狸眼男人手中的圆月弯刀相撞，发出刺耳尖锐的金属鸣响。
　　兵器相撞不过短短半秒，就乍然分开。
　　狐狸眼男人退至数米开外，虽然脸上还带着笑，但额角却已经渗出了冷汗：“没想到啊，都这样了你居然还能脱困，是从一开始就已经看穿了吗？……前十果然不一般。”
　　“看穿？那到没有。”少女歪了下脑袋，眼底跃动着残忍而天真的笑意，最终酿成了猩红的血光。
　　她对自己的缺点毫不避讳。
　　“我脑子没那么好啦。”
　　对方一怔：“那你……”
　　“看来你的功课还没有做全。”
　　她将那柄沉重的锈刀抗在肩膀上，偌大的刀身和她过分纤细的身体形成了鲜明对比，仿佛下一秒就要被压垮似的。
　　橘子糖脸上的笑一点点消失，最终只剩下一片漠然。
　　她面无表情地说：
　　“我不会相信一个叛徒。”
　　黄鼠狼是背叛者。
　　从被打上这个标签的瞬间，他就已经上了她的死亡名单。
　　从这一刻开始，他说的每句话都不可信，他做的每件事都别有用心，除死之外，毫无转圜。
　　狐狸眼男人站直起身子，看了眼自己同伴的尸体，似乎有些感慨：“如果刚刚你冲的是我的话，我或许已经死了，不过你似乎更想让自己的队友脱困。”
　　眨眼间，男人掌心中的圆月刀已经消失不见了，而他整个人也开始一点点地变得透明起来。
　　他笑着说：“很可惜，你已经错过杀死我的最好机会了。”
　　“不过，也谢谢你帮我解决问题，少了一个人，徽章就更好分了。”
　　男人扫了眼温简言，意味深长地说：“我们后会有期。”
　　在他声音落下的瞬间，整个人就像是烟雾一样消融进了黑暗中。
　　而除他以外的另外一人，则早已趁这个机会使用道具溜走了。
　　伴随着两人的离开，教室内传来了几声闷哼。
　　温简言扭头看去。
　　是苏成他们几个。
　　显然，在罪魁祸首消失之后，他们也就自然自动苏醒过来了。
　　刚刚醒来，他们似乎还仍然有些懵，并没有弄清楚刚刚究竟发生了什么，直到看到了温简言。
　　苏成猛地起身：“你——”
　　温简言：“是的，我回来了！”
　　他长叹一口气，似乎有一肚子苦水：“你们不知道我在这段时间内遇到了多少——”
　　他的话还没有说完，就只见云碧蓝面无表情地起身，然后……“邦”地给了他一个头槌。
　　温简言龇牙咧嘴，但他也自知理亏，怂得一个劲后退：
　　“这，这，这真不是我故意不归队！哎哎哎，别过来，我真不敢了……”
　　所幸的是，在一个头槌之后，云碧蓝就被旁边的田野和卫城眼疾手快地拉住了，阻止了一场针对自家队长的暴力事件。
　　橘子糖的刀已经不知何时收了回去，抱着胳膊笑嘻嘻地看热闹，不过，她的余光扫过了正准备偷溜的黄鼠狼，脸上的笑意中离开掺杂了上了些许戾气。
　　黄鼠狼还没有来得及跑出两步，就感到自己的身体被某种无形的重压摁下，死死地砸在了地上，像之前那次一样动弹不得。
　　他惨白着脸，颤抖着，艰难地稍微抬起一点头，在狭窄的视线范围内，看到一双属于少女的脚走到了自己的面前。
　　“你这是要去哪儿啊？”
　　对方的声音从头顶传来，原本甜美的声线此刻听在他耳朵里，却好似地狱魔音，恐怖至极。
　　黄鼠狼嘴唇蠕动，似乎想说些什么，但所有的声音却堵在了自己的喉咙里，一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着对方离自己越来越近。
　　忽然，青年柔和的声音从远处传来。
　　“等一下。”
　　“……！”黄鼠狼一怔，艰难地转动眼球，向着声音传来的方向望去。
　　是温简言。
　　视线里，少女的双脚也不再向前走去。
　　对方喜怒不明的声音在头顶响起：“怎么？你不会这次还要阻止我吧？”
　　“对。”
　　另外一道脚步声走了过来。
　　沉稳，平和。
　　是温简言。
　　眼泪蓄积在黄鼠狼的眼眶里，要落不落，他此刻终于找到了自己的声音：“谢谢你……谢谢你！只要这次饶我一命，我、我发誓，我以后——”
　　“就这样杀了多浪费呀。”
　　青年的声音仍旧柔和。
　　黄鼠狼的声音陡然卡在了喉咙里。
　　温简言在橘子糖的身边站定，垂下眼，打量着地上的男人，再度微笑起来：“拿走他身上的徽章，等到今晚十二点。”
　　在男人颤抖着翻起来的、布满血丝的眼球中，青年的面孔仍旧俊秀温和，如春风般和煦无害。
　　“我们正好缺个人做实验……看看如果一个社团成员一个徽章都没有了，究竟会遇到什么。”
　　橘子糖先是一怔，然后笑逐颜开：
　　“好主意！”
　　闻言，黄鼠狼再一次剧烈的、无法自控地颤抖起来，比起刚才橘子糖威胁要杀害他时还要剧烈，眼底充斥着无穷无尽的恐惧，几乎撕心裂肺地叫出声，但是，喉咙里才刚刚发出一个音节，就被橘子糖无情地踩在了脊背上，骨头发出“咔嚓”的断裂声：
　　“闭嘴！”
　　黄鼠狼翻着白眼，险些晕过去。
　　橘子糖向着其他人招招手：“都修整好了吗？过来，帮我把人捆起来！”
　　温简言微笑着，退到了后方。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起了。
　　伴随着铃声落下，原本笼罩着走廊之中的黑暗开始一点点消散，很快就消失的毫无踪影。
　　温简言靠在墙壁上，活动着自己的手腕，注视着其他几人将黄鼠狼捆起来。
　　他垂下眼，视线落在自己的虎口处。
　　不知从何时开始……那枚青黑色牙印的颜色再一次加深，昨天晚上本来已经几乎看不太清楚的牙齿痕迹再一次清晰可见，皮肤下方青紫色的血管纹路凸出，看着十分触目惊心。
　　“……”
　　听着不远处闹哄哄的声音，温简言眼睫颤了一下。
　　昨天晚上在社团招新处，他没有被找到，是因为在那一天的次数已经被使用过了。
　　显然，随着时间推移，这个“印记”正在逐渐重新复苏。
　　等到它完全复苏，社团的老师和学生就能直接找到他。
　　温简言深吸一口气，将手放下。
　　留给他的时间不多了。
　　467.育英综合大学很少这么后悔了真的
　　467.育英综合大学很少这么后悔了真的（1/2）
　　11057字
　　1个月前
　　第四百六十八章
　　随着下课铃声响起,走廊之中的黑暗已然消散，原本死寂一片的教室也重新有了生气。
　　学生们接二连三地醒来,倘若在这里再待下去,很容易再发生什么无法预测的事。
　　“走。”
　　橘子糖一声令下，一行人从教学楼内快速撤离，来到了人迹罕至的空旷地带。
　　“喏,”橘子糖扬了扬下巴，说,“把他丢那里就好了。”
　　随着“砰”的一声闷响,被绑得结结实实的男人被丢在了一旁,任凭如何唔唔闷叫都无人在意。
　　“好了，”
　　在指挥队员们做完这一切之后,橘子糖这才扭头看向温简言，“说说吧,你消失的这段时间里究竟干什么了？”
　　接下来，温简言将自己如何在坟地中遭遇泥瓦匠、通过装满坟土的白布袋逃离、意外进入校园地下与雨果会和，以及伪装成厨师,被迫离开食堂的一系列遭遇，简单地概述了一下。
　　在听到关于副本内“面食”真相的时候,每个人都不由得脸色一青。
　　进入【育英综合大学】内这么长时间，他们都或多或少地吃过食堂内的东西,正因如此,在知道它真正的配料时,他们都忍不住一阵恶心。
　　承受能力最差的田野甚至弯腰干呕了两声。
　　“妈的,”橘子糖阴沉着脸，“我就知道那玩意儿不是什么好东西。”
　　不然的话，食用的副作用也不会是掉san。
　　“那我们接下来还要不要——”田野看向橘子糖,脸色仍然有些发青，期期艾艾地问。
　　“废话。”
　　橘子糖翻了个白眼，冷酷地说，“该吃当然吃。”
　　自从成为了梦魇直播间的主播，他们什么恶心的东西没见过，什么恐怖的地方没去过，只要能活命，就算是血泥和成的面又如何？
　　当然是吃他妈的。
　　“说起来，你被带去的那个地方，应该就在食堂下方？”橘子糖问。
　　温简言拧上矿泉水瓶的盖子，摇摇头：“应该不是，我和雨果当初走了很久才到的地上，在地下的时候几乎没办法分清东南西北，我也不能确定那个‘仓库’具体的位置。”
　　“能回去吗？”
　　橘子糖追问。
　　虽然她并不擅长副本解密，但是，身为高级主播的敏感度还是在的。
　　温简言对那个仓库的描述、以及在进入仓库前听到的对话，都让橘子糖对此十分在意。
　　如果没猜错的话，进入那个连接着四道门的仓库，很可能就离整个副本的核心不远了。
　　“正常渠道？”温简言想了想，摇摇头，“很难。”
　　首先，食堂的开放时间短暂，在非开放时间几乎无法闯入，其次，就算是在开放时间内，在厨师、学生会成员的监视之下，他们也几乎没有任何办法从正面入侵到后厨之中。
　　——离开简单，进入却困难的不可思议。
　　温简言：“雨果进入过仓库内的其他两道门内，他或许会知道它们的后面会通向哪里。”
　　“我问问。”
　　说着，橘子糖掏出手机。
　　三分钟后，她阴着脸关闭了屏幕，“……这家伙，早不失联晚不失联，偏偏这个时候失联是吧？”
　　不过，就算是雨果没失联，他所掌握的信息可能也不会对局势有太大影响。
　　要知道，他可是在那两道门之后受了重伤。
　　就连通向食堂的、最安全的这道门都没办法从外部进入，那另外两道门从正面突破的可能性就更低了。
　　“对了，”温简言想到了他们此刻最危急的事，“你们打劫最后的结果如何？”
　　被埋伏是被埋伏，抢道具是抢道具，一码归一码。
　　“嘻嘻，你猜？”
　　橘子糖口袋里掏掏，很快摸出了一把徽章。
　　“我都出马了，怎么可能不成功？”
　　少女挺起胸膛，得意洋洋地说。
　　温简言扫了眼对方掌心里的徽章。
　　粗略看去，至少有七八个。
　　加上他们先前本来就有的几个徽章，不仅是生存稳了，甚至多出来不少。
　　温简言：“……”
　　估计把对面老底都掏出来了。
　　现在他算是知道，为什么对面宁可冒着被反杀的风险，也要让自己去从橘子糖身上拿徽章了。
　　橘子糖撇撇嘴：“要不然我怎么需要那么长时间脱困。”
　　温简言：“……”
　　很好，他现在连橘子糖他们是怎么中圈套的也猜出来了。
　　那个主播估计就是用徽章为陷阱，才赌到了对面的闪失。
　　下了血本，这才能让他们栽了跟头。
　　不过，气味温简言也意识到，那个狐狸眼的男人对橘子糖的了解或许还挺深……不然也不会制造出如此有针对性的陷阱，并且清楚为何不能触碰“昏迷”中的橘子糖。。
　　他想了想，问：
　　“你认识那家伙吗？”
　　橘子糖的脸色阴了阴：“算吧。”
　　她将徽章推给卫城，让他拿下去分，然后看向温简言说道：“那家伙给自己取的名字叫‘夏洛克’，排名差不多是27上下，和我一样是个雇佣兵，不过，那家伙没有原则的多。”
　　说着，橘子糖嫌恶地皱皱鼻子，“不择手段，唯利是图！”
　　她气急败坏地说：“但找他做任务的比找我的多多了！！明明我的排名更高才是！！”
　　温简言：“……”
　　您的关注点居然是这个吗？
　　不过，想到找橘子糖做任务的上个雇主最后的下场，他对此并倒是不觉得有多意外。
　　“夏洛克？”苏成皱皱眉，“这家伙喜欢看侦探小说吗？”
　　多多少少有点配不上这个名字就是了。
　　“唔，”温简言垂下眼，若有所思地说：“或许是喜欢戏剧也说不定。”
　　除了那位著名的侦探之外，还有一个更为古老的角色也叫这个名字。
　　莎士比亚戏剧《威尼斯商人》中的高利贷者。
　　“总之，那家伙就是个牛皮糖，我一般只接单个副本的任务，但他的任务一般能持续好几个副本，黏上就甩不掉了，”橘子糖翻了个白眼，“不过，在被发现了一次之后，至少在这个副本里，他再动手的可能性就不太大了。”
　　显然，就像夏洛克了解橘子糖一样，橘子糖同样也了解夏洛克。
　　一击不中之后，第二次对方一定会更为谨慎，甚至有很大概率会蛰伏不出。
　　温简言的脑海中闪过对方在离开前投来的眼神，和那句“后会有期”，不由得长叹一口气。
　　算了。
　　债多不压身，虱子多了不愁。
　　“那我们接下来要做什么呢？”卫城开口问道。
　　“第二学年一共三天，我们第二天的课程已经全部结束。”卫城皱了皱眉头，继续说，“明天早上是一节专业课，下午就又到了思想品德课了。”
　　眼看着第二学年即将结束，但他们进入这个副本的目的却仍旧没有达成的趋势。
　　甚至就连回到行政楼中的次数都很少，这令他们不由得焦急起来。
　　难道，要想再次回到校长室，就必须要等到明天思想品德课结束后，通过正规流程去吗？
　　如果真的走正规流程的话，他们能找到机会重新回到三楼吗？
　　想想都觉得希望渺茫。
　　“这件事交给我吧。”
　　温简言说。
　　其余几人看了过来。
　　接下来，温简言将自己在篮球课上的经历、以及自己得到的“奖励”简单地说了说。
　　他说：“根据学生会的说法，副校长会给我亲自颁奖。”
　　“豁！”
　　橘子糖眼前一亮，“这样的话，你应该就能再进入行政楼里一次咯？”
　　温简言：“对。”
　　“等一下，”苏成皱起眉头，“只有你一个人？”
　　“也不是，”温简言耸耸肩，“还有我的那些篮球队员们。”
　　苏成似乎还想说些什么，但温简言似乎早有预料，他摇头叹道：
　　“我知道这样很危险，但是没有办法，你们也见识过行政楼保安的恐怖之处了，你们当初不在篮球队里，你没办法和我一起进去的。”
　　苏成的眼神暗了暗，不再说话。
　　“无论如何，先考虑今晚的事。”
　　温简言话风一转，将话题带了回来。
　　他指了指倒在不远处的黄鼠狼：“社会徽章的记数是每天晚上十二点刷新，但那个时候我们是有宵禁的，记得吗？”
　　确实。
　　都差点忘了这一出。
　　众人眉头一皱。
　　作为社团成员，他们有了一定的抵御副本强制睡眠的能力，但是，他们肯定不可能仅仅为了这个，就全员打破宵禁，在宿舍外待一整晚，代价和不确定因素也太多了。
　　橘子糖：“这还不好办？”
　　“你们谁带他回自己的宿舍盯着不就行了？”少女笑嘻嘻地说：“放心，我会保证他没办法脱困的。”
　　温简言：“我就算了吧。”
　　他耸耸肩，露出一副苦兮兮的模样：“我今天过的太惊险了，就让我好好睡一觉吧。”
　　“行。”
　　橘子糖也不强求。
　　最后，是卫城主动请缨，当了那个盯着黄鼠狼的人。
　　“嗡嗡！”
　　忽然，橘子糖的手机响了两声。
　　几人都是一怔，扭头看去。
　　他们全员差不多都在这里，难道是雨果发来的消息？
　　显然，橘子糖也是这么想的。
　　她笑嘻嘻地掏出手机：“这家伙还算识相——”
　　话还没有说完，橘子糖脸上的笑容就消失了。
　　她盯着手机上的内容，神情罕见的难看。
　　“怎么？”温简言注意到了对方的异常，关切询问。
　　“不是雨果。”
　　橘子糖抬起眼，瞳孔里冷光闪烁，“是泥瓦匠。”
　　“什么？！”
　　所有人都是一惊。
　　一般来说，在副本里，只有队友和队友之间是能够彼此发送信息的，但是，个别情况下也有例外，如果双方在副本内主动互换联系方式的话，也是能和其他人建立联络的。
　　至于橘子糖这个，很有可能是泥瓦匠用了什么别的手段。
　　温简言看向他：“他找你干什么？”
　　橘子糖不在意地将手机屏幕展示给他：
　　“关于这次的副本，他想和我们聊聊。”
　　温简言扫了眼上面的内容，再次看向橘子糖：“那你怎么想的？”
　　“不见。”
　　橘子糖回答的干脆利落。
　　她面无表情摁灭手机，说道：“在他对我的队员下手之前，这点或许还有的商量，现在？”
　　橘子糖冷笑一声：
　　“做他的春秋大梦吧。”
　　“下次见到，看我不弄死他。”
　　*
　　温简言停下步伐。
　　他仰起头，注视着眼前低矮的三层楼房。
　　是行政楼。
　　大门仍然像之前一样紧闭着，隔着灰暗的玻璃，看不清里面究竟有些什么。
　　“……”
　　温简言垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　袖口挡住了手指的虎口，但却隐隐能够看到下方愈深的黑色淤青，和逐渐凸显出来的咬痕。
　　昨天晚上社团招新结束后，咬痕已经几乎痊愈，如果不仔细观察，几乎已经看不到痕迹，但是，随着时间向着十二点推移，咬痕就变得越来越明显，颜色也越来越深了。
　　根据温简言先前在篮球社外偷听到的内容，他们要找到自己，目的就是为了阻止他去领奖。
　　这也正是为什么他必须要在今晚十二点前领到奖。
　　一旦过了十二点，咬痕的标记效果再次产生，他就再也没有领到奖的机会了，而一旦他今晚成功了，对方也就没有了继续追杀他的理由，即便咬痕并未消除，他的处境也会大大改善。
　　不远处传来了脚步声，温简言扭头看去。
　　几人正从远方向着行政楼的方向走来。
　　除了虎哥、沼泽他们外，还有其他的篮球队成员。
　　不过……
　　温简言在几人身上绕了一圈，眯了下眼。
　　人数不仅比记忆中变少了，就连剩下的这几人，看着都显得十分疲惫，身上还隐隐能嗅到熟悉的血腥味。
　　显然，今天的“课程”对他们而言也十分有挑战性。
　　就是不知道没来的那几个人是已经丧命，还是因为恐惧而决定放弃这一“奖励”了。
　　见到温简言，虎哥阿豹十分热情地向他打招呼。
　　温简言笑着点头：“晚上好。”
　　沼泽扭头指了指背后的两男一女，“能来的也就这几位了，其他人要么是联系不上，要么就是联系上了也不准备来。”
　　三人各做了自我介绍。
　　高个子男人叫成灿，矮个子女生叫白蔷薇，另外一位有些虚胖的男子名叫阿瑞。
　　除了白蔷薇是副本第二次开放进来的主播外，其他两位都是从副本一开始活到现在的。
　　虎哥扭头看了眼行政楼，明明是个人高马大的壮汉，但还是不自觉地缩了一下肩膀。
　　他吞了吞口水，干巴巴说：
　　“这地方，真是鬼森森的，看着真让人不舒服。”
　　温简言顺着他的目光看了过去，叹了口气。
　　“确实。”
　　虽然他已经不是第一次来行政楼了，但是，无论来过几次，都仍然会被这里的氛围激得汗毛倒竖……更别提，他比其他人更清楚这里是有多危险。
　　“我们只不过领个奖而已，应该不会出什么大事吧？”
　　沼泽嘴上虽然这么说着，但语气却很不确定，像是对自己的话都充满了怀疑。
　　温简言：“……希望吧。”
　　在确认没有其他人之后，一行人向着行政楼内走去。
　　伴随着灰蒙蒙、脏兮兮的玻璃门被拉开，熟悉的空旷大厅出现在眼前。
　　467.育英综合大学很少这么后悔了真的（2/2）
　　11057字
　　1个月前
　　温简言刚刚向前迈了一步，几米远外，一道声音忽然响起：
　　“有预约吗？”
　　那声音沙哑而怪异，在一片死寂的大厅内显得尤为突兀，令所有人都不由得浑身一震，下意识地扭头看去。
　　漆黑的保安室内，隐约可见一道人影。
　　一动不动，也看不清脸孔，明明隔着老远，但却让人不由得毛骨悚然。
　　温简言定定神，回答：“有。”
　　他镇静地往下说：“我们是校篮球队的，这次是来领奖的。”
　　他的声音落下，像是一块石头般沉沉坠地，没有得到半分回应。
　　在好像没有尽头的等待中，众人的额头不由得渗出冷汗。
　　终于，不知道过去多久，一只青白的手缓缓从保安室下方的小窗口伸出，手掌下还压着一本猩红的登记册。
　　手掌无声地再一次收了回去。
　　众人面面相觑，一时有些不敢向前。
　　这是……可以了？
　　温简言深吸一口气，率先迈步走了过去。
　　他弯下腰，在台子上扫了一圈。
　　这次，一起被推出来的不再是印泥，而是一只熟悉的老旧钢笔。
　　也就是说，和社团招新时不一样，这一次他们需要“实名”登记。
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言垂下眼，修长的手指握住钢笔，刷刷两下，游龙舞凤般将自己的学号留了下来。
　　紧接着，他推至一旁，等待其他人登记完成。
　　见温简言这么做了，并且也没有任何意外发生，其他人这才大着胆子上前，学着温简言的样子，挨个在登记册上留下了自己的学号。
　　在所有人都登记完成后，只见那只青白色的手掌再一次从黑暗中缓缓伸出来，按在了册子上，将册子带了回去。
　　望着空空如何的窗台，众人却没有任何轻松之感，反而觉得更为紧张沉重了。
　　随着册子被带回，漆黑的窗口内，那道诡异的声音再一次响起了：
　　“副校长将于今晚十二点到。”
　　什么？
　　几人都是一怔，他们彼此交换了一个震惊中带着慌乱的神情，显然没有想到这一点，就连温简言都不由得心下一沉。
　　“今晚十二点？”
　　那个自我介绍为成灿的人忍不住率先开口了，
　　“可，可是，宵禁怎么办？”
　　十二点也太晚了。
　　就算整个“颁奖仪式”都毫无危险，他们领了奖品就立刻能走，他们也没办法在宵禁前回到寝室。
　　没人知道，宵禁过后的校园究竟是什么样子，他们也不知道，在错过关门的时间之后，还能不能顺利回到宿舍。
　　保安室内一片死寂。
　　并没有人回应成灿的提问。
　　在昏暗的光线下，那道模糊的影子仍旧一动不动，似乎只负责告知，不负责解答。
　　“还有，”沼泽也皱起了眉头。
　　他低头看了看时间，继续说，“现在距离晚上十二点还有足足五个小时，难道我们就要硬等在这里吗？”
　　副本里时间宝贵，更何况还是在已经进展到第二学年的情况下，在行政楼一楼大厅内干等五个小时，显然是有些太浪费了。
　　“要我说，”阿瑞开口建议道，“不如我们先离开这里做别的任务，等时间到了再回来。”
　　其他几人纷纷赞同。
　　当然，至于他们心里究竟是怎么想到，究竟还会不会冒着触犯规则的风险，在那么晚的时间来到行政楼，就另当别论了。
　　在约定好回来的时间后，他们转身向着门外走去。
　　温简言靠着墙，他抱着胳膊，没说话。
　　沼泽一扭头，不由得怔了下：
　　“哥，你不和我们一起——”
　　他的声音还没有落下，只听“砰”的一声巨响从前厅传来。
　　沼泽一个哆嗦，不由将剩下的声音咽回了肚子里，下意识地扭头向声音传来的方向看去。
　　不远处，前厅灰蒙蒙的玻璃大门在某种无形力量的作用下猛地关闭了。
　　刚刚准备伸手拉开大门的成灿都被吓得一个激灵，噔噔噔后退数步，老半天才缓过神来。
　　“这，这怎么回事？”一旁的虎哥阿豹也一脸懵逼，丈二和尚摸不着头脑。
　　胖乎乎的阿瑞大着胆子挪上前，把手放在门把手上，试图将门打开——但是，刚刚还能被十分轻易拉开的门，此刻却像是铜浇铁铸似的，即便他已经足够用力了，也依旧没有让它颤动半分。
　　“在登记事务结束之前，登记者不得离开。”
　　这时，那道阴冷诡异的声音再次从保安室内传来。
　　众人不由得背后一凉。
　　“哎呦！”距离大门最近的阿瑞忽然大叫一声，猛地松开了门把手，接连后撤数步。
　　“怎么了？”
　　周围的人都被他的动作吓了一大跳，急忙追问。
　　“很，很冷。”阿瑞吞了吞口水，惊魂未定地再次看向门把手，“有种很阴冷的感觉从上面传来……”
　　从刚才开始就没有说过话的温简言忽然开了口：
　　“San值掉了吗？”
　　阿瑞看了眼右上角，脸色一青：“……对。”
　　一下子，整个大厅之中的气氛就更沉几分。
　　众人一时都没有说话。
　　他们都清楚，自己恐怕确实是出不去了，只能乖乖地在这里等五个小时，直到颁奖结束。
　　温简言长长呼出一口气。
　　……妈的，他就知道一切不会太顺利。
　　他掏出手机，开始给橘子糖他们发信息，通知队友自己接下来几个小时的动向。
　　【颁奖仪式晚上12点开始，在此之前我无法离开行政楼，勿念。】
　　橘子糖很快回复了消息。
　　【别挨老子：知道了。】
　　【别挨老子：刚刚预言家给了指引，我们接下来会去图书馆那边转转，看看能不能整个借阅证什么的。】
　　温简言回复：
　　【好的。】
　　在做完这一切之后，他将手机放回了口袋里，看向众人，好心劝告道：“接下来你们最好聚在一起，谨慎一点，毕竟这里是行政楼，没人能保证接下来五个小时里出不了什么意外。”
　　众人：“……”
　　谢谢你，这话可真让人宽心啊。
　　【诚信至上】直播尖：
　　“乌鸦嘴，闭嘴吧你！”
　　“乌鸦嘴，闭嘴吧你！”
　　“笑死，说之前可能不会出什么事，温简言说之后可就真的不一定了。”
　　一旁，虎哥一怔，似乎听出了温简言的言外之意：“‘我们’？”
　　他挠挠头：“小兄弟，你什么意思，难不成你接下来准备一个人行动？”
　　温简言点点头：“对。”
　　在场的人加上他一共也就七个，一眼就能看出谁在谁不在，他自然也没什么隐瞒自己接下来行动的必要。
　　“我准备在附近稍微探索一下。”
　　但是……至于接下来的目的是干什么，就没必要告知了。
　　其余几人都露出有些吃惊的神情。
　　仅仅只是待在这个满是NPC和未知危险的行政楼内，就已经很让他们胆战心惊了，这家伙居然还四处探索……这未免也太不怕死了。
　　就算昨天的篮球赛是对方带他们赢得，但也还不至于让他们冒着生命危险，跟着这家伙去作死。
　　而温简言显然也没准备让他们跟着，在简单通知过之后，就转过身准备离开。
　　“……”
　　虎哥站在原地，注视着温简言的背影，那张粗犷的脸上充满了纠结。
　　终于，他像是下定了什么决心，抬手拽了阿豹一把，然后一路小跑跟了上去：“诶，我们跟你一起去吧！”
　　“？”
　　温简言挑挑眉，露出有些意外的神情，“嗯？你们确定？”
　　“害。”
　　虎哥摸了摸后脑勺，露出有些不好意思的神情，“反正五个小时嘛，闲着也是闲着，再说了，让小兄弟你一个人行动，总感觉有点太危险了点。”
　　阿豹点头：“就是就是。”
　　“行啊。”温简言想想，说。
　　说实在的，虽然他表面看上去云淡风轻的，但对单独行动也是有点怵的慌的，虽然虎哥阿豹能派上用场的可能性不大，但多几个人至少能壮壮胆。
　　于是，三人便离开了大厅，向着走廊内走去。
　　虎哥凑近看到了门上的字：“社团……活动室？”
　　温简言：“对。”
　　他向着旁边瞥了一眼：“不过，看样子没人在。”
　　这一次，一楼走廊内的所有房间门都紧紧关闭着，里面漆黑一片，显然，在平常的时候，这里并不会有社员常驻。
　　不得不说，一楼没人这件事，对他们来说还是多多少少有些安心的。
　　三人径直穿过走廊，走向楼梯间。
　　走廊中的光线已经够暗了，楼梯间黑的令人心慌。
　　刚刚往上走了没几步，阿豹就眼尖地看到了那扇紧闭的铁门：“糟了，门是锁着的。”
　　虎哥：“能整开不？”
　　阿豹皱着眉头：“难，这玩意儿不一般——”
　　他的话还没说完，只见温简言就走上前去，从口袋中哗啦啦掏出一串钥匙，很快摸到一把，把钥匙捅了进去。
　　整套动作流畅娴熟，似乎已经这样做了不是第一次了。
　　在另外两人反应过来之前，就只听“咔哒”一声轻响，只见眼前这扇“不一般”的门就这样直接被打开了。
　　虎哥阿豹：“……”
　　温简言往前走了两步，扭头看去：“嗯，你们不来吗？”
　　“来，来。”
　　两人这才回过神来，急忙跟上。
　　从一楼到二楼的楼梯很短，还没有等两人从懵逼中缓过神来，二楼就到了。
　　眼看着楼梯间的门就在眼前，温简言却忽然停下脚步。
　　他扭头看向另外两人，以十分慎重的语气说：“二楼和一楼不一样，这一层不会是空着的了，你们现在回头还有机会。”
　　“什么回头不回头，你这是看不起我们！”
　　虎哥拍拍胸脯。
　　阿豹点头：“对啊对啊，放心，哥们儿肯定不会给你掉链子的。”
　　“好。”温简言走上前去。
　　三人离开了楼梯间。
　　果然，和温简言说的一样，二楼的房间虽然房门紧闭，但是，个别门下却有微微猩红的灯光透出，落在地上显得格外刺眼。
　　“……”
　　虎哥和阿豹交换了一个震惊的眼神。
　　我去？
　　他怎么知道的？
　　你问我？我他妈的怎么知道？
　　温简言来二楼的目的也很单纯。
　　他并不准备和之前一样深入这一层，而是确认一下升学办公室的状态就走。
　　他谨慎地往前走了几步，向着记忆中升学办公室的位置投去视线。
　　和上一学年时不一样，这一次，这里虽然依旧房门紧闭，但灯光大亮。
　　显然还在加班。
　　等明天下午思想品德课结束之后，应该就能在这里办理所谓的“升学手续”了。
　　就是不知道那个红衣女老师还记仇不记仇……
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦，我想起来，您就是人家加班的元凶啊。”
　　“……温简言你坏事做尽！”
　　罪魁祸首这次倒是很识相，没继续往前走。
　　要知道，他不仅是升学办公室重新开张的直接原因，更是刚刚才弄死了一个学生会成员，虽然不知道可能会带来什么后果，温简言清楚自己现在估计已经成了这一阵营的眼中钉肉中刺了，除非他傻了，不然绝不可能会以身犯险的。
　　在把周围观察过一阵之后，温简言向着虎哥和阿豹招招手，做了个口型：
　　“走。”
　　两人简直求之不得。
　　如果说行政楼一楼已经够诡异的话，行政楼二层的恐怖程度几乎更上一层楼，漆黑的走廊上涂抹着猩红的灯光，这种知道门口藏着什么可怕存在、但却不知道什么时候会被发现的感觉才是最糟糕的，简直令人胆寒。
　　就算温简言不说，他们也不想在第二层待下去了。
　　三人很快回到了楼梯间内。
　　那门缝下的红光虽然已经被抛在了脑后，但是，他们却仍然心有余悸。
　　虎哥压低声音：“我去，那好像是学生会的办公室……他们就在那里面？”
　　阿豹的额头也渗出了冷汗：“对，里面的气息很恐怖，我刚刚简直就——”
　　他的话还没有说完，余光就看到了继续往上走的温简言。
　　“等，等一下？”阿豹看着弯腰掏钥匙的温简言，声音都有些变调了，“小兄弟？你这是准备干嘛？”
　　短短几秒钟的时间，从二楼到三楼的门就又被温简言打开了。
　　他单手撑着门，扭头看过来：
　　“上楼啊。”
　　昏暗的灯光下，那张清俊的脸看着格外无辜。
　　虎哥没忍住吞了吞唾沫：“楼上……是什么？”
　　“副校长和校长的办公室。”
　　温简言回答的倒是轻巧，但听在其他两人耳朵里却好像晴天霹雳。
　　——啥玩意儿？？？
　　谁和谁的办公室？？？
　　还没等他们从震惊中回过神来，只听温简言宽慰道：“放心，刚刚保安不是说了？副校长要到十二点之后才会来。”
　　黑暗中，青年那张无辜的脸此刻看上去却尤为可恨。
　　他压低声音，悄悄咪咪地说：
　　“好机会啊。”
　　虎哥阿豹：“……………………”
　　很少这么后悔了。
　　真的。：，，.
　　468.育英综合大学真假校长室
　　468.育英综合大学真假校长室（1/2）
　　9605字
　　1个月前
　　第四百六十八章
　　注视着铁门后黑漆漆的楼道,虎哥和阿豹悔不当初，温简言像是也看出了他们的迟疑，于是便也十分适时地说：
　　“其实现在回一楼也来得及的。”
　　毕竟,这也不是温简言第一次来行政楼了。
　　和上一学年的最后一天相比，这一次的情形远不如上次危急。
　　由于这次在进入时有登记,所以，他的背后不仅没有如影随形的保安,甚至也提前得知了副校长的去向,二楼的学生会和老师也同样没有被惊动，在这样的前提下，容错率可以说是大大提升了。
　　“一楼大厅那边也需要人帮忙，”温简言善解人意地说道，“不用担心，我一个人没问题。”
　　虎哥阿豹：“……”
　　不远处，青年皮肤苍白,像是要溶到身后的黑暗之中一般,眼睑微垂着,神情温和而没有攻击性，看着十分单薄。
　　“………”
　　妈的,这让他们怎么好意思走啊！！
　　“没，没事！”
　　虎哥咬着牙，硬着头皮说,“既然来都来了,那就没有打退堂鼓的道理！”
　　更别提,温简言刚刚说的确实没错。
　　保安已经说过了，副校长今晚十二点才会回来，那么,在这段时间里，三楼应该就是安全的，说不定比一楼都要安全。
　　温简言：“你们确定？”
　　阿豹：“那当然了！”
　　见两人心意已决，温简言点点头：“好吧。”
　　他拉开楼梯间沉重的铁门，率先走了上去，虎哥和阿豹二人紧随其后。
　　越往上，空气就越冰冷。
　　二楼的血红色灯光已经被甩在了身后，而身前是一片伸手不见五指的漆黑，只能隐隐约约看到楼梯扶手的形状，以及走在他们前面温简言的背影。
　　空空荡荡的楼梯间内回荡着单调的脚步声。
　　很快，温简言停下脚步。
　　三楼到了。
　　虎哥抬起眼，胆战心惊地看了过去。
　　和二楼比起来，三楼远比想象中的要平静。
　　放眼望去，漆黑的走廊里只有两间办公室，在一片黑暗之中，隐约可见办公室上的门牌。
　　【校长办公室】
　　【副校长办公室】
　　在看清上面文字的瞬间，两人不由得又是一个激灵。
　　刚刚的冲头热血登时冷了下来，胳膊上的汗毛在阴寒的空气中悄悄立起，强烈的不安感令他们几乎不敢上前。
　　但是，温简言却不一样。
　　他好像对这里的格局并不感到惊奇，甚至显得有些过于平淡了，只是稍微扫了一圈之后，就随即迈来步伐，径直向前走去。
　　不过，和虎哥阿豹他们想的不一样的是，温简言并没有走向理论上更为安全的副校长办公室，恰恰相反……
　　他在副校长办公室对面的校长办公室前停下了脚步。
　　“等，等一下！”虎哥的心登时悬到了嗓子眼，他急忙开口，刻意压低的声音中带着毫不掩饰的惊慌，“小兄弟，你这是准备什么？”
　　趁着副校长不在的时候摸一下副校长办公室还可以理解，但是……
　　校长办公室？
　　仅仅只是想到这几个字，虎哥就不由得冷汗直冒。
　　“校长”。
　　这对所有进入副本的主播来说，都是一个陌生的名词。
　　在过去的这么长时间内，他都从未出现过，几乎令人怀疑他是否真的存在……
　　正因神秘，也就显得恐怖。
　　温简言扭头看了他一眼，也同样压低声音回复道：“放心，我不进去的。”
　　在副本开始前，白雪给他的忠告他可是并没有忘记。
　　能让一位最强灵媒在副本开始前给出的建议，意味着其中潜藏着的危机致命且关键，在这一前提下，温简言做出的所有决定都会慎之又慎，当初被保安追赶的时候都没有去校长办公室，现在自然更不会轻易进入了。
　　更何况，温简言记得还很清楚，当自己的san值降到逼近于0的时候，看向校长室方向时所窥见的情形。
　　——原本应该是门的地方，却是一堵结结实实，毫无缝隙的墙。
　　“……”
　　温简言的视线落在校长室的门上。
　　校长室房门紧闭，下方一片漆黑，即便凑近倾听，里面也依旧一片死寂，从外部基本看不出什么端倪。
　　身后几步远的地方，虎哥和阿豹注视着站在门边不知道捣鼓着什么的温简言，眼神复杂。
　　……为什么他俩完全不觉得放心？
　　许久之后。
　　温简言缓缓退后两步，和校长室拉开了一点距离，眉头微蹙。
　　即便这次给的时间足够充裕，他也几乎用上了自己所能使用的所有手段，也依旧完全没有任何进展。
　　温简言甚至激活了最高级的【指引之手】，但是，不知道为什么，那个熟悉的红箭头却甚至都没有跳出来，他不确定这是因为校长室根本不存在，还是本应该待在校长室内的道具因为什么缘故被隔绝了感知。
　　就连在分开前，橘子糖给他的道具温简言都尝试了，但却依旧一无所获。
　　所有的探知道具都如同石沉大海，不给他任何的反应。
　　随着时间推移，身后的虎哥和阿豹越发站立难安。
　　虎哥清了清嗓子，小心翼翼地问：
　　“咳咳，小兄弟，你这……还要多久？”
　　他的声音打破了寂静，温简言如梦初醒。
　　他低下头，看了眼时间。
　　原来不知不觉间，他们已经在三楼待了近一个小时，但和一个小时前比起来，温简言却依旧没有得到任何有效进展。
　　难道只要是在门外，就无法掌握门内的情况？
　　那……
　　温简言垂下眼，手悬在校长室前的门把手上，指尖因紧绷而微微颤动，苍白的手背上青筋隆起，似乎正在被两个截然相反的念头拉扯。
　　身后，传来了阿豹茫然的声音：“小兄弟？”
　　“……”
　　温简言用力闭了闭双眼，单手握住自己的手腕，强行将自己从危险的念头中拉扯回来。
　　不可以。
　　不能冲动。
　　他深吸一口气，缓缓转过身。
　　“没什么。”
　　待完全面向虎哥和阿豹时，温简言的情绪已经恢复正常，完全看不出任何一点端倪。
　　他笑了下：“走吧，我们该回去了。”
　　随着温简言的话音落下，虎哥和阿豹这才长出一口气，从刚刚开始就高悬起来的心脏这才终于落了地，他们点点头，不忘询问温简言的进度：
　　“你找到自己想找的东西了？”
　　“没有。”温简言无奈的耸耸肩。
　　“不过，再待下去也只能是浪费时间。”
　　他已经用过了所有能用的方法，但却仍然无法越过规则的屏障，也就是说，这个方向是错误的，他必须回到原点，重新思考。
　　说完，温简言向着楼下走去。
　　虎哥阿豹两人茫然地对视一眼，虽然他们不知道温简言在找的究竟是什么，但接下来只要是离开危险地带就无所谓。
　　他们耸耸肩，也跟了上去。
　　从楼梯间上来和下来时的心情完全不同，尤其这次还不需要重新进入第二层，虎哥和阿豹脸上的神情顿时轻松很多，甚至还有心情彼此交谈几句。
　　但是，温简言从头到尾都没再开口。
　　他垂眼跟在二人身后，不知道在想些什么。
　　“害，没关系的，”似乎意识到了温简言的走神，虎哥凑过去安慰道，“至少我们全程没遇到什么危险不是？”
　　在只有三个人的情况下，深入未知的危险之地，居然还能全须全尾的回来，已经是不幸中的万幸了。
　　他伸手拍拍温简言的肩膀：“留的青山在，不怕没柴烧。”
　　“再说了，大不了等回去之后重新找个角度看看，指不定就有——”
　　温简言忽然猛地停住了脚步。
　　他的动作来到突兀，把身边两人都狠狠吓了一跳，虎哥剩下的话都被堵回了嗓子眼里。
　　只见面前的青年抬起头，浅色的眼睛闪闪发亮：
　　“你说的对。”
　　虎哥：“？”
　　……啥？
　　我啥说的对？
　　眼看温简言转过身折返，虎哥这才忽然惊醒过来，连忙出声：“诶诶诶，等一下，我不是那个意思——”
　　温简言扭头看了他一眼，笑了笑：“我知道。”
　　“那你……”
　　“你们先回去和其他人会和吧，我再去一趟三楼，很快就回来的，放心。”
　　说着，温简言就三步并作两步，流星般向着楼上大步跑去，虎哥和阿豹甚至来不及阻止，对方的背影就已经消失不见了，只剩他俩站在原地面面相觑，一脸茫然。
　　几秒之后。
　　“哥，什么情况？”阿豹摸摸后脑勺，讷讷道，“所以你刚刚到底说啥了？”
　　虎哥：“……我也不知道啊？”
　　他也纳闷了。
　　自己刚刚说的不就是几句套路化的安慰词吗，哪有什么实际内容啊！
　　“那我们现在……？”阿豹问。
　　虎哥看了看温简言消失的方向，摇摇头：“走吧，回一楼去。”
　　虽然先前在行政楼内的探索并没有得到什么结果，但他俩还是有自知之明的，仅此一行，他们也隐隐约约意识到，这里的难度恐怕超出了他们能力的上限。
　　即便心有不安，他们也没胆量再跟上去了。
　　阿豹叹了口气，点点头。
　　两人继续向着楼下走去。
　　三层楼并不算高，很快，两人就重新回到了行政楼一楼，在离开黑漆漆的、令人喘不过气的狭窄楼梯间后，他们总算是长舒了一口气。
　　两人一边说一边向前走啊，气氛罕见的轻松
　　“没想到啊，这个学校居然还有这么多社团，真的是，”虎哥一边走，一边打量着两侧紧闭的房门，啧啧称叹，“比我当初上学的时候可好多了。”
　　“是啊，瞧瞧，”阿豹也探头过去，“真没想到，副本NPC的娱乐活动都比我们丰富、”
　　但是，话还没有说完，两人就已经离开走廊，走入大厅，剩下的所有声音都被卡回了喉咙里。
　　面前的大厅和记忆中毫无区别。
　　布满灰尘的肮脏玻璃门紧闭着，保安室内一片漆黑，安静得令人心悸。
　　但是……
　　和毫无变化的死物不同的是，原本应该待在这里的其他所有人，全部都消失不见了。
　　冰冷的偌大大厅，此刻却不知为何空无一人。
　　两人定定注视着空荡荡的大厅，脸色煞白。
　　“其他人呢？”
　　虎哥艰难地吞了吞唾沫，哑着嗓子问。
　　“怎么……都不见了？”
　　他的声音像是石头般坠入深海，没有半点回应。
　　*
　　另外一边。
　　在告别了虎哥和阿豹之后，温简言三步并作两步，重新向着楼梯上方飞奔而去。
　　很快，他再一次回到了行政楼三楼。
　　注视着眼前熟悉的场景，温简言气喘吁吁地停下了脚步，他的视线落在了紧紧关闭的校长室上，眼底的光亮微微闪烁。
　　刚刚，虎哥的话的确提醒了他。
　　倒不是对方真的说了什么建设性的意见，而是对方话中的某个关键词，像是某个开关一样，令温简言恍然大悟。
　　——“大不了等回去之后重新找个角度看看。”
　　——【看】
　　看什么？
　　最重要的是，怎么看？
　　最简单的办法自然是让san值重新降至临界点，这样就能看到无法显现的真实存在。
　　可问题是，低san的副作用太大了，就算在之前有靠谱队友一同行动的时候，都九死一生，险些丧命，而他现在不仅深入虎穴，更没有其他支援，在三个多小时之后还要和“副校长”会面，在这个时候吃下“食物”，无异于自杀。
　　他现在所面临的问题，就从“怎么看”，变成了“用什么看”。
　　温简言缓缓地深吸一口气，垂下眼，从口袋中摸出了自己想要找的东西。
　　手指张开，两颗眼球赫然出现在了掌心之中。
　　这是他通过完成两次生死挑战，最终得到的两个隐藏道具。
　　468.育英综合大学真假校长室（2/2）
　　9605字
　　1个月前
　　实际上，在得到第二颗眼球的时候，他就已经感到疑惑了——一般来说，在副本之中是不会出现重复的隐藏道具的，作为收集品，独一无二才能显示它们的价值。
　　可在这个副本之中，温简言却得到了第二颗眼球。
　　这令他一下子就想到了李察。
　　在盥洗室内，将自己的双眼生生挖出的李察。
　　而这两颗眼珠，恰好被分开握在两具尸体的手中。
　　或许，它们正是李察曾经的双眼。
　　它们曾经看到了什么，以至于它们的主人甚至不惜将其生生挖出，也要免于直视呢？
　　更重要的是，它们是否可以再一次将其重现呢？
　　这样想着，温简言缓缓吐出一口气，他抬起手，将其中一只眼球举到眼前。
　　那颗散发着血腥和腐臭气味的眼球停留在眼前几寸的位置，空洞而呆滞地回望着他，并无半分反应。
　　一只不行，那两只呢？
　　第二只眼球也被举了起来。
　　在它停留在眼前的下一秒，温简言的视线立刻被染的鲜红。
　　毫无预兆地，原本是实体的眼球忽然变得透明起来，像是被某种无形的力量压缩成了窄而薄的透镜，透过这暗红色的镜头，一切似乎都变得瞬间扭曲起来。
　　“……！”
　　温简言的呼吸微颤，手心里不知何时已经渗出冷汗，但心脏却砰砰砰跳的极快。
　　——他猜对了。
　　在许多副本中，可以被带离的特殊道具，在本副本中也有可激活的隐藏剧情和线路。
　　而他所得到的这两个道具，看样子正属于这种类型。
　　温简言定定神，调转了一下方向，透过死人的眼珠，再一次【看】向了面前的校长室。
　　在一片猩红的视野内，眼前原本应该是门的位置，却是一堵光滑的墙壁。
　　果然。
　　温简言缓缓呼出一口气。
　　这证明，他上一次来到这里的时候，在低san值的情况下所见到的绝不是幻觉，恰恰相反，在那极端低san的情况下，他看到的反而是它应该是的样子。
　　不过……
　　和上次相比，这一次，温简言看到的东西要远比上次更多。
　　他低下头，视线定格在原本应该是门把手的位置。
　　但此刻，出现在那里的，却是一枚红色的人脸。
　　那小人脸的线条十分简单，可却五官分明，不像是画上去的，反而像是某种真实存在的东西，嘴角高高上扬着，露出一个怪异的、令人脊背发凉的微笑。
　　在温简言的注视之下，那人脸上的眼珠微微转动了一下，向着旁边的一个方向看了过去。
　　忽然，温简言的眼睛一痛，像是有尖锐的刺猛地扎在了他的眼球之上。
　　“嘶！”
　　温简言尖锐地倒吸一口凉气，下意识猛地将挡在眼前的眼球拿下。
　　他捂着眼，掌心下的眼睑滚烫，似乎还在微微跳动着。
　　足足过了几十秒，温简言才总算从那可怕的痛感中缓过神来，他吐出一口气，放下手，向着自己的右上角瞥去一眼。
　　温简言的心一沉。
　　没错，他的san值被啃掉了5点。
　　看样子，使用死人眼珠的同时，他也同样会因此付出代价。
　　温简言转过身，顺着记忆中血色人脸之前注视着的方向看了过去，那是一片灰白色的墙壁，上面还能隐约看到肮脏的指印和划痕，看着和其他任何一面墙壁都没有两样。
　　除非——
　　温简言咬咬牙，再一次将那死人的眼珠举至眼前。
　　熟悉的血红色视野再一次出现。
　　果然，在那片灰白色的墙壁上，同样出现了一张血色的、微笑着的诡异人脸。
　　它似乎知道温简言在【看】他，于是，那仿佛鲜血淋淋般的眼珠缓缓向下移动，向着另外一个方向看去。
　　刺痛再一次袭来，温简言按住滚烫的眼皮，俯下身来。
　　这一次，即便作为道具的眼球已经离开，但在之后的短短几秒内，他的视野仍旧被染得鲜红。
　　他用力地眨眨眼，好半天才缓过来。
　　温简言直起腰，不知不觉中，他的脊背上已经渗出了一层冷汗，衬衫被黏在皮肤上，令他不由得一个哆嗦。
　　没错了。
　　他这次的方向是正确的。
　　在【育英综合大学】这个副本之中，校长室的确存在。
　　只不过，它并不在行政楼三楼。
　　三楼的这间“办公室”，只是障眼法，是虚假的幻像，一个致命的陷阱，会无差别杀死一切进入其中的人，也正因如此，在进入这个副本之前，白雪才会给出那样的“建议”。
　　橘子糖所接的这个任务，看似简单，但却暗藏重重杀机，恐怖异常。
　　且不说，行政楼只有在思想品德课上出现，就算他们真的九死一生进入行政楼，也会在三楼的假校长室内被杀死。
　　想到这里，温简言不由得打了寒噤。
　　虽然当时的他们对此毫无所觉，但是，现在回想起来，整个过程之中陷阱遍布，充满了无数看似寻常、但实际险恶至极的杀意。
　　这个任务的风格简直就像这个副本一样。
　　是看似平静表象之下潜藏着的无尽恶意。
　　“……”
　　温简言低下头，看向掌心之中的眼球。
　　不过，至少现在他知道了应该如何找到真正的校长室。
　　虽然会付出一定的代价，但这却是他所必须要冒的风险。
　　在做好了心里建设之后，温简言顺着楼梯向下，来到了记忆中上一张人脸所注视的方向，再一次将死人的眼球举至眼前。
　　一张。
　　两张。
　　三张……
　　顺着一张张血色人脸的指引，温简言再一次拾级而下。
　　就这样，他顺着楼梯间离开了三楼，进入到二楼。
　　二楼的血色灯光涂抹地面，一间间房门紧闭着，温简言微微屏住呼吸，加倍小心，不过，和猜想中不同的是，人脸却并未看向二楼。
　　恰恰相反，那诡异的笑脸垂下眼睑，缓缓向着楼梯间的下方看去。
　　还有继续向下？
　　温简言若有所思地收起眼球，快步下了到了一楼。
　　但是，还没来得及离开楼梯间，就只见两道漆黑的身影毫无预兆地从外面冲了进来，温简言浑身一紧。
　　但很快，他看清了来人的面孔，不由得微微一怔：
　　“……是你们？”
　　虎哥和阿豹剧烈地喘着气，显然同样也被温简言吓了一大跳，几乎险些反射性地激活道具：
　　“是，是你？”
　　温简言的视线在对方面无人色的脸色上转过一圈，敏锐地觉察到了不对劲，追问道：
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　虎哥平复着呼吸，回答道：“人……人都不见了。”
　　“人不见了？”
　　温简言也是一愣，没想到对方会说出这样的话。
　　“什么意思？”
　　阿豹：“就，字面意思！”
　　他抬起手，指向背后的大厅，刻意压低的声音里带着无法掩饰的慌乱：“所有人都不见了！”
　　“刚刚在二楼和你分开，我们回到一楼，却发现所有人都没了，而且这大厅怪的很，又冷又阴……我们越待越心慌，所以这才决定重新上楼，然后就在这里碰到你了。”
　　“……”
　　听完阿豹的讲述，温简言皱皱眉，说：“走，去看看。”
　　两人对视一眼，虽然仍旧心有余悸，但显然，温简言的出现给了他们一针强心剂，于是便也叹了口气，点点头。
　　“好吧。”
　　温简言跟着他们来到了大厅。
　　大厅仍是记忆中的模样。
　　不过，原本等在这里的沼泽等人却已经不知所踪。
　　温简言迈步走向门口，试探性地抬手推了
　　推不动。
　　紧接着，他转过身，来到了保安室的门口。
　　借着暗淡的灯光向内看去，保安仍旧一动不动地坐在原处，像是一道黑漆漆的剪影，没有半分移动的迹象。
　　“您好？”
　　温简言尝试着开口，“请问您见到这里的其他人了吗？”
　　保安仍旧一言不发。
　　温简言想了想，低头打开了手电筒。
　　身后传来了虎哥强压惊慌的声音：“哥，哥们儿，你这是要做什么？”
　　“放心，不会有事的。”说着，温简言谨慎地抬起手电筒，向着保安室内照去。
　　“……”
　　身后，虎哥和阿豹面色惨白。
　　我们一点也不放心啊！！！
　　温简言对身后其他两人的心情一无所知，他当然知道自己是在做什么——对于保安室内的保安而言，只有违背规则才会触发危机，除此之外的风险都不算太高。
　　他小心翼翼地移动着手电筒，让光柱缓慢地从保安室内划过。
　　一切摆设都和记忆中的没什么两样。
　　直到——
　　手电筒的光柱落在了人影的位置。
　　温简言愣了下。
　　原本应该是保安坐着的地方，在手电筒的灯光之下却一片空白，别说人了，就连影子都没有半个。
　　……没有保安？
　　不对。
　　先前他分明看到一只青白色的死人手从保安室内伸出来，那为什么在灯光之下，保安室内却空无一人？
　　这样想着，温简言关闭了手电筒。
　　随着光线消失，黑暗降临，那个一动不动的人影再一次出现在了黑暗之中。
　　“……”
　　霎时间，温简言感到自己的脊背冒出一阵寒意。
　　他收回手机，缓缓后退，远离了保安室。
　　和他上一学年来这里时正是如此，他从头到尾都没有亲眼见过保安的存在，这或许意味着，这个所谓的“保安”其实并不存在于他们所在的这个现实。
　　温简言清楚，这只代表一件事。
　　“此路不通”。
　　要想解决当下的谜题，抑或者避免自己成为下一个受害者，就必须要从另外一个角度入手了。
　　温简言垂下双眼，看向自己掌心中的眼球，心念一转。
　　……或许，这会和他一开始的目的有相关性？
　　于是，他再一次举起眼球，置于眼前。
　　视野再一次被染得鲜红。
　　不过，在这红色的怪异空间内，温简言却并没有找到那张熟悉的人脸。
　　他皱皱眉，像是忽然想到了什么。
　　等一下。
　　严格来说，他并不是没有亲眼见过保安的身形。
　　在上一学年，他也是“见到”过它的存在的，只不过，是间接的而已。
　　这样想着，温简言转过身，向着记忆中的介质望去。
　　下一秒，他动作顿住了。
　　“……怎么了？”
　　不远处，虎哥的声音传来。
　　温简言没有立刻回话。
　　他像是没听到虎哥的声音，脚下生根似的、一动不动地维持着刚才的姿势，透过那鲜红的透镜，温简言死死地盯着不远处。
　　只见，在在眼球制造的红色视野里，大厅中那面用来让过往行人整理衣冠的、足足有一人多高的镜子呈现出极其怪异的颜色，而在镜子的表面，是一张巨大的、猩红的脸孔。
　　像是意识到了温简言的视线，那脸【看】了过来，嘴角高高上扬，那笑容令人头皮发麻。
　　温简言脸色苍白，呼吸急促，就连额角都渗出了细密的汗珠。
　　紧接着，在温简言的注视下，眼珠一点点地向后翻转，直到整个眼球的位置都变得一片血红，像是……
　　眼珠在眼眶里旋转了一百八十度，在头颅内——
　　往后看。：，，.
　　469.育英综合大学“尸体”
　　469.育英综合大学“尸体”（1/2）
　　8590字
　　1个月前
　　第四百六十九章
　　“！！！”
　　见此,温简言一个激灵，脊背上倏地窜起一层冷汗。
　　他猛地收起手，将死人的眼珠从自己的眼前移开,过了足足数秒，视野才从刚刚的鲜红逐渐恢复成正常的状态。
　　在逐渐正常的视野里，他看到……
　　镜面内，在自己的身后,不知何时出现了数道模糊的身影，那些影子直挺挺地站着，肩并着肩,手牵着手,一动不动地立在他的背后。
　　温简言汗毛倒竖，猛地扭头。
　　背后空无一人。
　　大厅内空空荡荡,阴冷死寂，只能听到他自己急促无比的呼吸声。
　　不远处，传来虎哥和阿豹两人疑惑的声音：
　　“怎么了？”
　　温简言没有立刻回答。
　　他深呼吸着,心脏仍在砰砰狂跳,在花了几秒平复之后,他这才缓缓移动目光,让视线再一次落在了不远处的镜面上。
　　失去了死人眼珠的视界，一切似乎都已恢复常态。
　　灰暗的、空寂无人的大厅，灰蒙蒙的偌大镜面,漆黑一片的保安室。
　　温简言看向镜子深处。
　　那张血红色的诡异人脸已经消失不见，透过脏兮兮的镜面,他只能看到自己模糊的倒影，正一动不动地立在镜子里，似乎正在回望着自己。
　　没有其他影子,只有他一个。
　　一旁的虎哥探头过来，疑惑地顺着温简言视线的方向看去。
　　但是，他却也同样一无所获。
　　“小兄弟，你看到什么了？怎么脸色这么差？”
　　温简言没说话。
　　他深吸一口气，越过虎哥向前走去，很快站至了镜子面前。
　　紧接着，他小心翼翼地抬起手，触向镜面。
　　其他两人茫然地注视着温简言的动作，似乎猜不透他这么做的意图，但是，随着温简言的动作，虎哥和阿豹两人猛地怔住了，他们瞪大双眼，几乎不敢相信自己的眼镜——只见青年的指尖一点点地没入镜面，紧接着是手指、手掌、乃至手腕。
　　“这……这这这——”
　　阿豹难以置信地倒吸一口凉气，结结巴巴地说。
　　温简言忽然收回手，猛地后退几步，拉开了和镜面间的距离。
　　“我想，”他做了个深呼吸，扫了眼自己完好无损的手指，又扭头看向身边的镜面，说，“我知道那些消失的人去哪了。”
　　“等一下……”虎哥的脸色也白了，他似乎被这个猜测吓到了，“你的意思是，其他人该不会就是——”
　　“对。”
　　温简言给出了肯定的答复。
　　注视着不远处那平静而模糊的镜面，虎哥和阿豹都是不由得背后一凉，没忍住后退一步，试图拉开与它的距离。
　　“草！那现在怎么办？”
　　温简言顿了顿，扭头看向镜子的方向。
　　虎哥和阿豹：“……”
　　有不祥的预感。
　　果然，只听不远处的青年紧接着说：“进去。”
　　虎哥和阿豹：“……”
　　很好，不祥的预感应验了。
　　虎哥犹豫了一下，神色纠结，缓缓开口询问道：“所以，无论我们加不加入，你都准备进去？”
　　温简言一脸沉痛：
　　“是啊。”
　　其他什么所谓，主要是校长室在里面啊！！
　　这可是他此行的最终目的地啊！
　　闻言，两人都不由得一怔，露出颇为震动的神情。
　　就连这看上去弱不禁风的小兄弟都这么有义气，为了救一些素昧生平的陌生人，甚至敢独闯龙潭虎穴，他们要是再退缩，就未免也太不是人了。
　　两人对视一眼，一咬牙：
　　“什么留不留的，去他大爷的，走走走，进！”
　　“对！这要是再迟疑就太不是东西了！要去一起去！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“是我的错觉吗？这俩人怎么都眼含热泪，十分感动的样子？”
　　“他们不会真的以为主播是为了救人才这么做的吧……”
　　“草，估计还真是。”
　　“我恨不得冲进去摇醒他们，醒醒啊！别被这家伙的表象欺骗了！！”
　　“垃圾主播欺骗纯洁少男的感情，一骗还骗俩，不要脸！”
　　不过，至少三人已经统一了意见。
　　温简言在简单交代了几句之后，就再一次站回了镜子面前。
　　但他这次却并未抬手，而是直直地向着镜子的方向走去。
　　冰冷平滑的镜面逐渐逼近，里面模糊的倒影一点点放大，即使并未出现任何恐怖的画面，但是，其中却仿佛蕴含着某种未知的危险，令人汗毛倒竖。
　　……不管了！
　　温简言牙一咬，心一横，闭眼向内猛地迈步。
　　下一秒，一股阴冷的感觉顿时遍布全身。
　　温简言一个激灵，睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是熟悉的大厅。
　　一切陈设、细节都和刚刚并无两样。
　　但是……温简言却敏锐觉察到了一丝不对劲。
　　光线微红。
　　红的发暗。
　　如果说之前已经算得上暗了，这一次，可见度更是加倍降低。
　　一切都雾蒙蒙的，像是被笼罩在了一层红色的滤镜中一样，冰冷的暗幕笼罩着大厅的每个角落，明明所有的景物看上去都是那么的熟悉，但是，在熟悉之外又呈现出一种怪异的陌生来，令人十分不舒服。
　　“这里就是镜子里……？”
　　身后传来虎哥的声音。
　　温简言扭头看去。
　　果然，虎哥和阿豹两人也跟着他进来了，两人站在他的身后，眼带不安地打量着这个十分眼熟、但又暗藏诡谲的大厅。
　　“这里给我的感觉很不舒服。”
　　阿豹搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，压低声音说。
　　温简言扭头看了他一眼。
　　阿豹的san值应该不算太低，但是，自从进入行政楼以来，他的每个直觉都十分准确，显然，他的天赋应该是“灵感”类的，估计是个灵媒。
　　“所以，他们人呢？”虎哥四下张望，但却没有见到那些被拉入镜内之人的身影，“不是吧？进了这么危险的鬼地方他们都敢乱跑？”
　　“……不。”
　　温简言缓缓开口，视线越过虎哥的肩膀，向着他的身后看去，低声道：“我想，他们不是乱跑了。”
　　两人一愣，扭头向后看去。
　　身后，原本应该是镜子的位置，此刻却躺着一具冰冷的尸体。
　　那尸体倒在地上，一动不动，脸孔扭向远处，脖子的角度扭曲怪异，胸腹毫无起伏。
　　像是已经死去一阵子了，四周还留有尚未干涸的血迹。
　　见此，几人的呼吸都是一窒，心脏被拉扯着向下沉去。
　　显然，和镜子外相比，镜子里其实才更加凶险，并且已经出现了死亡数字。
　　死的是谁？
　　是怎么死的？
　　那些被拉入镜子内的主播们又遇到了什么？
　　无数疑问在心里回旋，但是，率先问出口的，确实另外一个更加紧迫，更加恐怖的问题：
　　“所以……镜子怎么不见了？”
　　注视着眼前空空荡荡的大厅，虎哥打了个寒战。
　　那原本是他们进入通道的镜子，此刻却已经消失不见，只在大厅的中央留下一个空空的位置。
　　阿豹的脸色难看，他摇摇头：
　　“不知道。”
　　霎时间，在黑暗的、充斥着无尽血腥味的大厅内，气氛降至了冰点。
　　虽然没人接着话题继续往下问，但他们对问题的答案都心知肚明。
　　既然镜子没了。
　　那他们该如何回去？
　　——不知道。
　　他们是通过大厅内的镜子过来的，而现在，他们原路返回的通道可以说是被彻底堵死。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我靠，意思就是进来就别想出去了是吧？”
　　“不愧是ss级，草他妈的，冷汗出来了。”
　　温简言率先开了口：“别担心。”
　　另外两人扭头看去。
　　虽说现在的状况糟糕透顶，但对方看着却依旧冷静的过分。
　　青年垂着眼，在暗红色的光线下，皮肤显得格外白，声音很轻，很平静：“别忘了，梦魇里没有必死局。”
　　他抬起手，拍拍虎哥的肩膀，忽而一笑：
　　“车到山前必有路嘛。”
　　说完之后，温简言从他们的身边越过，径直向着面前的那片血泊走去。
　　“……”
　　明明只是很普通的几句话，但却莫名有种仿佛能安抚人心的奇妙力量。
　　虎哥和阿豹都是一怔，看向温简言的眼神都变了。
　　虽说从之前的种种迹象能看出，这个看似瘦弱的年轻人不像是表面看上去那样简单，但是，既然能分到同一个副本，按理来说和他们的等级差距也不会太大。
　　但是……能在这种情况下还维持这样的状态，心理素质是不是有点太可怕了？
　　温简言蹲下身，打开手电筒，小心地向着倒在地面上的尸体脸孔照去。
　　在微弱的光线下，一张失去生气的惨白脸孔出现在眼前。
　　在见到那张脸的瞬间，温简言的心脏微微一沉。
　　身后，传来虎哥的声音：“死者是谁？”
　　温简言深吸一口气，回答道：
　　“是沼泽。”
　　一下子，整个大厅都安静下来了。
　　空气一片死寂。
　　此刻死在眼前的人，他们都不可谓不熟悉。
　　他是黄鼠狼的前队友，那位和他当过两次舍友、同时在副本之中接触过多次的主播。
　　而此刻，那张记忆中的脸被死灰色所笼罩，失去光泽的眼皮半耷拉着，挡住了下方涣散的瞳仁，整张脸被覆盖上了一层属于死亡的阴霾，明明五官都很熟悉，但此刻却变得格外陌生，看着有种令人莫名心悸的恐怖感。
　　虎哥问：“沼泽是怎么死的？”
　　“我不知——”
　　温简言的话刚刚说了一半，就被卡回了喉咙里。
　　在无边无际，压得人喘不过气来的黑暗之中，温简言清晰地看到，对方那暗淡的眼皮忽然动了一下。
　　下一秒，眼睑下方，只见涣散暗淡的死人眼珠缓缓转动，然后盯住了面前的温简言。
　　“……！！！”
　　温简言脸色一变，汗毛倒竖。
　　502BadGateway
　　Theproxyserverreceivedaninvalidresponsefromanupstreamserver.Sorryfortheinconvenience.
　　Pleasereportthismessageandincludethefollowinginformationtous.
　　Thankyouverymuch!
　　URL:
　　Server:
　　d27f97e37fb1
　　Date:
　　2023/07/2305:55:33
　　470.育英综合大学倒计时
　　470.育英综合大学倒计时（1/2）
　　10439字
　　1个月前
　　第四百七十章
　　封闭的办公室内,沼泽活生生地站在不远处，那张熟悉的、带着表情的脸孔被灯光镀上一层暗红的颜色，明明是十分普通的一幕，但看着却莫名令人毛骨悚然。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！！”
　　“我去？？沼泽？？”
　　“不是吧不是吧我靠,那刚刚外面的是……？”
　　虎哥的脸色煞白,双眼死死地盯着不远处的沼泽,身上的肌肉紧绷隆起，如临大敌：
　　“你……”
　　他的话还没有说完，温简言就忽然抬手，按住了他的手臂。
　　虎哥一怔，下意识地扭头向着温简言看去。
　　不祥的红色灯光下,青年的侧脸苍白，神情平静地回望着不远处的沼泽,表情毫无端倪。
　　虎哥一个激灵,将剩下的话咽回了喉咙里。
　　“是啊，”温简言望着沼泽,轻轻笑了笑,“我们大家终于可以一起行动了。”
　　见此，虎哥和阿豹也将自己心头的悚然之意强行压下,露出一个有些难看的微笑。
　　所幸的是,在先前这样充满危机的情形之下，其他人都或多或少受了伤,神色也都算不上松弛，虎哥和阿豹的拙劣演技也还算能蒙混过关。
　　一旁的白蔷薇皱眉看向温简言，问道，“之前在大厅分开之后，你们都去哪儿了？找到什么信息了吗？”
　　温简言：“我们差不多把三层楼都简单探了一下。”
　　“一楼是社团活动室,一楼是学生会办公室，三楼是校长和副校长室。”
　　听到温简言的最后一句话，其他几人都是不由得一震，齐齐挺直了脊背。
　　白蔷薇：“等一下，你认真的？校长和副校长室？”
　　“对。”温简言点点头，叹了口气：“不过，我们得到的信息也就仅限于此了，我们并没有进入任何一间房间……你也知道，风险太大了。”
　　“所以，在深思熟虑之后，我们决定折返回一楼，准备和大部队会合之后再决定接下来该怎么做，可是没想到，我们回到一楼之后，却发现你们已经不见了。”
　　温简言描述中的每个字都千真万确，但却将最重要的信息彻底隐去，只留下一些无关紧要的内容。
　　“所以，你们呢？”
　　温简言的目光在整个办公室中不动声色地绕了一圈，最终落在了沼泽的身上，他问道：
　　“你们遇到了什么？为什么会到这里来？”
　　“害，”成灿侧过头，啐出一口带血的唾沫，神情阴郁：“别提了。”
　　接着，他将温简言离开后他们所遇到的
　　根据他的描述，在温简言三人离开大厅之后，很长一段时间内都十分平静，没有发生任何事。
　　但是，正当几人的警戒心随之逐渐降低之际，忽然，他们发现了不对劲。
　　灯光似乎开始变暗了。
　　一开始他们还以为是错觉，但是，随着时间推移，他们越来越无法忽视周围环境的改变。
　　厅内的光线变得越来越暗，呈现出一种怪异而不祥的红色，而正在这时，他们忽然发现……
　　大厅之中那面巨大的落地镜不知何时居然不见了。
　　明明并无第四个人出现，也没有出现任何异常，但是，那一巨大的参照物却毫无预兆地消失不见，简直就像是凭空蒸发了一样，
　　正当他们惊慌失措时，黑暗中的袭击开始了。
　　“袭击？”
　　温简言追问。
　　“什么样的袭击？”
　　“不清楚，”成灿摇摇头，脸色不太好，“太黑了，我们几乎什么都看不到，但是……”
　　不知道回想起了什么，一阵战栗从他的脸孔上掠过，他咬着牙，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“很恐怖。”
　　那是压倒性的恐怖力量，他们无人能够与之抗衡，幸运的是，那可怕的存在移动速度缓慢，所以，他们才侥幸活了下来。
　　在进入一楼之后，他们面临了和温简言他们先前相似的选择。
　　是继续往上走，还是在留在一楼。
　　“三楼的危险太大，我们不准备冒险，”说着，成灿扭头看向沼泽，说道，“沼泽的预言道具给出了指引，所以我们最后最终选择躲进了这间办公室。”
　　这个计划显然成功了。
　　在进入这件办公室后，他们获得了暂时的安全，但却也因此被困在了这间办公室内，不知接下来该做些什么。
　　而正在他们进退两难之际，办公室的门被敲响了。
　　“总之差不多就是这样。”
　　成灿摊了摊手，说道。
　　温简言仔仔细细地听着对方的讲述，浅色的双眼藏在镜片之后，看不出情绪。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，可这就奇怪了，如果沼泽已经在刚才被袭击的过程中死掉了，那他又怎么激活所谓的’预言道具的？道具这种东西可是只有活人才能激活的啊！”
　　“但是别忘了，预言道具这种东西其他主播又不能验证，对于混入人群中的‘鬼’来说，简直就是完美的借口！”
　　“所以，你们不知道自己现在是在镜子里？”
　　温简言眯起双眼，忽然抛出一个问题。
　　“……什么？镜子？”
　　眼前几人是一怔，露出了十分茫然的神情，似乎完全听不懂对方刚刚说的话。
　　温简言：“是啊，我们是穿过镜子，才进入到这里，最终找到你们的。”
　　他的视线落在眼前几人的身上，轻飘飘扫过他们的脸孔。
　　“怎么，你们没有发现？”
　　几人对神色阴沉地摇摇头。
　　显然，他们似乎并不知道自己现在身处镜子内部，并且对自己是如何进入到这里来的毫无线索。
　　“在光线变暗之前，你们没有发现任何奇怪的地方吗？”
　　温简言追问。
　　“任何状况都可以。”
　　“啊。”沼泽似乎突然想到了什么，说道，“好像是有什么……”
　　温简言的视线落在了沼泽的身上，发出一个不动声色的单音：
　　“嗯？”
　　“在事情变得奇怪之前，我的san值有下落。”
　　沼泽说道。
　　他这一说，其他几人都是一怔，纷纷点头。
　　“对。”
　　“好像真的是……”
　　“不过我不知道这是什么原因，”白蔷薇微微蹙起眉头，说，“我们没有遇到袭击，也没有看到什么诡异恐怖的事物，但是san值就是往下跌了不少，还没有等我们找到原因，周围的光线就已经开始变暗了。”
　　温简言点点头：“原来如此。”
　　根据他们先前的讲述，他已经差不多把这中间发生的情况弄明白了。
　　显然，在一楼的时候，几人都受到了某种袭击，正因如此，也都被拉入了镜子内部的行政楼，而这一分界线，正是镜子本身的消失。
　　他们虽然不知道具体原因是什么，但是，作为主播，他们都十分清楚自己已经陷入到了危险之中。
　　正因如此，他们开始不免开始惊慌。
　　在毫无防备的情况下，他们违背了【规则】中的第一条。
　　——走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　而在镜面内的世界中，“保安”的恐怖程度极高，违规的判定也同样因此而变得十分严格。
　　正因如此，他们才会受到袭击，并且出现了伤亡。
　　在被袭击后，一行人慌不择路，进入到了一楼。
　　他们显然同样忌惮着更高层中所蕴含着的恐怖，于是便躲入了一间一楼的办公室内，他们虽然并不知道其中的缘由，但却误打误撞地利用了这栋行政楼之中的规则，避开了保安的袭击，直到被温简言找到。
　　“那……接下来呢？”
　　阿瑞问。
　　其余几人面面相觑，一时也回答不上来。
　　沼泽忽然扭头看向温简言：“你是怎么想的？”
　　他的面孔和记忆中别无一致，但在昏红的灯光下，却莫名带上了几分陌生和诡谲。
　　“我们接下来该怎么做？”
　　温简言扭头和他对视着。
　　这一秒倏然而逝。
　　“唉。”温简言忽然叹了口气，移开了视线。
　　他摊了摊手，露出有些无奈的神情：“在这里，我知道的不比你们多多少。”
　　“那……”白蔷薇皱着眉。
　　“给我点时间好好想想。”
　　温简言眨眨眼：“而且，你们不是也受伤了？稍微休息一下吧，距离晚上十一点还有两个小时呢，不是吗？”
　　几人对视一眼，也无可奈何，只好点了点头。
　　温简言向着办公室内走去，在远离其他人的位置择了张椅子坐下。
　　虎哥阿豹两人紧随其后。
　　他们站着，温简言坐着。两人都人高马大，像是两堵结实的墙，隔出一个半封闭的小小的空间。
　　在确认其他人都听不到、也看不到自己的表情时，两人这才将刚刚那虚假的镇定抛之脑后。
　　问题像是连珠炮似的砸向温简言：
　　“那个沼泽不是已经死了吗？！”
　　“他没死？那外面的尸体又是怎么一回事？”
　　“还是说，他确实已经死了，那这里面的这个究竟是……”
　　“还有……大厅里的镜子怎么消失了，那我们该怎么出去？”
　　“对对，现在距离晚上十一点还剩最后不到两个小时了！”
　　温简言被他们问的头大，连忙举起手：“一个问题一个问题地来，别急。”
　　虎哥和阿豹这才安静下来，但是，从他们涨红的脸和充满无数疑问的眼神来看，现在的安静显然是强忍的结果。
　　“首先，关于沼泽是不是活人这件事。”
　　温简言深吸一口气，一摊手，说：
　　“很可惜，我也不确定。”
　　虎哥阿豹：“……”
　　这个答案可不够啊！
　　门外的那个沼泽很明显是尸体，可想而知，他们在门内看到这个活人的时候，心里受到了多大的冲击。
　　队伍之中混入一只鬼。
　　无论在什么情况下可都是致命的。
　　“那，你之前用的那个眼珠子道具吧？你之前不是就用它找到的镜子？”虎哥比比划划，“你再放眼前看一次，说不定就能分清楚究竟谁是鬼了呢！”
　　温简言叹了口气：“哪有这么简单。”
　　的确，这双眼珠能够看到“真实”。
　　之前在镜子外的时候，每使用一次，san值就会下降五点，也是在它的指引下，温简言才顺利找到了这面镜子，进入到了镜像内的行政楼中。
　　可是，在进入镜像内的行政楼之后，在意识到自己很有可能即将触发保安的第一条规则时，温简言再次使用了那双眼球。
　　好消息是，眼球没有失效。
　　温简言确实【看】到了什么。
　　可问题在于，他所看到的东西……
　　已经不再仅仅是之前略显扭曲、被覆盖上一层红色滤镜的正常画面了。
　　470.育英综合大学倒计时（2/2）
　　10439字
　　1个月前
　　无尽的血腥、恐怖、黑暗，像是具象化的手掌一样向他猛烈袭来，空气中似乎浮动着无数张血红色的脸孔，带着诡谲恶意的微笑，一层层地俯视着他，天花板深不见底，被黑暗笼罩，墙壁却犹如活物般呼吸起伏。
　　在这混沌如噩梦的场景中，温简言只能勉强辨认出自己身处的走廊。
　　紧接着，他看到了，有什么黑暗而恐怖的存在正从远处逼近。
　　不知名的恐惧瞬间攫住了他的神经。
　　——是“保安”。
　　它“听”了他们的声音，并且正在从一楼走来。
　　在意识到这一点的瞬间，尖锐的疼痛毫无预兆地扎向了他的双眼，在他的眼眶深处炸裂开来。
　　在这无法忍受的剧烈疼痛中，温简言被迫中止了“观看”。
　　而在他从疼痛中缓过来，幻觉和幻听再一次如浪潮般迎面打来，他这才发现，只不过是刚才的短暂一瞥，右上角的san值居然只剩下了22。
　　也就是说……
　　在镜子外使用眼球，代价是一次掉5点san值。
　　而在镜子，使用一次，却要足足掉20点！
　　这令温简言背后发凉。
　　他现在仅剩22点san值，只要最后再使用一次，san值会落至极限。
　　2点。
　　这是一个绝对无法承受的数字。
　　它会让人丧失行动能力、思考能力，无法挣扎，无法反抗，无法移动，只能任凭自己绝望地滑向混乱和死亡的深渊。
　　所以，就算眼球的能够辨认出究竟沼泽是不是鬼，温简言也不会使用它。
　　这么做的代价太大了，他无法承担。
　　不过……
　　温简言垂下眼，回想起刚刚利用死人眼珠视界所看到的画面，下意识地皱了皱眉头。
　　由于时间短暂、光线又昏暗，短短几秒内，他仅不过瞥见了一鳞半爪，根本无法完全看清场景的全貌，但是……温简言还是从那短短数秒间，发现了些许奇异的熟悉感。
　　和他先前在伪装厨师时，离开食堂之后，第一眼看到天空时的感觉十分类似。
　　正在温简言沉思之时，虎哥和阿豹对视一眼，犹豫着问道：
　　“那……那怎么办？”
　　温简言收回思绪，抬起眼来：
　　“先走一步看一步吧。”
　　虽说队伍中混入什么非人的东西很危险……但是，眼下来看，他们也暂时没有什么太好的办法。
　　温简言的视线越过虎哥和阿豹两人的肩膀，向沼泽的方向看去。
　　昏红的灯光落至沼泽身上，将他的侧脸打的格外苍白，明明无论是从言行还是其他什么细节，都和记忆中无异，但却也因此令人感到更为不安。
　　他似乎感受到了落在自己身上的视线，微微扭头。
　　不过，在沼泽看过来之前，温简言已经不动声色地移开了视线。
　　偏开的目光轻飘飘地从沼泽身后墙上扫过，忽然，他像是发现了什么，微微一怔，视线重新移了回去，落在了那面墙壁的正中间。
　　温简言突地站起身来。
　　他的动作毫无预兆，一下子把站在他身边的虎哥和阿豹两人吓了一跳：
　　“怎、怎么了？”
　　温简言没回答，径直快步向前走去。
　　“？
　　白蔷薇几人注意到温简言突然走过来，也都投来了疑惑的目光。
　　温简言直入主题。
　　他指了指墙壁的正中，问：“在你们进来的时候，它就是这个数字吗？”
　　其余几人顺着他手指的方向看了过去。
　　只见在办公室墙壁的正中间，挂着一只看着平平无奇的、不大的钟表，表盘上的指针一动不动，似乎已经坏掉很久了。
　　不过……
　　它的时针和分针所停留的位置，却正好是十一点四十五分。
　　差十五分钟十一点。
　　几人对视一眼，茫然地摇摇头：“这……不知道啊。”
　　钟表的位置很不起眼，办公室又很大，再加上钟表又是坏着的，指针不转，一般人更是不会注意到上面的时间。
　　“是吗？”
　　但是，温简言却扯了下嘴角，说道：
　　“至少在我进来的时候，它不是这个数字。”
　　“什么？”虎哥和阿豹吃了一惊，扭头看向温简言。
　　温简言微微眯起双眼：“我记得很清楚。在我进来的时候，钟表上的时间指向的，是十一点四十。”
　　“可是，我们进来应该已经超过五分钟了吧？”虎哥有些疑惑地挠挠头。
　　温简言笑了一下：“非常正确。”
　　沼泽：“等一下，那你的意思是……”
　　“意思是，”温简言的目光在沼泽身上停留一瞬，继续说道，“表是坏的，但倒计时没有。”
　　整个办公室一片寂静，唯有青年的声音在暗红色的空间内回荡着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？！”
　　“等一下……什么玩意儿？”
　　温简言：“这是一个文字游戏。”
　　“之前在一楼的时候，保安说，晚上十一点的时候副校长会给我们颁奖，但是，它没有告诉我们，这个十一点到底是哪个十一点。”
　　他看向面前众人，缓缓说：“按照现实的时间流速，我们距离十一点还剩一个多小时，但实际上……从我们进入这个空间开始，颁奖的倒计时就已经开始了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“嗯……这不就代表着，其实等在一楼被拉进镜子才是正确路线啊？”
　　“靠，好像真的是。”
　　“笑死，我还以为这次主播终于变欧了，正好在别人遇险的时候离开了危险区域，结果没想到啊，你小子看似是安全了，实际上又是选了错误路线啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈情理之中，意料之外啊。”
　　“虎哥阿豹：我真的谢。”
　　“一楼大厅内镜子的消失恐怕也正是因为这个。”
　　温简言垂下眼，继续道。
　　“它是在告诉我们……除非颁奖结束，否则我们无法离开。”
　　虎哥：“那……如果我们没有赶上颁奖的话，会发生什么事？是再也无法出去的意思吗？”
　　温简言：“或许。”
　　闻言，所有人都倒吸一口凉气。
　　虽然温简言没把话说太死，但是，每个人都清楚，根据梦魇中副本的习性，倒计时结束之后就无法出去的可能性极高。
　　“那，那我们现在怎么办？”阿瑞有些六神无主。
　　“我们别无选择。”
　　温简言抬起眼，深吸一口气，缓缓道：
　　“上三楼吧。”
　　如果说，他们现在还是在真正的行政楼一楼大厅内的话，那副校长还是有可能从行政楼外回来，为他们颁奖的，但是，现在不一样了。
　　温简言向来善于揣测规则。
　　他们现在的处境，与其说是进入到了异空间，不如说是开启了一个有时限的“场景”。
　　一楼消失的镜子、被堵死的归途、保安的杀人“规则”、以及副校长办公室的位置……
　　条条框架，全部都将他们引向最后唯一的破局之法：
　　去三楼。
　　随着温简言的话音落下，办公室内的气氛变得越发压抑。
　　众人沉默着，脸上的神情都不太好看。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，去三楼？这不是违规吗？这里的保安可比外面的要恐怖多了……”
　　“是啊……所以说这个副本真的狠啊，想要领奖就要去三楼，简直就是逼主播和保安的规则硬刚啊。”
　　“嘶，这下可真的糟了，主播上学年能逃过保安的追杀，还是因为队伍里有雨果在，但这次可就只有他一个人了，这可咋整？”
　　温简言抬起头，向着墙壁上的钟表扫去一眼。
　　不知从何时开始，指针已经指向了11点50。
　　——留给他们的时间不多了。
　　“走吧。”
　　众人对视一眼，点点头。
　　温简言拉开办公室的门，向外扫去一眼。
　　走廊之中安静极了。
　　无论是先前追着他们的尸体，还是那恐怖的保安，都早已没了踪影，暗红色的光线令可见度变得极低，四下里一片压抑死寂。
　　温简言掏出招财童子，打开对准办公室外。
　　招财童子一片死寂。
　　显然，这一次，保安并未像上一学年时那样堵在办公室门口。
　　温简言扭头看向白蔷薇几人：“你们是从哪里上的楼？”
　　他们不明所以，向着其中一个方向指了指：
　　“那边。”
　　温简言点点头，将脊背贴在了墙壁上。
　　即便在镜子内内，“保安”的身形也无法用视线捕捉，但是，根据上一学年的经验，温简言早已摸清了保安的机制。
　　这机制十分固定。
　　它既然追着白蔷薇他们来了，就算被挡在了办公室外，也不会随便离开，而是会站在原地等待。
　　所以，温简言他们先前在一楼违背规则的时候，才没有被立刻逮到。
　　——因为当时保安并不在一楼。
　　幸亏有了这样的一个时间和距离差，才给了他一定的容错率。
　　但温简言并不确定，在自己停止违规之后，保安是否也同样停止了移动。
　　他深吸一口气，迈开了步伐。
　　一步、两步。
　　招财童子一片死寂。
　　三步、四步……
　　十步。
　　伴随着滋滋电流声，招财童子发出僵硬喜庆的声音：
　　“欢迎光临！”
　　温简言的脊背上顿时渗出一层冷汗。
　　他缓慢地、小心翼翼地掀起眼皮。
　　空空如也。
　　暗红色的光线笼罩着走廊，视线范围内没有半个人影。
　　但温简言知道……
　　它就在这里。：，，.
　　471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门
　　471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门（1/2）
　　8649字
　　1个月前
　　第四百七十一章
　　空气阴冷,激得人汗毛倒竖。
　　在完全抬起视线之前，温简言就像是意识到了什么似的，立刻将双眼向下一垂,摁灭了招财童子。
　　“欢迎光临”的声音被瞬间掐断。
　　走廊重归死寂。
　　他深吸一口气，扭头目测了一下楼梯间的深度和对方的位置,然后,和来时一样,温简言再次谨慎地一步一步地挪了回去。
　　阴冷的气息一点点远离。
　　很快，温简言回到了办公室的门口。
　　其余几人虽然并不知道他这是在干什么,但都十分有眼色地维持着安静,直到对方归来。
　　回到暗红色灯光笼罩之下，温简言这才长长舒出一口气,他看向虎哥和阿豹两人：“你们相信我吗？”
　　“？
　　虎哥和阿豹不明所以，但还是点点头：
　　“那当然了。”
　　得到肯定的答复之后,温简言将招财童子塞到了虎哥手里,低声嘱咐：
　　“你和阿豹一起，从那边回一楼,把它放在楼梯间拐角靠下差不多三米左右的位置,然后在一楼发出声响。”
　　他的指尖冰凉，声音却很镇定：
　　“这玩意儿一出声,你们立刻停下。”
　　就在刚刚,温简言意识到了一个关键之处。
　　对方的仇恨集中规则，或许和“对视”有关。
　　上一学年,他在一楼保安室和保安对视过，温简言非常清楚地记得——在他们视线对上的一瞬间，自己感受到了多么强烈的恐惧和不安。
　　也正因如此，即便后续有橘子糖闹事,“保安”的仇恨仍旧集中在他的身上，并未被移走。
　　但这次不一样。
　　不知是他之前太不走运了，还是这次的其他人都太走运了，这一次，居然没一个人被集火。
　　也正是因为这一点，保安才不会始终站在办公室门口等待，不仅能被其他声响引开，并且在违规者消失之后停止移动。
　　只可惜，虎哥和阿豹实力有限，不可能像之前橘子糖那样长时间吸引火力，不过只要他们不在保安的视线范围内违规，就应该不会有什么太大危险。
　　保安恐怖是恐怖，但移动速度并不快。
　　在根据对走廊长度、保安位置、以及移动速度的粗略估算之后，温简言很快找到了盲区。
　　“可是……”虎哥攥住温简言塞给他的招财童子，露出犹豫的神色，十分隐晦地向着一旁沼泽的方向撇去一眼，“你怎么办？”
　　别忘了，队里现在有的可不仅有活人。
　　——这确实是个问题。
　　温简言垂下眼，在心里叹了口气。
　　“别担心我，”他很快抬起眼，自然地笑笑，“毕竟，队伍里也不只有我一个人，不是么？”
　　虽然说的简单，但温简言心里却绝没有嘴上这么轻松。
　　如果他有选择，也不想待在一个可能有鬼的队伍内。
　　可问题是……
　　这是现在唯一可行的方案了。
　　是否信任交付招财童子只是一方面，最重要的是，对方必须彻底信得过他。
　　三楼的副校长办公室，和一楼大厅，是彻彻底底、截然相反的两条路。
　　没人知道三楼的颁奖结束之后会发生什么。
　　倘若所有人能顺势离开，自然皆大欢喜，但万一……不是这样的呢？万一只有在三楼参加颁奖的人才能离开，而其他来不及赶到的人则会被永远留在这里呢？
　　事关生死，即便强行安排了这种本就心有疑虑的人去完成这样的任务，无异于将房屋建于危岩之上，副本牵一发而动全身，倘若稍有风吹草动就人心浮动，可能全盘皆输。
　　而虎哥和阿豹，他俩心思简单，好操控，且重感情，有底线。
　　而温简言向来擅长揣测人心。
　　他知道对方喜欢什么类型的角色，所以就会习惯性地披上假面，扮演那个最有利于获取信任的角色。
　　而这种信任，正适合在这种情况下派上用场。
　　温简言注视着他们，问：“怎么样？”
　　“……”
　　虎哥和阿豹对视一眼，点了点头。
　　在温简言简单地交代了几句之后，他们从温简言的手中接过招财童子，顺着他手指的方向下楼去了。
　　很快，两人的背影就消失在了昏暗发红的走廊之中。
　　目送两人离去后，温简言微微扭过头，向着“保安”所在的方向看去。
　　走廊深处没有半个人影，只有令人心悸的一片浓黑。
　　招财童子已经被带走了，温简言也失去了唯一能够确定保安位置和存在的道具。
　　行政楼内在诡异的红色灯光笼罩之下，安静犹如坟冢。
　　温简言收回视线：
　　“剩下的人，跟我来。”
　　“速度要慢，别出声。”他的声音压的很低，“最重要的是，记得贴着墙。”
　　在温简言的带领下，一行人脊背贴着墙，一步一步，缓慢地向着走廊的深处走去。
　　走廊之中的空气阴寒刺骨，不知道危险究竟来源于何方的未知感令人脊背发凉，掌心冒汗，但是，为首的温简言却好像始终都很镇定，他一步一步地、速度而缓慢均匀，带着队伍向前走去。
　　楼下依稀传来了跑动和交谈的声响。
　　温简言知道，这说明虎哥和阿豹两人就位了。
　　他没有改变行动的速度，仍旧在贴着墙壁，一步步向前。
　　很快，他们就来到了上三楼的楼梯前。
　　黑洞洞的楼梯间矗立在面前。
　　和上一层一样，二楼到三楼之间的铁门也同样消失了。
　　楼梯笔直地通向上方，中间没有丝毫阻碍。
　　温简言停下了脚步。
　　浅色的双眼在黑暗中微微闪烁着，专注地注视着上方，他低声道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？等多久？
　　像是看出了其他几人的疑惑，温简言压低声音，开口说道：
　　“关键就在于时间差。”
　　他们既然要上三楼，那就意味着，他们现在必须打破规则、被迫同保安正面对上。
　　既然如此，这一时间点就变得格外关键。
　　只要【打破规则】、和【正面对抗】之间的时间拖的越长，他们安全的可能性就越大。
　　理论上，在保安触发招财童子声音的瞬间，也正是它所能达到的、离他们最远的瞬间。
　　“听到‘欢迎光临’的的瞬间，我们就行动。”
　　温简言说。
　　如果一切顺利的话，他们应该能在保安赶来之前上到三楼。
　　几人点点头，示意自己听明白了。
　　等待好像是没有尽头。
　　心跳在胸腔内咚咚撞击，被刻意压低的呼吸变得浑浊急促。
　　时间一分一秒流逝，但眼前空荡荡的走廊和几分钟前似乎毫无区别，这种感觉令人感到十分煎熬。
　　忽然，毫无预兆地、夹在着滋滋电流声的欢快声音，从远处的另外一个楼梯间中传来：
　　“欢迎光临！”
　　而在死寂被打破的瞬间，楼下原本持续不断的走动声和交谈声瞬间停止。
　　几乎是在同一时间，温简言低声喝道：
　　“走！”
　　话音尚未落下，他就毫不迟疑迈开步伐，以最快速度向着楼上冲去！
　　其余几人紧随其后，跟着他一起向着楼上冲去。
　　急促的脚步声在狭窄的走廊之中回荡着，像是嘈杂鼓噪的心跳。
　　身后没有任何声音，也没有半道追来的身影，但是，一行人却像是在被鬼追一样跑的飞快。
　　从二楼到三楼的路原本应该很短，但在此刻，却好像被刻意拉长一般，漫长的惊人。
　　黑漆漆的走廊向上延伸，却怎么跑都跑不到头。
　　但是，在他们的全力冲刺下，三楼的走廊已经出现在了视线前方。
　　——快到了！
　　马上就要到了！
　　温简言正准备一鼓作气，向上狂奔。
　　忽然，他一个激灵，像是感受到了什么似的。
　　“……”
　　温简言下意识地扭头向着下方看去。
　　隔着楼梯扶手狭窄的缝隙，隐约看到黑暗的楼梯间，依旧楼梯间外的二楼走廊。
　　暗红色的灯光涂抹在楼梯间外的地面上，将是一层不祥的釉质。
　　光滑如镜面般的地面上，依稀可见一点浮动的黑影，乍然看上去几乎像是幻觉，但是……
　　温简言定睛一看，不由自主地打了个哆嗦。
　　那是一个高大的、扭曲的人形。
　　是保安。
　　它来的远比计划中要快。
　　……快很多。
　　温简言一个激灵，感到一阵战栗感从自己的脊背上飞快攀升。
　　看样子，第三条规则的优先度远比第二条要高，所以，保安的移动速度要远超他的想象。
　　它缓慢地、僵硬地迈开步伐，一脚踩入了楼梯间。
　　在它踏入的瞬间，楼梯间似乎产生了什么无形的变化，一股阴冷之意就从脚下传来，温简言下意识地往下看了一眼。
　　楼梯间很黑，但是，温简言还戴着橘子糖借给他的眼镜道具，可以清晰地看到脚下的情形。
　　原本应该是漆黑的水泥台阶，但是，不知道为什么，在微弱的光线下，那原本冰冷坚硬的地面却呈现出苍白怪异的颜色，那质感……看着不像水泥，却好像死人的皮肤。
　　并且，随着时间的推移，一张张模糊的脸孔，扭曲的、被压实在一起的扭曲肢体开始逐渐显现出来出来，轮廓叠着轮廓，看着令人胆战心惊。
　　“！”
　　温简言的心口剧烈一跳，掌心之中浮出冷汗。
　　这下，他总算明白了，为什么在行政楼内，会感受到如此之强的压迫感。
　　这栋楼内的尸体数量，原本其他任何建筑物都要更多……
　　他早就知道，育英综合大学是一个被刻意制造的埋尸场，每一个教室里都被尸体塞得满满当当，但他没想到的是，行政楼居然整栋楼都是用尸体做的！
　　每往上踏一节，这些尸体的轮廓就变得越清晰，它们在脚下蠕动着，似乎正在挣扎着从楼梯的框架中挣脱出来。
　　“别回头，继续！”
　　温简言咬紧牙关。
　　脚下的地面变得越来越柔软，冰冷的肢体凸起、鼓出，俨然一副地狱绘图般的场景。
　　视线的右上角，生命值开始飞速下跌，开始逐渐进入红色的警戒区域。
　　忽然，脚腕传来阴冷的触感，温简言被扯得一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他骇然扭头。
　　一具尸体从阶梯中挣脱出来，死死地捉着他的脚腕。
　　苍白的、黏黏糊糊的手掌、手臂，被挤压变形的头颅，空洞的眼眶和嘴巴，嘴巴大张着，像是在发出无声的惨叫。
　　而在它的身后，有无形的阴影在汇聚。
　　保安马上就要上来了。
　　“手伸给我！”
　　上方，传来白蔷薇激烈的声音。
　　“快！”
　　温简言抬头看去，不由一愣。
　　楼梯上方，白蔷薇倾斜着身体，向他探出手，另外一只手被上方的成灿阿瑞二人扯着，以免她的双脚落在阶梯上。
　　“抓住我！”
　　她焦急喊道。
　　温简言伸出手，捉住了对方的手。
　　手掌被对方紧紧箍住，后方的几人一同施力，猛地将温简言从楼梯内向上一拽！
　　紧拽着他脚腕的手掌松开了。
　　471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门（2/2）
　　8649字
　　1个月前
　　温简言跌跌撞撞冲入三楼。
　　冰冷封闭的黑暗走廊之中，回荡着几人剧烈的喘息声。
　　而在最后一个人离开楼梯间后，原本已经逐渐被复苏过来的尸体所侵占的空间内，居然在他们的眼前缓缓恢复平静。
　　尸体消失了。
　　地面由柔软的惨白，逐渐变为冰冷坚硬的铁灰色。
　　下方的黑暗中，没有半个人影。
　　“走……”
　　温简言甚至来不及喘匀口气，就直起了腰。
　　他不确定保安会不会继续追上三楼，上一次它追上来了，而这一次说不定也会。
　　温简言抬起眼。
　　令人惊讶的是，三楼只有一间办公室。
　　【副校长办公室】
　　原本应该是校长办公室的位置，此刻却空空如也，只有一堵灰白色的墙壁。
　　——怎么会？
　　温简言不由一怔。
　　按照正常逻辑，校长室既然不存在于镜面外，那就应该在镜面内才对，可是，在他来到校长室本该在的地方，它却消失了？
　　口袋中似乎陡然变得沉重起来。
　　难道说，他必须再使用一次眼珠才行吗？
　　正在温简言愣神之际，忽然，前方传来“嘎吱”一声。
　　副校长办公室的门被从内部推开了。
　　温简言一个激灵，扭头看去。
　　门后，副校长那张苍白的、带着微笑的脸出现了，他注视着眼前气喘吁吁、形容狼狈的一行人，像是十分惊喜似的：
　　“啊，你们来了。”
　　几人站在原地，气喘吁吁，一言不发地注视着他。
　　“快进来吧。”
　　像是没有感受到对方的警戒和敌意一样，副校长侧过身，为他们热情地让开了道路。
　　温简言扭过头，向着背后扫去一眼。
　　楼梯间内已经恢复了死寂。
　　没有尸体、没有影子、没有保安。
　　他收回视线，深吸一口气，率先向着办公室内走去。
　　其余几人对视一眼，随即跟上。
　　副校长脸上的微笑似乎加深了些许。
　　“砰。”
　　房门发出细微的响声，在几人身后关上。
　　温简言打量着眼前的办公室——一切看上去都和上一学年时毫无区别，如果不是他清楚地知道自己现在就在镜子里，甚至会产生一切并无改变的错觉。
　　他的视线落在窗户上。
　　窗户紧闭着，外面的天空呈现出一种粘稠可怕的暗红色，像是半干涸的血块。
　　副校长的声音从身后传来：
　　“……那真是一场非常棒的篮球比赛，你们不愧是我们育英综合大学的优秀学子，为了表彰你们的优秀表现，我将代表学校给你们表彰。”
　　温简言扭过头，向着副校长的方向看去。
　　只见他打开身后的柜子，从中取出了什么，然后转过身来。
　　他手里拿着的，居然是奖状。
　　橘黄色、看着十分廉价的纸张，上面印着干巴巴的字样。
　　【育英综合大学校内篮球赛优胜奖】
　　在这诡异的环境中，这几张奖状看上去居然有些滑稽。
　　副校长那张苍白的脸上带着弧度毫无变化的微笑：
　　“你们谁是队长？”
　　其余几人对视一眼，忽然。沼泽看向温简言：
　　“篮球小队的队长，没人比你更合适了。”
　　剩下几人想了想，也同样点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　温简言硬着头皮，走上前去。
　　副校长面带微笑，将奖状递给了他。
　　看似廉价普通的纸张，触手的感觉却颇为阴冷。
　　在拿到奖状的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　【叮！副本探索度78%奖励积分：10000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已创造历史……”
　　温简言一怔，有些茫然地眨眨眼。
　　哈？
　　之前每一次副本探索度增加，都有情可原，但这一次又是为什么？
　　就因为领了个奖？
　　这也太古怪了。
　　“对了，还有奖品。”副校长面带微笑，好像真是一个平易近人的学校领导似的，他再次转过身，“我都差点忘记了。”
　　他再次打开柜子。
　　温简言嗅到一股熟悉的，近乎怪异的甜腻气息从对方的柜门内传来。
　　他的心口猛地一跳。
　　等一下……难道……
　　副校长背对着他，在柜子内翻动着，发出悉悉索索的声音，柜子里一片漆黑，看不到半点物品的迹象。
　　温简言心如擂鼓。
　　必须现在决定……要不要这么做？
　　理智告诉他。
　　不行。
　　绝对不行。
　　他现在的san值仅剩22点，再使用掉20点的话，就只剩2点了。
　　在这个数值下，他将无法思考，无法行动，并且会成为吸引危险的移动靶子。
　　而他现在的队友别说可靠了，甚至可以算得上危险。
　　可是……
　　温简言的视线落至副校长的脊背上，眼底闪过挣扎的神色。
　　他能够嗅到那熟悉的甜腻气味，而身体之中的所有直觉也在疯狂叫嚣——不会有比现在更好的机会了，不会有比现在更重要的时刻了。
　　倘若错过，他可能再也无法印证这一谜团。
　　可付出的代价实在太大了，他不能——
　　等一下。
　　除非……
　　温简言一个怔忪，似乎想到了什么。
　　在第二学年开始之后，作为对他们这些开启第二学年的主播的奖励，梦魇送给了他们三次免疫所有伤害的机会。
　　温简言把第一次用在了坟土之下，还剩两次没有使用。
　　那么……
　　它能否免疫san值的伤害呢？
　　他牙一咬，心一横。
　　管他的，试试！
　　温简言伸手到口袋里，掏出了那双死人的眼珠，与此同时，他激活了系统的奖励。
　　“主播是否确认激活系统奖励时长？”
　　温简言：“是。”
　　在温简言激活时长的瞬间，【诚信至上】直播间内被问号刷屏。
　　“？”
　　“？？？”
　　“这个奖励时长是为了让你躲避危险的，不是为了让你利用危险道具卡bug的！！！”
　　伴随着一分钟倒计时的开始，温简言将眼球举起，血色的混沌视界再一次出现。
　　在这个可怖、几乎能将人逼疯的扭曲世界里，整个办公室却整洁得格格不入。
　　副校长的身形消失了，他所在的位置一片纯黑，像是血红色画纸上被掏出的一个空洞，温简言的视线越过那片空洞，向着后方看去。
　　在那片黑暗深处，是一张锈迹斑斑的铁质大门。
　　铁门上，是一张熟悉的，微笑着的脸。
　　那张脸似乎感受到了温简言投来的视线，血红色的眼珠缓慢转动，一点点地向下垂去，像是在说——
　　这里。
　　“……”
　　刹那间，温简言几乎忘记了如何呼吸。
　　不仅仅是因为这张曾多次显现、又多次将他引导至此的血色脸孔，居然在这里再一次出现，更是因为——这张铁门他实在是太熟悉了。
　　在育英综合大学的地面之下，有一个巨大而漆黑的仓库，仓库内有四扇门。
　　而那四扇门的模样，和眼前这扇一模一样。
　　还没等他看的再清楚一点，熟悉的尖锐疼痛再一次袭来。
　　温简言咬紧牙关，将惨叫声咽回嗓子里，苍白的手背上青筋迸起，猛地将那双死人的眼球从眼前挪开。
　　没到一分钟。
　　看来，利用系统奖励来抵消危险道具在理论上的确是可以的，但同样时长也会大大缩短。
　　他强撑着向着右上角扫去一眼。
　　san值掉了十点。
　　他现在还剩12点。
　　虽然不多，但至少还在能够容忍的范围内。
　　而正在这时，副校长转过身来。
　　温简言立在原地，他的脸色很难看，眼眶烧得通红，像是要滴出血来，他的额头上遍布冷汗，眼底强撑着一点清醒的神光。
　　但是，副校长像是完全没有注意到温简言的异常似的，脸上仍旧带着毫无变化的微笑：
　　“好了，这个给你。”
　　他将一枚血红色的徽章放在温简言的掌心中。
　　温简言勉力低下头，向着掌心中看去。
　　在布满重影的视线内，他发现，那枚徽章长得和社团徽章几乎一模一样，但不仅颜色不同，上面那张小小的人脸似乎也发生了细微的变化。
　　那张血红色的人脸上带着令人汗毛直竖的怪异微笑，无声地注视着他。
　　耳边传来系统的声音：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度4/10】
　　不知道是不是由于san值过低的缘故，系统的奖励播报声显得断续而遥远。
　　面前几步远的地方，副校长还在滔滔不绝地说着些褒奖的套话，夸赞他们是学校的精英，优秀的学子。
　　温简言头晕眼花，被过低的san值和剧烈的疼痛折磨着，但也只能站在原地等待，干巴巴地附和：
　　“……谢谢，您谬赞了。”
　　终于，副校长似乎是终于将自己肚子里的褒奖之词用光了，意犹未尽地停了下来。
　　“好了，现在时候也不早了，你们也该离开了。”
　　说着，他走到门口，再一次伸手大门打开，副校长扭过头，笑着对众人说道：“你们可以原路离开了。”
　　原路离开？
　　温简言注意到了这一关键词，他白着脸，掀起薄而颤的眼皮，向着副校长飞快地扫去一眼。
　　“对了，”
　　副校长扶着门，注视着从办公室内鱼贯而出的几名“优秀学子”，微笑着缓缓说道：
　　“天已经黑了，离开的时候最好手牵着手。
　　不然的话，可能会迷路。”：，，.
　　472.育英综合大学图穷匕见
　　472.育英综合大学图穷匕见（1/2）
　　8499字
　　1个月前
　　第四百七十二章
　　伴随着“砰”的一声响,副校长办公室的门关闭了。
　　一行人再一次回到了三楼的走廊内。
　　走廊一片漆黑，三楼仅有的办公室房门紧闭，一旁的楼梯间内的阶梯静静向下延伸,整个建筑内安静的仿佛只能听到他们呼吸和心跳的的声音。
　　他们面面相觑。
　　“那……我现在该做什么？”成灿问。
　　“下楼吧。”
　　背后传来几人纷纷扭头看了过来。
　　温简言倚在墙壁上，脸色苍白的有些过分，像是要融入背后的阴影中似的,他掀起薄薄的眼皮,注视着眼前的几人。
　　“刚刚副校长不是说了,我们可以‘原路返回’。”
　　他在最后四个字上加重读音。
　　温简言撑着墙壁,勉强站起身来：“我们怎么进来的,接下来也就该怎么出去。”
　　忽然,背后传来一道声音：
　　“你还好吗？”
　　温简言扭头看去。
　　是沼泽。
　　那张看似普通,和记忆中毫无区别的脸孔浸在黑暗中，正带着几分关切的神色注视着他：
　　“我扶你？”
　　他缓缓上前一步,向着温简言直直伸出手，眼看就要捉住他的手臂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！”
　　“终于要动手了吗！我好期待！！”
　　“主播现在san值太低了,终于忍不住了是吧？”
　　“……”
　　在被对方触碰到之前,温简言不动声色地后退了一步，避开了对方伸过来的手掌：“不用了,谢谢。”
　　他笑笑,将神色掩盖的很好：
　　“我还是能走的。”
　　沼泽的手在空中停顿了一瞬,缓缓地收了回去。
　　温简言扭头看向面前的楼梯间。
　　楼梯间内一切如常，笔直通向下方的阶梯，和一旁老旧扶手一同浸没在黑暗中，看上去平平无奇，毫无怪异之处。
　　但却没人能忘记，在自己穿过楼梯间来到三楼时,脚下的地面是如何逐渐变得惨白诡异，甚至从地面下浮现出人类尸体轮廓的。
　　庄灿：“我们……就这么下去？”
　　白蔷薇：“也没有别的路了，不是吗？”
　　于是，一行人再一次迈入楼梯间内。
　　他们的双脚结结实实地踩在地面上，然后停留在原地，警惕地等待着。
　　不过随着时间推移，一切依旧如常，没有任何危险出现。
　　“看样子应该没事了，”成灿说，“走，我们速度快一点。”
　　一行人顺着楼梯快步向下。
　　温简言慢慢地跟在后方。
　　惨白的一张脸上，表情却从头到尾都没什么太大变化。
　　早在下楼前，他就已经猜到这个结果了。
　　他们先前上楼的时候，之所以会遇到尸体复苏的危险，是因为他们违背了规则，成为了保安的眼中钉。
　　不过，规则之中可没有和“下楼”相关的条例，所以，在他们离开副校长室之后，这一前提就不存在了。
　　这时穿过楼梯间，自然是安全的。
　　为了防止节外生枝，一行人快步向下。
　　这一次，他们没有再进入被红色灯光所笼罩的行政楼二层，甚至连停留都没有停留一下，就直接从楼梯间内下到了一楼。
　　“欢迎光临！”
　　忽然，前方传来一道熟悉的电子声，那声音在狭窄死寂的楼道内响起，吓得人一个激灵。
　　“啊！”
　　后方传来一声低呼。
　　温简言跌跌撞撞地挤过人群钻到了前方，他看着状态很差，一张脸毫无血色，通红的眼睑垂着，遮住有些涣散的眼神，但取道具的动作却格外迅速。
　　“……不好意思。”
　　他伸手将挂在角落里的招财童子摘下，露出一个虚弱的微笑，道：
　　“我的我的。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“丢道具丢怕了是吧？”
　　“笑死，虽然san值低得连路都走不稳，但东西必须都拿到手。不愧是你！”
　　“抠死你得了！”
　　经过了这个小插曲，一行人终于回到了一楼。
　　这层楼楼仍旧被笼罩在发红的黑暗之中，空旷的大厅阴冷无比，被笼罩在一层渗人的氛围之中。
　　一进入大厅，所有人的目光都不由自主地锁定在了大厅的正中央。
　　那面消失不见的巨大落地镜，居然不知何时出现了，并且被重新摆放在了它应该在的位置。
　　忽然，一道暗影闪过，有什么东西裹挟着劲风兜头而下。
　　在如此低的能见度下，其他人或许还会看不真切，但温简言不一样，橘子糖借给他的眼镜此刻还架在鼻梁上，足够他看清眼前的区域，以及向着自己袭来的东西——
　　是道具。
　　他压着声音，低喊了一声：
　　“喂，是我！”
　　头顶的暗影停住了。
　　不远处的黑暗中，是虎哥和阿豹两人。
　　他们急促地喘着气，紧紧地盯着温简言的方向，脸上还带着惊魂未定的神色，似乎正在仔细辨认着什么。
　　终于，他们开口了：
　　“……是你？”
　　虎哥和阿豹看向温简言的身后，目光落在其他几人身上，恍然道：
　　“是你们？”
　　“对。”
　　温简言摇摇晃晃地扶住墙，刚刚突然爆发的敏锐反应从他的身体中溜走了，只剩下额角的虚汗和略显涣散的眼神。
　　他喘匀了口气，神情无奈：“那不然呢？”
　　“谢天谢地是你们下来了，”虎哥手臂上紧绷的肌肉这才松懈下来，他长长舒了一口气：“我刚刚听到那个道具的声音，还以为是保安、或者是尸体什么的……”
　　温简言扭头看向大厅之中的镜面：
　　“它什么时候出现的？”
　　“大概在几分钟前吧，”阿豹说道，“我们也没做什么，它就突然出现了，所以只好尽可能地先远离它，这才退到了这里。”
　　算算时间，应该正好是在他们和副校长谈完话之后才出现的。
　　虎哥：“所以它究竟是什么？怎么又突然出现了？”
　　“说来话长，”温简言耸耸肩，“但总而言之，这是我们回去的路。”
　　可是，听完他之后，虎哥和阿豹两人却并不显得欣喜，反而犹豫着对视一眼，似乎有什么话想说。
　　温简言注意到了他们的神情：
　　“怎么？”
　　虎哥欲言又止。
　　终于，他放弃了总结描述，一摊手道：“你去看看就知道了。”
　　温简言垂下眼，在苍白的脸上留下一点阴影。
　　他若有所思地点点头：“好，走吧。”
　　说毕，温简言深吸一口气，撑着墙壁想重新直起身来，但手臂却像是脱了力……没成功。
　　他又努力了一下。
　　还是没成功。
　　温简言：“……”
　　他扭头看向虎哥，有些弱气地说：
　　“来扶我一把？”
　　虎哥：“……”
　　？
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“咋？终于不嘴硬啦？”
　　“笑死，注意一下自己的形象好吗，刚刚建立起来的靠谱感觉完全毁于一旦啊。”
　　虎哥走上前去，任劳任怨地把温简言扶了起来。
　　毕竟也是个成年男性，虽然看着挺瘦，但温简言的分量可不算太轻。
　　趁着对方动作顿住，温简言把胳膊搭在了对方的肩膀上，将自己的整个体重都压了上去，面不改色地说：
　　“愣着干什么，走啊。”
　　他催促道：“抓紧时间，我们的时间可是不多。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“你小子这是纯粹把人家当冤种使唤吧？“
　　大怨种虎哥任劳任怨地撑起温简言的身躯，带着他向着一楼的大厅内走去。
　　其余几人也紧随其后。
　　很快，他们来到了大厅内的镜子前。
　　温简言从虎哥的背上收回手，抬头向着面前的镜子看去。
　　和记忆中的一样，镜子足足有一人多高，宽至接近两三米，正对着紧闭的行政楼正门，原本模糊的表面此刻却平滑无尘。
　　温简言几乎是立刻就明白了虎哥他们刚刚所想要表达的意思。
　　镜面内是一片深不见底的黑暗。
　　虽说一楼的光线很暗，但不至于黑得如此纯粹、如此可怕。
　　与其说像是一面镜子，不如说是黑洞。
　　即便温简言打开手电筒向着镜面内照去，里面也无法倒映出半分人影。
　　那仿佛就能将所有光线吞噬，无法预知的恐怖感令人感到心慌。
　　怪不得在看到镜子的表面之后，虎哥和阿豹会如此迫不及待地远离。
　　一旁的白蔷薇犹豫着开口了，“副校长说的原路返回，真的是从这里回去吗？”
　　温简言注视着面前的镜面：
　　“对。”
　　“可这个样子……”阿瑞皱起了眉头，“真的不会有问题吗？”
　　其余几人无言以对。
　　显然，他们也不知道问题的答案。
　　“对了，我记得，在离开副校长办公室之前，他还说过一句话吧？”
　　成灿像是想到了什么，忽然说道。
　　“对……”
　　白蔷薇一怔，复述到：“好像是什么……离开的时候最好手牵着手，不然会迷路？”
　　“啊！”背后的沼泽露出好像恍然大悟般的神情，点了点头，“那这个意思就是说，我们只要手牵着手进入镜子，就能顺利回到现实世界？”
　　温简言此刻终于从沉思之中抽回神来。
　　他从镜子前转过身，看向身后众人：“是的，是这个意思。”
　　“那还等什么？我们快点——”
　　沼泽的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　“但是，在出去之前，我们还有一件事要做。”
　　温简言的声音不高，还带着几分因san值过低而带来的虚弱，但却莫名的掷地有声，令人心悸。
　　其余几人一怔。
　　472.育英综合大学图穷匕见（2/2）
　　8499字
　　1个月前
　　“啊？什么？”
　　温简言的视线扫过眼前众人，说：
　　“我们的队伍里，混进了鬼。”
　　“？！！”
　　话音刚落，在场所有人一片哗然。
　　“啊？？”
　　“什么意思？？”
　　“鬼？是谁？”
　　“我之前一直觉得很奇怪，”温简言的语速缓慢，每个音节都咬字很准，“为什么它在混到我们中间之后，从头至尾都没有做出任何事，只是准确地扮演着自己的角色……我一直在等。
　　而现在，我终于有了答案。”
　　温简言的视线挪向沼泽，目光定焦在对方毫无破绽的面孔之上。
　　“因为它的目的从来就不是‘杀死’我们，而是通过我们离开镜子。”
　　“副校长给出的指引是没错的，但是，他却不会告诉我们这一指引可能会带来什么。”
　　温简言说。
　　“只有手牵手，我们才能离开这个世界，但同样的，也只有手牵着手，镜子里的‘它’才能被我们亲手带离镜子。”
　　剩余几人也随着温简言的视线看了过去。
　　“沼泽？”阿瑞一愣，“不会吧？”
　　“等一下，他一直和我们在一起。”白蔷薇开口，试图帮沼泽争辩，“你有什么证据吗？”
　　阿豹：“证据？”
　　他冷笑一声：“我们三个都亲眼见过他的尸体够不够？”
　　此言一出，整个大厅之中的氛围顿时一变，所有人的神情都警惕起来，望着沼泽的眼神都变了。
　　“……等一下，你们都在说什么？”
　　沼泽后退两步，脸上的神色惊疑不定，“什么我的尸体？这都是什么意思？——你们该不会在怀疑我是鬼吧？”
　　“不。”温简言笑了下，神色依旧虚弱，他转动了一个角度，像是要站的更轻松一点，“我没有怀疑你。”
　　但是，还没有等“沼泽”松口气，就只听对方继续说道：
　　“我只是确定了。”
　　“……！？”
　　沼泽的脸色青白交加，死死地盯着温简言：“要我说，指不定你们才是鬼吧？毕竟，只有你们三个是最后出现的，一开始进入镜子的只有我们几个。”
　　沼泽的脸孔微微扭曲，像是十分恐惧：
　　“你们怎么证明你们是活人？”
　　白蔷薇冷冷地注视着他：“如果他是的话，刚刚没必要告诉我们规则，直接跟着我们离开镜子就是。”
　　她握紧了手指；
　　“倒是你呢？你怎么证明？”
　　沼泽：“我怎么不能证明？”
　　说着，他伸出手——
　　“危险！”温简言忽然厉声道，“小心——后退！”
　　在他声音落下的瞬间，其余几人都是骇然一惊，在他的指引下急忙后撤一步。
　　青年倾身向前，明明san值已经低到了一个正常人类都无法忍受的数值，但动作却迅猛无比，犹如敏锐的猎豹一样一跃而去——
　　温简言的手死死地攥住了沼泽的手腕。
　　下一秒，他反身握住了虎哥的手。
　　虎哥拽住了一脸愕然的阿豹。
　　四人一同，连拉带拽地，眨眼间就倒入了镜子内。
　　【诚信至上】直播间内，原本还商讨的十分热烈的弹幕顿时一滞，陷入了短暂的空白之中。
　　“……”
　　“……”
　　“啊？”
　　“啊？？？？？”
　　镜子的黑暗迎面罩来，紧随而来的是窒息……无边无际的窒息，像是被无数只手攥紧、拉拽，扯着他们向着沼泽的深处坠落。
　　像是只过去了几秒。
　　又好像是过去了一个世纪。
　　黑暗如轻纱般从众人的眼前话扶开了。
　　下一秒，强烈的失重感袭来，四人一同头朝下栽到了大厅的地面上。
　　温简言的身体被摔在了地上，他抬手捂住嘴，苍白的手背上青筋隆起，竭力克制着从喉咙中爆发出来的咳嗽声。
　　“什么情况？”一旁传来阿豹惊慌茫然的神情，“这都是——”
　　温简言掀起眼皮，向他扫过一眼。
　　他的眼睑薄，眼眶充血赤红，一双浅色的眼珠像是浸在了血水里，骤然扫去，竟让人感受到了一股胆寒的凌厉和压迫感。
　　他将手指比在唇边，做了个“嘘”的动作。
　　虽然离开了镜子，但他们现在还在行政楼内。
　　也就是说，保安的规则仍然生效。
　　——不能大声。
　　阿豹一怵，下意识地闭上了嘴。
　　温简言收回视线，捂着嘴，闷闷地咳了两声，然后才撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。
　　他转过身，扭头看向镜面。
　　虎哥和阿豹也顺着他的视线看去。
　　巨大的镜子横在大厅中央，表面蒙尘，看着和先前毫无区别。
　　但是，在微弱的光线下，他们却看到……
　　三道影影绰绰的人影一动不动地站在镜面内，那三张脸孔上此刻却没有任何表情，它们用毫无情感的、空洞漆黑的眼珠注视着镜外的温简言，那些原本熟悉的五官此刻却变得格外陌生，令人毛骨悚然。
　　紧接着，在温简言的注视下，那三张脸孔的五官开始逐渐变得模糊不清，最终渐渐隐没入了黑暗之中。
　　“……”
　　注视着眼前这一幕，即便是再傻的人也意识到了刚刚究竟发生了什么。
　　虎哥和阿豹直挺挺站在原地，都感到一阵凉意从背后窜起，身上寒毛直竖。
　　好消息是，沼泽不是鬼。
　　但坏消息是……
　　除了他以外全都是。
　　而他们先前在镜中的每一步，居然都是跟着一群鬼一起行动的。
　　这令他们不寒而栗。
　　这时，温简言才敢长长舒出一口气，像是脱了力一样，摇摇晃晃地后退数步，靠在了墙壁上。
　　一旁，虎哥一脸复杂地看着温简言：“你……你怎么发现的？”
　　温简言顺着墙壁滑下来，坐在了地板上。
　　听到对方的问题，他掀起眼皮，看了过去，轻轻地低声说：
　　“太刻意了。”
　　“沼泽”的尸体位置过于醒目，像是要确保被他们发现。
　　更重要的是……
　　在温简言下楼之后，曾状似不经意地从虎哥口中套过话：
　　在他们两个停在一楼的时候，并未再遇到那具尸体。而温简言从二楼到三楼，再从三楼回一楼的过程中也同样。
　　也就是说，那具尸体除了一开始的追击之外，就再也没有出现过第二次了。
　　那它有什么作用呢？
　　仅仅就是为了在一楼吓唬他们一下吗？
　　还是说……是为了诱导他们将视线放在别处呢？
　　“它们的伪装的确无懈可击，我也是在三楼的时候才找到了真正的破绽，”温简言把脑袋向后一靠，轻轻磕在了墙壁上，阖眼道。
　　虎哥问：“是什么？”
　　温简言睁开双眼，看了过去。
　　“它们救了我。”
　　“……？！”
　　两人都是一怔。
　　啊？什么？
　　“我们是东拼西凑的小队，彼此并不熟悉，”温简言轻声说。
　　“它们第一不该救我，第二不该这样救我。”
　　如果说温简言对什么最熟悉，对什么最敏锐……
　　那一定是【人】。
　　……人的思考，人的情感，人的关系。
　　人类的社会就像是菌丝，分明每个个体彼此独立，毫不相干，却自成一体，以默契的规则运行。
　　它们在伪装单个人的时候非常完美，尤其对于温简言这个和他们并不熟识的人来说，根本觉察不出半点端倪，但是，当它们在以一个集体行动的时候，就会露出破绽。
　　因为它们不是“人”。
　　它们只是模仿人类的表情、语言，甚至最细微的地方也经得起推敲。
　　但是，它们却无法模仿出人类的感情、私心，决断。
　　温简言对他们而言只是陌生人，他和那些主播仅仅合作过一个篮球赛，对面不知道他的名字，不清楚他的能力，更没有对他建立起任何真正意义上的信任，但却在他被捉住脚腕的时候，这样毫不犹豫地一致选择救他？
　　甚至完全不需要商议，便可彼此合作。
　　要知道，他们之间也同样是陌生人。
　　“还是那句话……太刻意了。”温简言歪着头，轻轻地说。
　　按照原本的逻辑，它们此举本该博取他的信任，但由于过于刻意的拉近距离，反而弄巧成拙，被温简言找到了蛛丝马迹。
　　所以，在离开三楼，和虎哥他们会合之后，温简言接着对方搀扶自己的功夫，在对方的耳边轻声说了一句：
　　“我喊危险的时候，拉住阿豹。”
　　“当然了，还有更多细节。”
　　温简言按住太阳穴，疲惫地垂下眼。
　　“保安太过恐怖，它的袭击在瞬息间发生，在一楼无法拉开距离的前提下，无人对此有准备，居然毫无伤亡是不可能的。”
　　即便在镜子外，保安都是能将他们这支顶级小队逼至绝境的恐怖存在。
　　更何况，这还只是一只东拼西凑起来的杂牌队伍。
　　全员存活、或者仅一人身亡都不合逻辑。
　　“在被袭击前san值的降低是沼泽最先提出的，而其余几人都只是附和。”
　　“……”
　　虎哥和阿豹愣在原地，目瞪口呆地注视着温简言，听着对方一条一条地将“证据”往下罗列，大脑却一片空白。
　　如果说，之前他们还沉浸在对那些“鬼”居然如此逼真的恐惧之中。
　　那么现在，他们已经开始怀疑……自己没发现这些究竟是因为鬼的伪装太好了，还是自己没有脑子。
　　温简言住了口，抬起眼。
　　“如果你们想听我，还能继续说下去，但显然没有什么必要了。”
　　他扭过头，看向沼泽，声音很轻：
　　“喂。”
　　沼泽似乎这才从刚刚的震撼和呆滞中缓过神来，他愣愣地发出一个单音：“……啊？”
　　温简言：“刚刚我救了你的命，对不对？”
　　沼泽：“呃，是的，谢谢——”
　　他的话还没说完，就被温简言打断了。
　　“救命之恩，当涌泉相报，对不对？”
　　沼泽不知道温简言要说什么，犹犹豫豫地回答：
　　“……对？”
　　青年倚靠在墙壁上，凌乱的额发垂下，遮挡住发红的眼眶，和疲倦涣散的双眼——先前强撑出来的强悍和敏锐已经消散了，他显然已到了强弩之末，苍白的瓷器从内部开始瓦解碎裂。
　　温简言忽然笑了一下，伸出手：
　　“矿泉水给我，当谢礼了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我就知道！！！你是不是从小超市的时候就已经盯上人家的水了！！”
　　“这波啊，是图穷匕见！”：，，.
　　473.育英综合大学你个老六
　　473.育英综合大学你个老六（1/2）
　　7886字
　　1个月前
　　第四百七十三章
　　不知道是确实感激温简言的救命之恩,还是被对方过于理直气壮的态度绑架了，沼泽最后还是乖乖地“涌泉相报”了。
　　虽然矿泉水已经被用掉了—小半，但对于温简言来说却已经足够。
　　他拧开矿泉水瓶的瓶盖，往嘴里灌了几口。
　　原本已经到了红线附近的san值开始再次回升,一直到了60才停下。
　　伴随着san值的恢复,耳边的幻听开始被渐渐消除,视线内的重影也一点点淡去。
　　温简言撑着墙壁站起身来。
　　“几点了？”
　　他的嗓音还有些沙哑，但却已经不再像刚刚那么虚弱。
　　虎哥低下头,扫了眼手机,说道：
　　“11点30。”
　　闻言,几人都不禁心下一沉。
　　虽然由于镜子内外时间差异的缘故，颁奖完成后暂时还没到十二点,但却显然早已超过了宿舍的门禁时间。
　　但没办法，他们总不能留在这里。
　　随着颁奖结束，他们的“登记”也开始过期，鬼知道什么时候会再次被保安盯上。
　　温简言深吸—口气,抬起手，将汗湿的头发捋至脑后：
　　“走吧。”
　　三人对视—眼,沉重地点点头。
　　他们向着行政楼的大门走去，这—次,大门十分顺利地被推开了。
　　建筑外，天色已经完全黑了下来。
　　放眼望去,整个校园都看不到半个人影。
　　道路两边，路灯微微亮着,稀薄的光线无法驱散黑暗，反而显得格外诡异不祥。
　　“……”
　　望着眼前漆黑—片的校园，温简言不由自主地打了个寒噤。
　　虽然不是第一天进入梦魇了,但他是真的讨厌这种漆黑死寂的环境。
　　……令人非常没有安全感。
　　而—旁的虎哥几人早已走了出去，他们见温简言还站在原地，不由得扭头看了过来：“怎么了？”
　　他们顿时紧张起来：
　　“你是发现什么了吗？”
　　虽然他们并没有感受到异样，但……难保温简言发现了什么也说不定。
　　毕竟，他们也清楚，这位看似温和无害的青年脑子好的过头了，以至于他们下意识地因对方的每—个行动而紧张。
　　温简言：“……”
　　他移开了视线：“没。”
　　“你确定？”沼泽还不放心，追问道。
　　温简言：“真的。”
　　他快跑几步，悄悄咪咪挤到了三人的中央，清了清嗓子，面不改色的说道：
　　“走吧。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“你他妈就是单纯害怕了吧！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“受不了了，人家级别没你高的资深主播都没感觉出个什么，你—个位列前十的主播居然还怕黑，说出去丢死个人啦！”
　　“……？”
　　几人露出迷茫神色。
　　虽然不知道为什么对方刚才突然表现的那么奇怪，但是，既然温简言坚称并没有发现什么，那他们也没什么追问下去的必要了。
　　于是，他们对视一眼，耸耸肩，继续向前。
　　一行四人在黑暗中前行。
　　现在时间实在太晚了，四下里除了路灯之外并无半点光亮，整个校园都死气沉沉，安静得令人心慌。
　　队伍中没人说话，时刻警惕着黑暗之中可能随时出现的危险。
　　温简言紧紧跟在队伍中，不落后半步。
　　忽然，他的手机嗡嗡响了两声。
　　温简言被吓得一个激灵。
　　他低下头，从口袋中掏出手机。
　　是橘子糖在群里发来的信息。
　　【死了没？】
　　倒是很有她风格的一句问候。
　　【没有。
　　【颁奖已经结束了。】
　　温简言想了想，又发了条消息：
　　【你们呢？图书馆之行怎么样？】
　　【还不错。】
　　橘子糖发了个笑嘻嘻的表情表情包。
　　紧接着，她发了一张照片，里面有一张十分老旧、边缘泛黄的长方形纸张。
　　温简言点开照片，放大。
　　纸张上印着几个模糊的字：
　　图书馆借阅券。
　　温简言心下微微震动。
　　在之前的副本之中，图书馆基本上都是封闭状态，他们也—直没有找到进入的方法，没想到，这一次居然真让橘子糖他们找到了突破口。
　　【黄鼠狼那边呢？】他想了想，又发了一条过去。
　　嗡嗡。
　　群里又跳出一张图片，这次是卫城发的。
　　镜头里是—片漆黑的宿舍里，地面上被五花大绑的黄鼠狼。
　　【等待十二点中】
　　为了弄清楚社团成员在失去所有徽章之后会发生什么，他们决定以黄鼠狼作为样本进行试验，现在看来，这个任务是落在了卫城的身上。
　　温简言从口袋里掏出自己先前从副校长手中得到的那枚血红色徽章，拍了张照片传到群里。
　　【别挨老子：？这啥】
　　温简言：【还不确定】
　　虽然这是篮球赛获胜的奖励，但是，副校长却也并没有告诉他这玩意儿的名字和用途。
　　【总之，具体的情况明天见面聊。】
　　温简言将手机收回口袋里，低头审视着自己掌心之中的小小金属徽章。
　　它看上去和普通的社团徽章十分相似，唯—不同的，就是上面的那张模糊人脸是触目惊心的血红色，轮廓也比其他徽章要更清晰，看着栩栩如生，令人不寒而栗。
　　忽然，温简言想到了什么，他扭头看向走在—旁的虎哥：
　　“张开手。”
　　“？”
　　虎哥一怔，扭头看了过来，“什么？”
　　“我说，张开手。”温简言耐心地重复了—遍。
　　虽然心有疑惑，但虎哥还是乖乖地把手伸了出来，张开了手心。
　　下一秒，什么冰冷沉重的小物件落到他的掌心里，冰得他一个激灵。
　　听到耳边的系统提示音，虎哥—怔：
　　“等一下，这是……”
　　在落入虎哥的掌心之中后，徽章上那枚栩栩如生的浮凸人脸渐渐重新变得模糊起来，原本刺眼粘稠，仿佛能淌出血来—般的血红开始—点点褪色，只不过几息之间，就变得和普通的社团徽章—模—样，仔细看去时，只是会稍微泛红一点罢了。
　　“隐藏道具，没错。”
　　温简言点点头，视线仍旧聚焦于对方掌心之中的道具之上。
　　他从对方的手里重新接过徽章。
　　在东西回到自己手掌中的瞬间，那张脸重新浮凸出来，原本已经渐褪的血色也瞬间恢复如初，看着鲜红欲滴。
　　见此，虎哥大为震惊：“这，这是怎么回事？”
　　温简言的视线追随着那枚徽章，轻声说道：
　　“或许是因为某种条件不满足吧。”
　　首先，这枚徽章是副本内的隐藏道具，无论是谁得到它都—样。
　　但是……很显然，和他先前找到的那双眼球—样，它在本副本也同样有“用处”。
　　既然他们都是那支所谓的“篮球队”成员，都能够领奖，为什么徽章在他的手中是活着的，但在虎哥手中却不是呢？
　　只是因为在办公室被口头承认为“队长”吗？
　　温简言觉得不是。
　　他更倾向于……
　　这是因为他是社团成员，而虎哥只是普通学生的缘故。
　　正在这时，走在最前方的阿豹突然停下了脚步：“等等。”
　　“？”
　　其余几人一怔，跟着他停下了脚步：“怎么？”
　　“前面给我的感觉不对劲。”阿豹的天赋是灵媒，能够提前感知到危险的存在。
　　他的双眼闪烁，紧紧地盯着前方深不见底的黑暗，有些紧张地低声说道。
　　几乎在他话音落下的瞬间，前方的黑暗中忽然传来了脚步声。
　　那脚步声僵硬、平直，间隔完全相同，在漆黑一片的校园中回荡着，令人的心脏一下子揪了起来。
　　“快，后退！”
　　阿豹急急道。
　　一行人快速向后撤，躲到了建筑物的柱子后方。
　　伴随着脚步声越来越近，很快，来人的身形渐渐暴露在了微弱的灯光之下。
　　没有血色的、苍白脸孔上没有一丝表情，漆黑空洞的眼珠，看着虽然模样看着像是人类，但却没有半点活人的气息。
　　在他的右臂上，赫然可见一条鲜红色的袖带。
　　居然是学生会！
　　几人心下一沉。
　　显然，在宵禁之后会有学生会在校园内巡视，而他们这次正好巧不巧地遇上了一位。
　　温简言压低声音：“道具。”
　　作为资深主播，他们都多多少少有几件隐藏气息的道具，此刻，在温简言的提醒下，他们纷纷将其激活。
　　眼看着学生会成员越走越近，几人下意识地放轻呼吸。
　　一般来说，在副本内npc或鬼怪的仇恨集中到他们身上之前，及时激活隐匿气息的道具，基本上都能躲过一劫，接下来，他们只需要安静藏好，等学生会成员离开就好了。
　　忽然，学生会成员陡然停下脚步。
　　他站在路灯下，面无表情的脸孔缓缓转动，环视着四周，不知道在寻找着些什么。
　　“……？！”
　　几人顿时一惊。
　　怎么回事？
　　他们分明没有一个人出声啊？
　　忽然，对方的动作停下了，那张惨白如死人的脸孔直直地对着这边，黑洞洞的眼珠盯着这边，然后迈开了步伐。
　　“——！”
　　几人的心脏猛地提了起来。
　　虎哥的肌肉紧绷着，整个人都像是上弦的箭，他压低声音：“要不然，拼了——”
　　忽然，温简言抬手按住了他的肩膀。
　　虎哥一惊，扭头看去。
　　青年幅度微小地冲他摇摇头：“我来就好。”
　　“？？”
　　几人都是一愣。
　　473.育英综合大学你个老六（2/2）
　　7886字
　　1个月前
　　啊？
　　虽说这家伙脑子灵活，但说实话，他的行事风格明显不是战斗型，就连他们几个一起上都不一定能拼过一个学生会的……
　　让他一个人来？
　　怎么来？
　　还没等他们将自己的疑问问出口，就只见温简言从口袋里掏出一只红色的袖带，环在了自己的胳膊上。
　　“……”
　　三人的视线落在袖带上，懵了。
　　等会儿？
　　你这是拿了个啥？？
　　——该不会是他们想象的那个东西吧？
　　接下来，在三人呆滞的视线之下，温简言站直起了身。
　　“喂你先别——”
　　阿豹压低声音，紧张地想伸手。
　　但是，在他拽住温简言之前，对方就已经堂而皇之地走出了他们的藏身地，直直地向着不远处的那个学生会成员走去。
　　学生会成员的动作一顿，视线从他们藏身的方向挪开，看向了走近过去的温简言。
　　不过，他没有发动攻击。
　　接下来，两人站在路灯下，交谈了起来。
　　虎哥阿豹两人对视一眼，神情紧张，但却难掩希望。
　　好像……能成？
　　“喂喂，他们在说什么？”
　　沼泽不自禁地倾身向前，低声问
　　虎哥摇摇头：
　　“不知道啊，距离太远，听不清。”
　　正在这时，温简言忽然毫无预兆地扭过头来，直直地向着他们这个方向看了过来。
　　“？！”
　　三人一个激灵。
　　怎么回事？
　　接下来，温简言居然抬起手，精准地指了指他们现在藏身的位置。
　　而那个学生会的成员居然也径直看了过来。
　　黑暗中，那双毫无人类感情的、黑洞洞的双眼显得分外可怖，分明他们藏在掩体之后，但却像是被穿透了一般，无所遁形。
　　被发现了！！
　　“！！！！”
　　几人纷纷倒抽一口凉气，心脏一下子就被提到了嗓子眼。
　　我操！！
　　你小子究竟在跟学生会成员说什么啊！
　　这是什么情况？！
　　正当他们心思一片混乱，冷汗直冒的时候，温简言和学生会成员的交谈总算结束了。
　　那个学生会的成员转身向着黑暗中走去，而温简言也同样转过身，不紧不慢地走向了他们现在藏身的掩体。
　　望着学生会成员远去的背影，几人又愣了，他们茫然地对视一眼。
　　啊？
　　所以这是没发现他们？
　　随着学生会成员的背影消失在黑暗之中，温简言不再像刚才那样不紧不慢，而是立刻开始小跑，一溜烟跑回到了众人所在的掩体之后。
　　迎面而来的，是三人震慑而崇敬的目光：
　　“我草，居然还能这样？兄弟牛逼！”
　　“所以你这袖章是怎么来的？我也想整一个——”
　　“说起来，我们刚才究竟是怎么被发现的？不是都用了道具了吗？”
　　温简言一边从胳膊上扯下袖章，一边快速回答：“因为现在是黑夜，我们在宵禁时间离开宿舍，已经违反校规了。”
　　如果不是现在这种情况，他们是完全不会被发现的。
　　但是，现在是夜晚，他们作为违规者，如果不使用越过副本阶级的道具，就无法逃过学生会成员的感知的。
　　“那——”
　　虎哥还想再问些什么，但却被温简言打断了：“有什么事情之后再说，我们必须得赶紧离开这里。”
　　“……啊？”三人一愣。
　　他们下意识地向着学生会成员所在的方向扫去一眼。
　　对方的背影已经完全消失了。
　　按理来说，危险不是解除了吗？
　　“你们应该看到我指了指这边吧？”温简言说。
　　“啊……是啊。”三几茫然地点点头。
　　“因为我告诉他你们在这边。”
　　“……”
　　三人:“啊？？”
　　“我还说，这边还有更多的违规者。”
　　温简言一边压低声音，偷偷摸摸地往后看，像是在确认现在是否安全。
　　“我先在这里控制住你们，让他先走。”
　　看着温简言的样子，三人心中顿时有种不好的预感。
　　像是为了验证他们的猜测一样，只听温简言继续说道：
　　“为了把人一网打尽，所以，他应该很快就会更多的学生会成员过来了。”
　　几人：“………………”
　　你他妈的！
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，好消息是学生会成员走了，坏消息是还有更多的在路上。”
　　“队友：……你个老六啊！”
　　“第一次体验温简言坑爹套餐是吧，没关系，习惯就好。”
　　“队友：不好意思不想习惯了，能走多远走多远吧求你了。”
　　不论还有多少问题想问，现在也不能再在这里停留下去了，他们四人如同火烧了屁股，从藏身地窜了出去，这下，他们也不管会不会制造出太大声响了，而是铆足了劲向着宿舍的方向跑去。
　　被黑暗笼罩的校园里，四人一路狂奔。
　　“有人发现我们了！”
　　阿豹气喘吁吁，急促喊道。
　　几人忙里偷闲扭头看去——黑暗中，隐约可见几道人影从远处跟了过来，那惨白的脸孔和猩红的袖带在黑暗中若隐若现。
　　“别回头！”
　　温简言喊。
　　“就快到了！！”
　　虽然他们的行踪被发现了，但好消息是，宿舍楼的楼门已经在不远处了。
　　几人咬紧牙关，玩了命地往前跑。
　　十米……五米……三米……
　　快了，马上就快了！
　　宿舍楼门近在眼前。
　　最后一米！
　　几人猛冲至宿舍楼门前，刚伸手一拽，就意识到了不对劲。
　　宿舍楼门紧紧闭合，居然是从里面上了锁的。
　　虎哥急的满头冒汗，他狠狠扯住门，从外部摇撼着，但却怎么都无法打开。
　　背后，是追上来的学生会成员。
　　夜幕中，过于微弱的光线之下，那一张张惨白的脸孔逐渐逼近，看得人肝胆俱裂。
　　“这是怎么回事？”
　　道具也失效了。
　　望着眼前仍旧紧紧闭合的门，沼泽已经快要被逼至绝望，“门为什么打不开？！”
　　温简言站在原地，紧紧注视着眼前紧闭的宿舍楼门，像是要透过那模糊黑暗的玻璃，深深望入宿舍深处似的。
　　他的脸色苍白，语速很快：
　　“我们已经过了宵禁，我们能不能被进门，看的不是锁，是人。”
　　在加入社团的当晚，温简言就意识到了这一点。
　　——宵禁之后，并不是不能离开宿舍，其中的关键就在于宿管。
　　“啊？”几人的脸上染上了绝望的神色，“那我们不是完了？”
　　面前的门无法开启，而背后学生会的人马上就要追上来，这简直就是一场必死局。
　　温简言的脸色很苍白，他的表情却非常冷静：
　　“等等。”
　　背后的黑暗中，学会会成员的身形逐渐清晰，那一道道带着袖章的身形从黑暗中浮现出来，一双双黑暗的空洞的双眼直直地注视着他们。
　　空气中寒意显现，温度骤降。
　　“等？你究竟在等什么？！”
　　虎哥的声音都在恐惧中变了调。
　　沼泽：“不，不如我们跑吧，多少还能有点生路！”
　　温简言咬紧牙关
　　他垂在身侧的手已经紧握成拳，指甲已经深深陷入掌心之中，但还是强迫自己停留在原地，喉咙中溢出低低的声音：
　　“想活，就等着！”
　　夜晚中的校园恐怖至极，夜色越深，存活率越低，甚至学生会的成员都可能只是开胃小菜。
　　逃？
　　逃到哪里去？
　　除了宿舍，夜晚里没有庇护所。
　　现在走，就只能死。
　　三人一愣，被对方声音中暗藏的恐怖意味震慑在了原地，他们虽然没再选择跑路，但仍旧茫然无措。
　　可等……又等什么呢？
　　忽然，毫无预兆地，面前的宿舍门内发出金属碰撞的轻响。
　　“？！”
　　几人都是一惊，像是不相信自己的耳朵一样，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　什么——
　　下一秒，只听“吱呀”一声，宿舍原本牢牢紧闭的大门被从内部打开了。
　　“老天爷！”
　　田野的面孔出现在门口，他被距门口只剩最后几米的学生会成员吓得倒吸一口凉气，让开门：“快进来！”
　　几乎来不及多想，四人埋头猛冲了进去。
　　宿舍门在身后“砰”的一声合拢，将漆黑的夜色、惨白的面孔，阴冷的气息全部挡在外部。
　　黑暗的宿舍大厅内，回荡着几人急促的喘息声。
　　温简言膝盖一软，靠在了墙壁上。
　　谢天谢地，赶上了……
　　“太感动了。”
　　不远处传来一道熟悉的声音。
　　温简言扭头看去。
　　斯斯文文的青年站在楼梯上，半长的黑发在脑后扎起，一双眼睛黑得格外幽深，掌心里握着一叠卡牌。
　　苏成手掌一翻，卡牌消失了。
　　他似笑非笑地看了温简言一眼：
　　“看来，我的会长这次终于学会在危机时刻找人帮忙了。”
　　474.育英综合大学“——我们真的还能出去……
　　474.育英综合大学“——我们真的还能出去……（1/2）
　　10794字
　　1个月前
　　第四百七十四章
　　温简言：“……”
　　你这家伙怎么阴阳怪气的？
　　他直起身子,清了清嗓子，面不改色地说道：“那当然了，我们可是好朋友,怎么可能不在这个时候找你帮忙呢？”
　　大约就在先前戴上袖章,和学生会成员交谈的过程中,温简言就已经对接下来要做什么有了数。
　　虎哥几人已经触犯了规则，他们的存在无法被掩盖，所以,为了给他们争取逃离的时间,他不得不冒险引来更多学生会的成员。
　　宵禁的宿舍又不是那么好进的,但是……倘若有人在内部接应,一切就都不一样了。
　　于是，在转过身之后，温简言就立刻给苏成发出了消息,信息内容很简短，只有五个字：
　　【开宿舍大门。】
　　他不仅没有说时间,也没有告知方法,可以说，基本上算是将解密、和所对应的全部重担都交给了苏成一个人。
　　在那种情况下,温简言别无选择。
　　“主要,”
　　温简言凑近过来，哥俩好地拍了拍苏成的肩膀,鬼头鬼脑地说：
　　“我这不是相信你的能力嘛！”
　　“……”
　　闻言,苏成虽然没说什么，但脸上的神色却稍霁。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……？”
　　“你小子也太容易被哄好了吧？！”
　　“大哥你清醒一点，你怎么能这么容易的就被你家会长的花言巧语蒙蔽了啊！这家伙满嘴谎话，死性不改的！”
　　“好了,快走吧。”
　　苏成瞥了温简言一眼，叹了口气，便一下子又重新变成了先前那个斯斯文文的温和预言家。
　　“宿管现在虽然被引开了，但具体什么时候能回来也并不清楚，我们最好赶紧趁机离开这里，别多停留。”
　　捉着，他转过身，拾级而上。
　　温简言点点头，也同样迈步跟上。
　　身后，沼泽三人惊疑不定地看向不远处的二人之间游移。
　　他们刚才应该没听错吧？
　　那位喊他会长……？
　　难不成，这位看着十分无害的青年，其实是什么隐藏身份的大人物？
　　温简言停下脚步，扭头看了过来：“喂，你们还等什么？”
　　他鬼鬼祟祟地向着楼上扫去一眼，招招手：
　　“再不快点走就来不及啦！”
　　看着青年的模样，三人一默。
　　果然是错觉。
　　大概只是某个小公会的会长吧？
　　毕竟，以对方表现出来的实力，完完全全足以胜任一个小公会的会长了。
　　至于再往上的话……
　　应该也不至于？
　　三人收回视线，紧跟着走上了楼。
　　楼梯间内一片漆黑，被笼罩在了一层死一样的寂静中，好像整个世界都陷入到了无法醒来的沉睡之中一样。
　　耳边只能听到自己的心跳声，以及同伴们刻意放轻的脚步声。
　　很快，二楼到了。
　　苏成忽然停下脚步。
　　他抬起头，用那双黑黝黝的双眼注视着眼前的楼梯，若有所思地将握住手掌，像是在虚空中拢住了什么东西似的。
　　“怎么？”温简言问。
　　“没什么，”苏成收回视线，放下手，向着反方向指了指，“我们从那边走。”
　　和行政楼一样，宿舍楼在同一层内也有两个楼梯，分别位于走廊的两端。
　　温简言的视线在苏成身上停留一瞬，扭头看向面前的楼梯间。
　　楼梯间上方一片死寂，没有半点声响，也没有出现任何危险的象征。
　　他顿了顿，还是迈步跟了上去。
　　一行人二楼，顺着楼梯间上了三楼。
　　温简言扭过头，向着反方向看去——
　　透过镜片，他看到，一道漆黑臃肿的身影正在缓慢地向着那边的楼梯间走过去，即便光线微弱，但温简言还是敏锐地觉察出了对方身上那诡谲恐怖的非人特质。
　　他的心不由一沉。
　　这恐怕就是刚才苏成口中，被“引开”的宿管阿姨了。
　　苏成已经在继续上楼了。
　　温简言收回视线，加快几步，和对方并肩：“喂。”
　　苏成毫无所觉地发出一个单音：
　　“嗯？”
　　温简言微微侧头看向他，一双浅色的双眼在黑暗中闪烁，声音平静，但却莫名带着一点令人心惊的意味：
　　“你到现在为止，还记得自己用了多少次天赋吗？”
　　早在数个副本之前，他就已经告诫过苏成，关于天赋、关于梦魇的事。
　　天赋这种东西，是止渴的鸩酒，用得越多，天赋越强，但和梦魇的纠缠也就会越深，被影响、异化、扭曲的也就越多。
　　梦魇前十都多多少少出现了异化的倾向，但苏成不一样。
　　他和温简言是同时进的本，下的副本数量也并不如温简言多，即便不像温简言那样刻意减少使用自己的天赋，也不该被影响过深才对。
　　在进入这个副本之后，温简言就已经觉察到了苏成的变化，但是，作为一个成熟的公会会长兼维系时间最长的伙伴友人，他礼貌地选择不追问。
　　但问题是，苏成现在所表现出的能力，已经远超想象了。
　　作为天赋为【塔罗】的预言家，他甚至无需碰牌，就能预知到事件的走向……这令温简言不由感到心惊。
　　苏成脚下的步伐微微一顿，但又很快继续迈了开来。
　　“不多。”
　　他说。
　　“我不太建议你在我面前撒谎，”温简言轻笑一声，但眼底却没什么笑意，“很容易被拆穿的。”
　　苏成扭过头，那双黑得诡异的双眼在黑暗中一闪而逝，他看向温简言，没说话。
　　“接下来这个副本不要使用任何天赋，听到了吗？”
　　温简言已经收回了视线。
　　他一边上楼，一边用平淡的语气说道。
　　“这不是作为朋友的告诫，”青年扭头扫了他一眼，那张苍白的脸上带着笑，但笑意之下，却是冷硬强制的铁腕。
　　“是会长的命令。”
　　“你不遵守，我可是会把你扫地出门的。”温简言笑吟吟地看了他一眼，声音轻柔，像是在开玩笑，但却莫名令人心下一颤。
　　“明白了吗？”
　　苏成看向他。
　　黑暗中，他的脸上神色难辨。
　　许久之后，塔罗预言家缓缓点了点头，轻声道：“明白了。”
　　“这才是我的好兄弟。”温简言拍拍他的肩膀，神情轻松愉快，简直可以算得上是翻脸比翻书还快，“走，等出了这个副本我请你吃好的。”
　　苏成：“你每次副本都这么说。”
　　他看起来似乎有些怀念。
　　还没等温简言回答，苏成就又面无表情地补了一句：“但出了副本以后，一次都没见你兑现过。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“……啊这？”
　　“你小子？？请客都弧人是吧？”
　　“笑死我了，你说说你欠了人家多少顿饭！不道义啊！”
　　“咳。”温简言干咳一声，视线飘忽，“我保证，这次出去一定兑现，选最好的餐厅，好吧？”
　　在宿管的危机被轻松化解之后，虎哥阿豹几人也都各自回到了自己的宿舍。
　　在即将上到和温简言同寝的沼泽扭头看了过来，见对方没有跟上来，不由得一怔，问道：
　　“你……不和我一起回去吗？”
　　“不了，我还有别的事。”
　　温简言摇摇头，跟上了一旁的苏成。
　　距离十二点还差最后五分钟了，这也意味着，对于黄鼠狼来说，失去所有徽章的代价即将要显现出来了。
　　而温简言心中正好有些相关的猜测需要被验证。
　　*
　　在谨慎地、有规律地敲了三下门之后，寝室的门从内部打开了。
　　门后的人是卫城。
　　“接到了？”他压低声音问。
　　温简言在苏成身后探出脑袋：“嗨。”
　　“那就好。”卫城松了口气。
　　三人走进寝室。
　　寝室内的灯熄着。
　　在副本的强制力下，每个人都沉沉睡着，均匀的呼吸回荡在黑暗的寝室中，只有他们四个社团成员是醒着的。
　　温简言环视一圈……寝室内剩下的人不多了。
　　在被重新分配过后，寝室本该满员，但此刻，绝大多数的床位都空空荡荡，只剩下一小半的床位上还躺着人。
　　……哦，当然了，还有一个人躺在地上。
　　黄鼠狼以一个十分怪异的姿势蜷缩在寝室中央，那张惨白的、不似人的瘦长脸此刻因恐惧扭曲着。
　　也不知道橘子糖对他做了什么，明明四肢上没有绳子，嘴巴上也没有佩戴任何口塞，但他却不能动，也不能出声。
　　“唔唔！”
　　见温简言看了过来，黄鼠狼开始挣扎起来，那双充满血丝的浑浊眼珠内漫溢哀求。
　　“……”
　　温简言的视线在他的身上停留一瞬，然后轻飘飘地移开了。
　　他虽然没有橘子糖那么弑杀，也对背叛者没什么特别强烈的执念，但很可惜，对于这种已经给过机会，但却并未把握的人来说，温简言也没什么同情心。
　　——更何况，这本来就是他出的主意。
　　“几点了？”
　　温简言问。
　　苏成低下头，看了一眼自己的手机：“还剩两分钟十二点。”
　　时间马上就要到了。
　　夜色深暗，一片死寂。
　　在场四人的视线落在了寝室中央地面上的黄鼠狼身上，他们屏住呼吸，静静等待着。
　　时间一点一滴地流逝。
　　还剩一分钟。
　　三十秒。
　　十秒。
　　三、二、一。
　　秒针在表盘上走动，悄无声息地指向了12点。
　　第二学年的最后一天到来了。
　　就在这一瞬间，温简言“嘶”了一声，他低下头，下意识地向着自己的手掌看去。
　　虎口处，原本已经消散下去的印记在这一刻陡然加重，青紫泛红的痕迹从齿痕的四周蔓延出去，在苍白的手背上显得格外触目惊心。
　　他心里一沉。
　　果然，和他猜测的一样，这个能让他被社团定位到的“标记”是有时效性的，在被使用过一次之后就会淡去。
　　直到第二天十二点，则会再一次出现。
　　这也就意味着，从现在开始，他将不再安全。
　　正在这时，寝室中央传来一声不似人类能发出的声音。
　　像是被死死闷在喉咙里，但却夹杂着无限的恐惧。
　　温简言来不及思考更多，便抬头向着声音传来的方向看去。
　　474.育英综合大学“——我们真的还能出去……（2/2）
　　10794字
　　1个月前
　　寝室中央，黄鼠狼像一只虾子一样蜷缩在原地，惨白的脸孔扭曲着，紧接着，他开始剧烈的抽搐起来。
　　但忽然，抽搐停止了。
　　他身上的皮肤开始向下凹陷了，他的血肉、骨骼，都开始被某种无形的力量抽出，就像是一只正在被逐渐捏扁下去的袋子。
　　就在几人眼睁睁的注视之下，原本正常的人形开始急剧缩水。
　　咯咯。
　　咯咯。
　　已经被抽干水分的骨骼发出爆响，像是正在被什么无形的力量折断，压碎，然后一点点揉压成型。
　　最后……
　　就这样完全消失了。
　　“叮。”
　　伴随着银光一闪，黑暗中传来什么东西落地的轻响。
　　寝室内一片死寂，只能听到高高低低的呼吸声。
　　温简言最先动了。
　　他在黄鼠狼消失的位置站定，然后垂下眼。
　　地面上干干净净，一个大活人就这样消失了，没有留下半点痕迹，就像从未出现过一样。
　　而在那片地方的正中央，无声地躺着一枚小小的、圆形的银色金属片。
　　温简言俯下身，将它捡了起来。
　　“那是……”背后传来田野犹疑的声音。
　　温简言静静接话道：
　　“是的，徽章。”
　　没错，这正是一枚社团徽章。
　　如假包换。
　　徽章的表面是一只灰白色的模糊人脸，虽然没有任何表情，但却莫名给人一种活人在尖叫般的错觉。
　　“所以说……”
　　卫城似乎这才终于缓过神来，他走上前，注视着温简言手中的徽章，缓缓说道，“其实这里的所有徽章，都是活人变得？”
　　温简言：“是的。”
　　他收紧手指，将金属徽章握在掌心里，缓缓道：
　　“但也不是。”
　　“什么？”几人都是一怔。
　　社团的徽章是活人做的，这点很好理解，可温简言接下来说的那句话，他们就无法理解了……
　　“但也不是”？
　　那又是什么？
　　只听温简言缓缓说道：“准确来说，是活人的灵魂。”
　　作为社团成员，他们所杀死的主播身上也同样能搜出类似的徽章，不过，死去的主播身体却不会消失，那么，被取走的徽章代表着什么呢？
　　不是血肉，那就是……
　　灵魂。
　　“那他的身体内？”苏成皱眉问道。
　　温简言抬起眼，若有所思地说：“或许，是被吸走了。”
　　……“吸”。
　　这个词用的过于形象，好像刚才黄鼠狼消失的过程在众人的脑海中再现了一样。
　　温简言曾见过一个社团成员的死亡，它被学生会成员张口咬住，身体飞速干扁下去，只剩空空荡荡的皮囊。
　　温简言也曾亲手促成一个学生会成员的死亡，源源不断的黑色液体从它身体的破口内淌出，直到它像是一个被戳破的气球一样躺在了坟土之下。
　　而在思想品德课上，他看到了从无穷黑暗中，延伸向下，最终连接在学生会成员身上的“血管”。
　　温简言不由自主地哆嗦了一下。
　　他总觉得，自己或许触及到了什么很深层，很原始的东西。
　　“……”
　　青年定定站在寝室中央，无声地垂着眼，不知道在思考些什么。
　　田野站在一旁，似乎想开口说些什么，但却被苏成拦了下来。
　　他摇摇头，示意对方安静。
　　忽然，温简言抬起眼，眸底异光闪烁：“你们的录取通知书呢？”
　　什么？
　　这个问题来的莫名其妙，其余几人都是一愣，一时没有反应过来。
　　“就是副本还没有开始的时候，我们行李箱里的那张！”
　　温简言补充。
　　“呃……应该还在行李箱里？”田野说。
　　自从副本开始，他们用录取通知书在校门口进行登记之后，这张录取通知书就失去了作用，自然也就被压回了行李箱内，再也没有被取出来过。
　　卫城：“你需要？”
　　温简言点点头，跟了上去：“对。”
　　卫城从床铺下方将行李箱拖了出来，很快，在他一阵翻动之后，将一张熟悉的纸张拿了出来。
　　黑暗中，那纸张似乎隐隐泛着红。
　　温简言从对方的手中将录取通知书接过，低头看去。
　　借着手电筒的光线，录取通知书上是熟悉的字样。
　　【卫城同学：
　　恭喜您被育英综合大学录取，请持通知书于■年■月■日下午九点前来我校报道。
　　校长：张云生
　　育才综合大学
　　■年■月■日】
　　除了名字不同，其余的所有内容都和温简言的录取通知书一模一样。
　　其他人应该也是如此。
　　“怎么？”苏成走上前，低头看去，“你发现了什么吗？”
　　温简言摇摇头，没说话。
　　他将录取通知书递给苏成，让他拿着，然后从口袋中掏出了那两颗曾经属于死人的眼球。
　　伴随着san值降低的眩晕感袭来，扭曲的血色视界再一次出现。
　　“……”
　　温简言的动作明显一滞。
　　几秒钟后，他开了口。
　　“【我承诺，我自愿献出自己的血肉】
　　【我承诺，我自愿献出自己的精神】
　　【我承诺，我自愿献出自己的生命】”
　　温简言的声音很冷静，几乎没什么起伏，在黑暗死寂的寝室内回荡着，莫名显得格外渗人。
　　“……”
　　闻言，其余三人都感到一阵寒意从自己的背后升起。
　　“什么？怎么回事？”
　　田野吞了吞唾沫，追问道。
　　“这是录取通知书上的真实内容。”
　　温简言将死人眼球放下，深吸一口气，继续说道：“——同时也是我们在上一学期的思想品德课上念的东西。”
　　他说的倒是轻描淡写，但其余几人却远没有像他这样淡定。
　　“等等等等？”田野瞪大双眼，“什么意思？”
　　卫城也一脸震惊：
　　“可我们念的那张纸上的内容不是——”
　　“你当时san值很低……”苏成先是一怔，然后好像意识到了什么，他看先温简言，“你看到了不一样的东西？”
　　“对。”
　　温简言笑了一声，说，“在我们念诵的内容下方，还有另外一层文字，不过当时我并不确定是不是自己的幻觉。”
　　san值降低之后能看到、能听到的东西太多了，想要从中分清究竟什么是真实，什么又是被副本隐藏起来的真实线索，难度实在是太大了，即便是温简言都无法在那种情况下做出选择。
　　温简言低下头，看向手中的录取通知书，缓缓道：
　　“现在看来，它们并不是幻觉。”
　　不过……在那种情况下，就算意识到文字中有陷阱又能如何呢？
　　副校长在讲台上注视，学生会在旁边虎视眈眈。
　　不读就死。
　　即便他们知道这份东西有猫腻，也只能迫于形势，将其中的内容读出来。
　　“所以……我们活到现在的每个人，其实都已经自愿被献祭了是吗。”
　　卫城的脸色很难看。
　　田野则注意到了另外一个问题，他疑惑地问道：“可是，既然我们录取通知书上本来就有这行内容，那为什么还要在思想品德课上让我们再念一次？”
　　这确实是个很关键的问题。
　　温简言垂下眼，似乎突然想起了什么，微微一怔。
　　“你们还记得，在上一学年的时候，我们在行政楼二层，升学办公室内的时候吗？”
　　众人点点头。
　　在升学办公室内，他们和负责办理升学的老师、以及副校长遭遇了，如果不是有温简言及时找到了升学的手段，他们可能已经在里面折损了大半。
　　“当时，橘子糖被副校长控制住的时候，使用了天赋，对吧？”
　　温简言说。
　　“是……”
　　但是，在副校长的面前，天赋却失效了。
　　可见这一npc的恐怖程度有多么之高。
　　但是，温简言摇摇头：“如果，橘子糖的天赋之所以失效，和npc的恐怖程度无关呢？”
　　“……”
　　闻言，几人均是一愣。
　　事实上，在知道橘子糖天赋失效的时候，温简言就已经感到古怪了。
　　按理来说，天赋不应该这么容易失效才对。
　　以本人灵魂为养料的“天赋”，优先等级要远盛于其他任何道具。
　　更何况，这还是一个梦魇前十的主播，以橘子糖现在的异化程度，她的天赋本不应被任何难度的副本所限。
　　但是……这件事却发生了。
　　如果说，真正出问题的不是副校长，而是橘子糖本身呢？
　　虽然温简言没把话说完，但是，其他几人也纷纷意识到了温简言的言外之意。
　　他们均是倒吸一口凉气：
　　“你是说——”
　　温简言环视一圈，缓缓道，“既然我们已经‘允诺’将精神献祭，那么，以我们灵魂为原料衍生出来的天赋，自然也会慢慢从属于副本本身。”
　　“而且，看这样子，只要每接触一次‘誓词’，污染程度就会更深一层。”
　　这也是为什么，育英综合大学副本的第一步，会是让主播寻找【录取通知书】。
　　只有被污染者，才能进入学校。
　　同样的，这也正是即便学年时长被砍半，每一学年都仍然会有【思想品德课】的原因。
　　“我们今天下午就要上课了。”
　　卫城缓缓道。
　　闻言，众人心下一沉。
　　是啊，今天是本学年的最后一天，下午的思想品德课避无可避。
　　“还有一个问题。”
　　温简言顿了顿，抬起眼，轻声说，“我们的通关方式，是【从育英综合大学】毕业。”
　　“但是，一般来说，从普通大学内毕业，需要至少四个学年。”
　　他的声音里没什么情绪起伏，但是，随着温简言的声音落下，众人却都不由自主地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“换句话说……
　　如果我们真的在这个副本里待了四个学年，宣誓了五次，也被污染了五次之后，”
　　温简言环视一圈，问出了一股令人毛骨悚然的问题。
　　“——真的还能出去吗？”：，，.
　　475.育英综合大学多灾多难
　　475.育英综合大学多灾多难（1/2）
　　7601字
　　27天前
　　第四百七十五章
　　温简言提出的问题太过尖锐,也太过看能恐怖，以至于没人能回答。
　　像是石头坠入深不见底的大海，没有半点回响。
　　在黄鼠狼的事件结束之后,几人也就没有了在卫城宿舍内停留的理由,于是便各自回到了自己的寝室,温简言也同样。
　　黑暗中,他推开自己寝室的门。
　　在副本规则的作用下，所有人都陷入了沉睡，甚至后回来的沼泽也是如此。
　　已经空下去大半的房间门中，回荡着深深浅浅的呼吸声。
　　温简言轻手轻脚地回到自己的床位,爬了上去。
　　一躺下,就感到一股熟悉的冷意从身下的床板传来。
　　他翻身的动作微微一顿。
　　“……”
　　等一下。
　　温简言缓缓转动头颅，视线向下移动，落在了自己所躺着的,窄窄的床铺之上。
　　他深吸一口气,将口袋中的眼珠再一次掏了出来，小心翼翼地置于眼前。
　　黑暗中,世界再一次变得扭曲起来。
　　墙壁、床铺、枕头,都被染上一层诡异的鲜红。
　　温简言缓缓扭过头,在看清眼前一幕的瞬间门，他的心脏几乎停跳——原本空空荡荡的枕边,此刻却居然躺着一具冰冷的尸体。
　　尸体直挺挺地躺在宿舍床上,模糊的脸孔一片苍白，双眼直勾勾地盯着天花板，一动不动，像是死去已久。
　　距离太近了，温简言几乎能看清尸体皮肤的细节,嗅到从它身上传来的阴冷腐臭的气息。
　　像是感受到了本不该存在的视线，尸体的头颅微微挪动了一下，似乎想要向着这个方向看过来。
　　“！！！”
　　温简言的手一个哆嗦，猛地将眼球从自己的面前移开。
　　枕边空空荡荡，身边除自己以外再无第二道身形。
　　但是，不知道是不是错觉，从身下传来的阴冷气息似乎变得更重了。
　　温简言僵硬地躺在原处，掌心里冷汗直冒，心脏在胸腔内砰砰狂跳，整个人不敢挪动半分。
　　他妈的……果然是这样。
　　整个校园都被死人填满了，教室是这样，寝室同样也是这样。
　　而这种无时无刻不从桌椅、床铺上散发出来的阴冷之感，正是因为尸体的存在所导致的。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“操，意思是说，这么多天以来，他们一直都在尸体中生活？”
　　“在死人的身边吃饭、上课，睡觉……我的个老天，想想都要留下心理阴影了。”
　　“这还怎么让人睡得着啊！”
　　“资深主播估计没问题，但温简言……哈哈。”
　　和弹幕猜想的一样，温简言直挺挺地躺在床上，如卧针毡。
　　虽然他现在无法感受到尸体的存在，但是，刚刚看到的画面却已经再也无法从他的脑海中消除了，他现在满脑子都是躺在自己身边的死人尸体，和他肩挨着肩，脚挨着脚，如果晚上睡觉一不小心翻个身，说不定还会睡到尸体身上。
　　“……”
　　一想到这里，温简言整个人都不好了。
　　他直勾勾地注视着天花板，从头发丝到脚趾尖都不敢乱动一分，简直肠子都要悔青了。
　　你说说你，好奇这个干嘛呢！
　　得，现在睡不着了吧！
　　更糟心的是，作为社团成员，温简言甚至不能靠副本规则强制入眠，可今天已经是第二学年的最后一天了，真是倒大霉。
　　温简言躺在床上，一脸的生无可恋。
　　……还不如不看呢。
　　温简言扭头瞧了瞧自己旁边空荡荡的床板，打了个寒战，下意识地再一次向着旁边挤了挤，胳膊蹭到了旁边的栏杆，眉心不由得猛地一皱。
　　他低下头，向着自己传来隐痛的侧臂看去。
　　难道是自己之前使用的止痛道具失灵了？
　　不应该啊，且不说时间门还没到，他上半身其他位置的皮肤也并未重新开始疼痛。
　　那会是……
　　温简言拧着眉头，伸手将自己的侧袖揭开。
　　在肌肉线条微微隆起的手臂上，则隐约能看到一圈浅浅的红色，从苍白的皮肤下浮现出来，看着多少有些触目惊心。
　　皮肤表面没有倒是没有破损，边缘泾渭分明，看着像是被染上的颜色。
　　温简言用指腹蹭了一下。
　　蹭不掉。
　　这是哪里来的……？
　　温简言端详着自己胳膊上新添的印记，忽然灵光一现。
　　等一下，这里……好像是学生会袖章佩戴的位置？
　　正在这时，一个早已被他遗忘的细节跃入脑海。
　　在自己刚刚得到袖章之后不久，他和苏成一起来到男生寝室五楼探查线索，正好碰到了住在那个寝室中的主播归来，于是，温简言当时灵机一动，将学生会的袖章待在了自己的手臂上，借此避免了更进一步的冲突。
　　但是，在当这件事结束之后，他却发现，自己的袖子上被留下了一点浅浅的红色痕迹，像是被蹭到了鲜血一样，但是，袖章看着却和先前并没有任何区别，也没有发现有鲜血渗出。
　　于是，温简言也便将这件事放在了一边。
　　没想到……
　　现在他会现在这样的一种方式，再一次将其重新回想来。
　　注视着自己手臂上的环状红痕，温简言的眉心深深皱紧。
　　毕竟，印在袖子和印在皮肤上，这二者的性质可以说是天差地别。
　　看现在这个样子，袖章的使用显然是有其副作用的，只是，温简言并不知道它具体是什么。
　　之前在摆脱厨师服的时候，他就曾检查过自己的上半身，他敢肯定，在当时，他的手臂上绝对没有类似伤痕的存在的。
　　问题来了……为什么是现在？
　　是什么改变了吗？
　　正在温简言沉思之际，身体不由自主地微微挪动了一下，熟悉的阴冷之感再一次从身下袭来。
　　“……”
　　温简言动作一僵。
　　干，都忘了你了。
　　他维持着这个姿势，在黑暗中注视着天花板，长叹一口气。
　　——真是多灾多难的夜晚。
　　*
　　第二天。
　　温简言一脸颓靡地来到了楼下。
　　卫城几人看到他的脸，先是一怔，然后便好像想通了什么关节一样，顿时露出肃然起敬的神情。
　　显然，对方时为了找出离开副本的方法殚精竭虑，没想到啊，平日里看上去吊儿郎当的人，在这种节骨眼上居然如此靠谱！
　　“……”
　　温简言扭过头，偷偷打了个哈欠。
　　他昨天晚上也不知道自己是怎么睡着的，只知道自己一觉醒来的时候，整个人紧紧地贴着栏杆，徒留中间门的一大片床铺空空荡荡。
　　仿佛是他即便睡着的时候，身体还下意识地往床边躲似得。
　　另外一边，橘子糖他们也下来了。
　　“嚯，”橘子糖蹦蹦跳跳地来到了温简言的面前，笑嘻嘻地说，“手脚都没缺，不错啊。”
　　温简言扯了扯嘴角，干巴巴地说：
　　“……多谢关心。”
　　“好了好了，具体昨天都发生了什么，说说呗？”
　　温简言将自己在行政楼的经历简单地概括了一下，讲给了众人听。
　　橘子糖露出了若有所思的神情：
　　“第二个‘自己’吗……”
　　“怎么？”温简言注意到了对方态度的变化，追问道，“图书馆那边有什么相关的发现吗？”
　　“图书馆那边没有。”橘子糖摇摇头，高高扎起的辫子也跟着晃了晃，“不过，雨果那家伙好像提到了些相关内容，好像他这次失联就是追着这条线索去了，你等他下次再出现的时候问问好了。”
　　听罢，温简言也只好点点头：“只能这样了。”
　　“所以，颁发给你的那玩意儿究竟是什么？”橘子糖露出十分感兴趣的神情，“我看看？”
　　温简言将那枚血色的徽章掏出，递给了橘子糖。
　　徽章落入橘子糖的掌心中，却并没有像昨天晚上在虎哥手里那样发生变化，而是仍然维持着原本的形态。
　　这显然证明了温简言的猜测。
　　只有成为社团成员之后，这枚徽章才自有其效力。
　　橘子糖翻来覆去打量一阵，也并没有找到什么线索，于是很快便失去了兴趣。
　　“没意思。”
　　她百无聊赖地耸耸肩，将徽章抛给温简言，温简言急忙接住。
　　“喏。还你。”
　　“对了，来看这个！”橘子糖掏出两张图书馆借阅券，得意洋洋地在温简言眼前晃晃，说：
　　“瞧瞧，这才是真正有用的东西！”
　　对于这种和图书馆相关的道具，温简言确实十分好奇。
　　他从橘子糖的手中接过了那张薄薄的、边缘泛黄的纸片。
　　实物和昨天看到的照片几乎没有什么区别。
　　这一张长条形的陈旧纸片，上面的文字虽然十分模糊，但也依旧能隐约辨认出其中的内容。
　　【图书馆借阅券】
　　温简言把借阅券翻到背面，发现上面后面还有四行小字。
　　借阅人：——
　　借阅书籍：————
　　借阅时间门：——
　　归还时间门：——
　　文字的后方是空白的，像是需要被填写一样。
　　温简言垂下眼，目光在上面停留一瞬。
　　一旁，田野探头过来，好奇地问：“所以说，这玩意儿是怎么用的？”
　　“鬼知道。”橘子糖耸耸肩，满不在乎地说，“过去了应该就知道了呗。”
　　这时，温简言抬眼看向橘子糖，问道：
　　“所以，这张借阅券你们是怎么弄到的？”
　　“我们闯了图书馆管理员的办公室，难度不小，我们也只不过抢到了两张而已。”
　　475.育英综合大学多灾多难（2/2）
　　7601字
　　27天前
　　橘子糖说的倒是轻描淡写，但温简言仍然能从中感受到其中未被提及的惊险可怖。
　　“那我们什么时候去图书馆？今天上午吗？”
　　云碧蓝看向温简言，问道。
　　今天上午是必修课。
　　不过，作为社团成员，他们可以在必修课上醒来，这段时间门对他们来说完全可以自由利用。
　　“不。”
　　出乎意料的是，温简言摇摇头。
　　橘子糖有些意外地挑了挑眉，看了过来。
　　“嗯？”
　　接下来，温简言将自己昨天晚上才刚刚得出的结论陈述了一遍——尤其将那张录取通知书、以及思想品德课上需要念诵的内容进行了着重的强调。
　　在听到自己天赋失效的原因时，橘子糖的神情明显变得阴沉了起来。
　　温简言缓缓说道：“我怀疑，我们在这个副本之中待得越久，就越无法抽身——即便达成了通关条件也是一样。”
　　梦魇的【通关规则】和副本的【潜在污染】存在着不可调和的冲突。
　　每升一个学年，学生被污染的程度就更深一层。
　　但是，想要离开这个副本，就必须要得到毕业证书才行。
　　温简言不确定在他们完成四年的学业之后，梦魇是否真的能将他们带离这里。
　　——根据主播天赋在第二学年的失效程度，他对此表示深刻怀疑。
　　“这倒是很有这个副本的风格。”
　　温简言抬起眼，似嘲似讽地说：
　　“A级的时候还只是在副本内规则给我们埋坑，到了SS级的时候，就直接在副本深层逻辑上玩花招了。”
　　“……”
　　周遭一片死寂。
　　【育英综合大学】的级别从A升到了SS，没错。
　　但是，副本地图的框架基本上都还是原本的样子，更重要的是，它毕竟也还是开放式副本，尚未达到触发条件的主播是不会感受到特别紧迫的死亡危机的。
　　所以，即便他们都早已知道了它的难度已经飙升，并且也已经多多少少有了亲身感受，但是，在这一刻，他们才忽然不寒而栗——原来这个程度还只是刚刚开始。
　　原来……这才是真正的SS级副本的难度。
　　橘子糖眯着双眼，静静听着温简言的结论，并没有立刻答话。
　　“那……”云碧蓝的眉头缓缓拧起，“我们接下来应该怎么办？”
　　“说简单其实也挺简单的，”
　　温简言耸耸肩，说道，“尽早离开这个副本就行。”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……”
　　“…………真是一句简单的废话。”
　　“确实！谁不想尽早离开这个副本啊！！这问题难道不是做不到吗！”
　　橘子糖像是意识到了什么，她抬起眼，看向温简言：“怎么，你发现什么了吗？”
　　温简言微笑了一下，倾身向前：“校长办公室的位置算不算？”
　　“？！”
　　在场的所有人都是一惊，猛地抬起头，向着温简言的方向看去。
　　——什么？？
　　青年眨眨眼，笑得十分自得。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“这消息之前一直卡着都不说，等的就是这一刻是吧？”
　　“装模作样的，好想狠狠打他。”
　　“好贱，快来让我亲死。”
　　“校长室？”
　　橘子糖最先反应过来，她一个箭步上前，踹了温简言小腿一脚：“你小子藏够深啊！”
　　“咳！”
　　橘子糖没收力，温简言的表情管理失调，面部表情一阵扭曲。
　　“意、意外！”
　　确实是意外。
　　毕竟他也没有想到，居然能在领奖的时候找到校长室的线索。
　　“说说吧，在那里？”橘子糖说。
　　“行政楼内，从一楼的镜子进入到行政楼的镜像世界，楼的副校长办公室的柜子后方。”
　　后方的那扇铁门，应该连通着地下的那片神秘仓库。
　　就像是连接着食堂和仓库的那扇铁门一样，这扇铁门也同样连通着副校长室和地下的仓库。
　　而在这段区域之中，隐藏着的正是他们从进入副本以来，就一直在寻找的，真正的校长室了。
　　就是不知道，这扇门究竟是曾经害的雨果重伤的那扇，还是温简言因嗅到危险气味而放弃靠近的那扇了。
　　不过没关系，究竟是哪扇并不重要。
　　毕竟，他们已经找到了这扇门的另外一端，只要顺着它向下摸去，应该就能找到他们想要找的东西——
　　校长室。
　　“可是，”一旁的卫城皱着眉头发话了，“即便我们一切顺利，真的进入到了校长室，并且得到了我们想要得到的道具，也并不能改变我们现在危险的处境啊。”
　　说到底，他们现在真正的威胁，来自于副本本身。
　　【育英综合大学】的通关方式被改变了，之前他们只要得到了道具，就能立刻兑换学分离开，可现在不行了，即便他们已经得到了道具、完成了悬赏，也依旧要在这个副本内待满四个“学年”。
　　但是，再宣誓几次，他们恐怕就真的出不去了。
　　橘子糖：“这个不要紧，只要找到校长室就好。”
　　“而且……”温简言露出若有所思的神情，“也不是完全没有别的办法。”
　　其余几人：“？”
　　“严格来说——我是说严格来说——”温简言稍稍拖长声音，“梦魇允许我们离开副本的条件，其实并不是‘在这满四个学年’——而是‘得到毕业证’，对吧？。”
　　几人：“……”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……等一下。”
　　“你等一下！！！”
　　“我突然有种不太好的预感……”
　　只听温简言继续道：“所以，严格来说，就算我们没有在副本内待满四学年，但只要取得毕业证，就满足了通关的条件，对不对？”
　　“据我的印象，行政楼二楼，是有‘升学办公室’的。”
　　温简言眨眨眼，神情倒是无辜。
　　“我想，她或许也负责毕业事宜？”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……你他妈的，可着一只羊薅是吧？”
　　“啊啊啊啊我就知道！”
　　“被迫加班的红衣女老师：我他妈鲨了你！”
　　“……默哀。”
　　*
　　温简言的想法很缺德。
　　但很完美。
　　于是，在确定好目的地之后，他们立刻就出发了。
　　很快，行政楼到了。
　　注视着眼前这栋熟悉的灰色层小楼，温简言神情略带复杂——说实话，他也没想到，自己居然这么快就又回来了。
　　不过，所幸的是，这一次他带着的是自己的靠谱队友，而不是什么彼此都不熟悉的野队。
　　“那……保安怎么办？”
　　田野探头看向眼前紧闭着的灰色玻璃门，小声问道。
　　他们这次无论如何都是没有“预约”的。
　　上次有雨果在，他的天赋在这种情形下有着极强的优势，可这次他不在……一楼那个恐怖的保安多少是个问题。
　　“放心，”温简言像是早就已经想好了解决办法，“在我们上楼之前，保安是不会被惊动的，而且它行动速度都有限，虽然恐怖，但我们还是有很大机会的。”
　　更何况，温简言已经和这家伙狭路相逢至少两次了，虽然仍旧无法正面对上，但他也多多少少掌握了引开它的方法。
　　更何况，这次又有橘子糖他们跟着，温简言对此倒是不算太担心。
　　田野懵懵懂懂地点点头。
　　“好了，别磨蹭了，”望着眼前的行政楼，橘子糖已经跃跃欲试了，“快走快走！”
　　温简言无奈地点点头：“好好，出发吧。”
　　一行人无声地来到了行政楼前。
　　温简言抬起手，将那两扇灰蒙蒙的玻璃门推开。
　　门刚一推开，一股熟悉阴冷的甜腥味就扑面而来，但是，在这其中，似乎还藏着一点……
　　铁锈味？
　　温简言动作一顿，抬头嗅了嗅。
　　血？
　　橘子糖：“保安这次怎么没让我们登记了？”
　　温简言一怔，也向着保安室的方向看去。
　　保安室内一片漆黑，空空荡荡，而那个始终一动不动待在黑暗中的剪影也消失了，像是一开始就没有存在过似得
　　“……”
　　温简言不由得一怔。
　　“喂。”
　　一旁，苏成蹲下身。
　　在用指尖抹过地面之后，他站起身来：
　　“……你看。”
　　温简言扭头看了过去。
　　苏成的指尖还残留着一点尚未干涸的血液，似乎还留有余温。
　　而在他脚旁，则留有几个凌乱的血脚印，向着黑暗深处延伸进去了。
　　温简言缓缓开口，道出了所有人的心声：
　　“——看来，我们不是今天唯一的访客。”
　　有人在他们之前就来到了这里。
　　并且惊动了保安。
　　“而且应该还没有离开。”：，，.
　　476.育英综合大学好歹我也是个会长给点……
　　476.育英综合大学好歹我也是个会长给点……（1/2）
　　10295字
　　27天前
　　第四百七十六章
　　拖长的尾音轻易消失在了黑暗中,一连几秒都没人再说话。
　　昏暗的大厅内一片死寂，保安室内是罕见的空荡。
　　阴冷的空气之中弥漫着一股隐隐的血腥味，明明没有任何显而易见的危险存在,但却令人感到一种怪异的不详。
　　在场的每个人都清楚,作为第二学年只有才被解锁开放的区域，不会只有他们一支小队对行政楼感兴趣,在这段时间内，也一定有不少主播试图对这里进行探索。
　　但,“试图”和“成功”是两码事。
　　残留的血迹太少了。
　　更重要的是，保安室是空着的，这意味着……入侵者到现在还活着。
　　这种人可并不算多。
　　“呃,也别太担心,”
　　温简言回过神来,理性分析道,“我们这次是要进入镜面内，真的和其他队伍撞到的可能性也不大。”
　　在这种情况下,有第二支队伍存在，并且能将一楼大厅那位恐怖的保安引开,对他们反而更有利。
　　……的吧？
　　温简言有些不确定地想。
　　“管他的,”橘子糖开口了。
　　她的声音懒洋洋的，“大不了打一场呗。”
　　论起PVP,她还没怕过谁。
　　“走了。”说着,橘子糖便蹦蹦跳跳地进入了大厅。
　　其余几人对视一眼，也迈开步伐,纷纷跟上。
　　没有了保安的存在，一行人的动作都因此变得大胆了许多，很快,他们就来到了大厅正中央。
　　“你说的通道就是这个？”
　　橘子糖歪着头，好奇地注视着眼前这面一人多高，长近两米的巨大镜子。
　　镜子里，她的模糊倒影也跟着歪了歪头。
　　“怎么进去？”
　　温简言抬起手，将掌心贴合在镜面之上——但这一次，他的手指却并没有像上次一样深陷进去。
　　手掌下的镜面冰冷平滑，即便在温简言的手掌按上去之后也没有出现任何变化。
　　十分的平平无奇。
　　“……”
　　温简言一怔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　“怎么回事啊，这次怎么进不去了？”
　　其他人也意识到了些什么不对劲。
　　“怎么？”
　　苏成走上前，也试探性地将手放在了镜面上。
　　……依旧什么都没发生。
　　“是进不去了吗？”
　　温简言：“对。”
　　上次在行政楼内的时候，无论是进入还是离开都很简单，几乎什么都不需要做，就能通过镜子在两个世界内穿梭了，可这一次……
　　情况似乎发生了些变化。
　　他微微皱起了眉头。
　　“你上次是怎么进去的？还是用了什么道具之类的？”田野试探性地建议道，“这次再试试？”
　　温简言垂下眼，没说话。
　　的确，他上次使用了死人的眼珠来寻找镜子。
　　但是，那双眼珠的作用是“看”和“揭示”，而不是“开启”些什么。
　　他上次之所以一触摸镜面就能进入其中，其真正的原因恐怕和眼珠并不关心，那又是什么呢？
　　忽然，温简言一怔，像是想到了什么似得。
　　他抬起眼，注视着近在咫尺的镜面。
　　镜子的表面遍布灰尘，在昏暗的光线之下，只能看到自己模糊的轮廓。
　　或许……是因为开启通道的条件已经被其他人率先满足了。
　　“我知道了。”
　　温简言的声音轻而急促。
　　“嗯？”众人扭过头，疑惑地看了过去。
　　“都过来，站在这里。”温简言向着其他几人招手，示意他们站到眼前这面巨大的镜子前。
　　几人照做了。
　　肮脏的镜面内，齐齐反射着几人的身形，但除此以外，依旧毫无变化。
　　“然后呢？”橘子糖歪头问。
　　温简言的回答十分言简意赅：“等。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等？等什么？”
　　“噢噢噢噢！是这样啊，我总算明白了！”
　　上次来行政楼的时候，除了跟着温简言一起行动的虎哥阿豹之外，其他所有人都进入到了镜面世界内。
　　他们之间唯一的区别是……
　　一方留在了大厅内，而另一方离开了。
　　留下的人里又有什么共性呢？
　　温简言微微扭头，向着一旁看去。
　　巨大的镜子表面肮脏，在灯光下呈现出磨砂般的质感，他只能隐约看到自己模糊的、平平无奇的倒影。
　　它太大了，只要待在大厅内，就几乎无法不被倒映在镜面中。
　　那么……这或许就是留在大厅内的主播被拉入镜内的原因。
　　【诚信至上】直播间：
　　“所以，主播是觉得，之前沼泽他们之所以会被从大厅里面拉到镜子里，就是因为照的时间太久了？”
　　“很有可能诶，如果不是为了等副校长晚上十二点的颁奖，谁会在一楼大厅里停留那么长时间啊！”
　　和直播间内不同，整个大厅仍旧维持着寂静。
　　一行人站在镜子前，注视着自己在镜面内一动不动的倒影，一切似乎都和三分钟前毫无变化。
　　“大概要等多久？”
　　田野小声问。
　　“嗯……”温简言眨了下眼，镜子里的他也做出了同样的动作，“无论如何都不会超出半小时的……我觉得。”
　　根据上一次的经验粗略计算的话，肯定是不会超出这个时间的。
　　“——前提是我的猜测没错的话。”
　　温简言想了想，再次小心翼翼地补充了一句。
　　镜子前的众人：“……”
　　所以，万一猜错了，他们就相当于在镜子前白白傻站半小时了是吗？
　　正在这时，温简言忽然觉得自己的手背处微微一痛。
　　他动作一顿，低下头看去。
　　虎口处，那枚青黑色的牙印更深了，发黑发紫的颜色在苍白的皮肤上扩散，几乎将整个手掌一侧都占据了，显得格外触目惊心，这颜色……
　　温简言眉心一跳，忽然产生了一种十分不详的预感。
　　正在这时，只听镜面后方的走廊之中传来了“咔哒”一声响，像是一扇门被从内部打开了。
　　其余几人都是一惊。
　　他们没有想到，行政楼仙子居然还有人在。
　　“担心什么，”橘子糖冷淡地说道，“和我们又没关系。”
　　毕竟，他们这一次可没有破坏任何规定。
　　再说了，听这打开的门应该是一楼，而他们同样也属于社团内成员，双方自然也就不会有什么发生冲突的必要了。
　　“哒、哒、哒。”
　　平稳的、令人心悸的脚步声从中传来，在空洞的走廊之中回响着，似乎正在径直向着这个方向走来。
　　“……”
　　温简言缓缓后撤一步，抬起手，猛地拽了一下旁边的苏成。
　　“？”
　　苏成疑惑地看了过来。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑。
　　苏成：“……”
　　这个微笑，好眼熟。
　　温简言小声道：“等会儿帮我掩护一下。”
　　苏成：“？”
　　什么？
　　还没有等他继续问，两道身形就已经出现在了大厅之中。
　　看样子是一位老师，一位学生。
　　明明是人类的模样，但惨白的脸孔，以及空洞阴冷的双眼，却怎么看都显得十分怪异恐怖。
　　两人在走廊和大厅交界处站定，目光缓缓环视一圈，最终定格在了镜子前的一行人身上。
　　“你们几个，”那名学生模样的人说话了，“谁参加了前天的篮球赛？”
　　几人：“……”
　　在他们中间，参加篮球赛的只有一人，那就是——
　　苏成缓缓扭头，看向不知何时已经退至最后方的温简言。
　　他妈的，果然是来找你的啊。
　　“回答我。”
　　学生催促道。
　　在他的身后，那名老师模样的人一言不发，审视着在场的所有人，视线缓慢地从他们的身上舔过，气温像是跟着下降几分，令人隐隐后背发凉。
　　“是我。”一道平稳的声音从后方传来。
　　霎时间，所有的视线向着声音传来的方向看去。
　　预言家从队伍后方走了出来。
　　在所有人的注视之下，苏成冷静地重复了一遍：
　　“是我，怎么了？”
　　“把东西交出来。”
　　学生缓缓上前一步，一双可怕空洞的双眼紧紧注视着对方，他伸出手，命令道：“你知道我要的是什么。”
　　苏成：“……我不知道。”
　　某种意义上说，他确实没说谎。
　　“你最好照做，”对方面无表情地缓缓道，“如果你还想活着离开的话。”
　　苏成顿了顿，转而问道：“你们要它做什么？”
　　“和你无关。”
　　社团学生回答。
　　“从我手上拿东西怎么和我无关？”
　　苏成反问。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，”学生的表情几乎是立刻就阴沉了下来，他再次缓缓上前一步，“你到底给不给？”
　　苏成：“恕我拒绝。”
　　“看来只能给你一点苦头尝尝了。”
　　那学生冷笑一声。
　　空气中似乎有什么微妙的存在改变了，阴冷的空气如利刃般切割着皮肤，无形的恐怖预感在累积——
　　众人俱是心口一跳，下意识地向着苏成的方向看去。
　　苏成站在原地，连眉头都并未动一下，似乎并未受到任何影响。
　　但是，他像是很快意识到了什么，皱眉捂住了胸口，做出了十分痛苦的表情。
　　“……？”
　　社团学生的动作一顿。
　　他低下头，看了眼自己的手，露出狐疑的神情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊笑死！”
　　“NPC：嗯？这反应是不是不太对？”
　　“我寻思我也没捏你心啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈苏成你这……真是学好不容易，学坏一出溜啊。”
　　忽然，从刚刚开始就一言不发的老师毫无预兆地开了口：
　　“够了，蠢货。”
　　他缓缓走上前来，一双冰冷的双眼缓慢地在人群中掠过，强大的压迫感顿时扑面而来，就连橘子糖都不由得皱了皱眉头，绷紧了身躯。
　　“现在还而没发现吗？”
　　老师的视线越过苏成的肩膀，向着他的身后看去：
　　“你找错人了。”
　　一只苍白修长的手搭在了苏成的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　苏成脸上那做作的痛苦神情顿时如潮水般退去了，他顿了顿，侧过了身子，为身后的青年让开了位置。
　　温简言迈步走了出来。
　　“你们确实找错人了。”他的声音很冷静，但脸色却呈现出一种不太正常的苍白。
　　说着，温简言轻转了下自己已经完全变成青黑色的右手，龇牙咧嘴道：
　　“说实在的，可真疼。”
　　“……”
　　显然，虽然他们找人找错了，但“吃苦头”的对象可没错。
　　“不过……”温简言话锋一转，尾音拖长，“也多亏了你们给出的提示，不然，我估计一时半会儿还真的猜不出这玩意儿是什么。”
　　只见他的手掌一翻，一枚血红色的，纽扣大小的人脸徽章出现在了他的掌心里。
　　“！”
　　见此，眼前的两个NPC再不似刚刚那样阴冷镇定，他们身体前倾，那个学生模样的社团成员更是控制不住地上前一步。
　　见此，橘子糖也像是小豹子一样弓起了身。
　　她虽然从刚刚开始就始终一言不发，但却从未放松过警惕，而是在静静等待着对方发难的一瞬。
　　“没关系。”
　　温简言给了她一个安抚的眼神，然后扭过头，再次向着眼前的社团成员看去。
　　476.育英综合大学好歹我也是个会长给点……（2/2）
　　10295字
　　27天前
　　“首先，让我猜猜……”
　　温简言眯起双眼，露出若有所思的神情，“除非我主动交出来，否则的话，你是没办法主动抢夺的，对吧？”
　　在副本内，身份不同的压制十分可怕，如果对面只是两个社团成员的话，使用“谈判”作为手段很正常，可问题是，对面还有一个老师在。
　　可是，如果他没记错的话，在面对可能携带徽章的苏成的时候。他们选择的方法，却是“威胁”，而并非“抢夺”。
　　“……”
　　对面没有说话。
　　不过，这不重要。
　　他们的安静反而证明了温简言的猜测。
　　毕竟，在【育英综合大学】这个副本之中，NPC虽然能够给出他们错误的引导，甚至是杀死挑衅自己的主播，但它们唯一不能做的，却是“说谎”。
　　“那么，这个道具可真是特别。”
　　温简言用没有受伤的那只手把玩着那枚徽章，猩红的颜色和苍白的手指形成了鲜明的对比，令人控制不住地将视线投注于其上。
　　“不仅需要副校长作为比赛奖励特意颁发，并且只有社团成员才能佩戴……”
　　徽章在他的指间转动，反射出耀眼的血色。
　　“甚至会让我产生错觉，它会为人赋予一个特殊的身份了，比如……篮球社团社长之类的。”
　　在说这句话的时候，温简言的目光始终紧紧黏在对面两人的脸上，捕捉着他们脸上的细微变化。
　　他忽然眨眨眼，微微一笑：
　　“——哈，看来我猜对了。”
　　“！”
　　闻言，所有人都是一惊，下意识地扭过头，向着温简言的方向看去。
　　温简言像是并未感受到众人的视线似的，继续往下说道：
　　“不过，如果只是一个篮球社团的社长，毕竟，无论如何都只是一个社团而已，不至于让老师出动才对——你们为什么会这么紧张呢？”温简言歪了歪脑袋，露出了一个分外困惑的神情。
　　“直到刚刚，我突然想到一件事……”
　　他看着眼前众人，说道：
　　“据我所知，这所学校的所有社团，都没有社长吧？”
　　温简言的手指忽然一收，指间的徽章发出“叮”的一声响，被牢牢攥在了掌心里。
　　青年眸光里有暗潮微微涌动，他缓慢地勾起了嘴角：
　　“如果我戴上它，我岂不就是所有社团成员里，唯一的社长？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“我去？？等一下，我没有缓过来，怎么回事？？？”
　　众所周知，在【育英综合大学】这个副本中，“身份”是重中之重。
　　普通学生的地位最低，是能任人宰割鱼肉的被害者，稍微好一点的，是社团成员，他们虽然在绝大多数场景下与普通学生无异，但在选修课上，却能以加害者的身份出现。
　　再往上，就是社团指导老师、学生会、以及学生会指导老师，只不过，这三者之间的权力地位较为模糊，并未像之前几方一样泾渭分明。
　　再高层的，自然就是一些“秩序维护者”。
　　行政楼保安、升学办公室老师、副校长。
　　在他们已经“宣誓”过的状态下，对于这一类的NPC，只会越来越无法抵御。
　　在身份等级制度如此严格的副本之中……是哪个社团的社长并不重要，但是，“社长”的这一身份却很重要。
　　更何况，想要成为社长，就必须要满足三个条件：
　　1、本身已经是社团成员
　　2、在相关社团内容的对抗中赢得胜利
　　3、副校长的颁奖
　　而迄今为止，在这个副本内完成三个前置条件的人，只有温简言一个。
　　也就是所……
　　他是整个学校之中，唯一一个获得这一身份的存在。
　　“……”
　　四下里陷入了一片死寂。
　　面前两人脸色阴沉，一言不发，但却并没有再像刚才一样迈步上前，双方陷入了僵持。
　　温简言手握徽章，唇边的笑意盈盈，轻飘飘地向着身边扫去一眼——
　　不远处，是一面一人多高的镜子，镜子表面布满灰尘，显得十分肮脏，但是，在那模糊的镜面之中，却能看到几道清晰的倒影。
　　镜子里，青年站在人群中，笑吟吟地侧过脸，和自己在镜面内的镜像对视一瞬。
　　紧接着，他收回视线，轻声说了一句：
　　“……现在。”
　　像是早已排演过千百倍似的，明明没有提前通过气，但是，在场的所有人都已是身经百战，千锤百炼的主播，仅仅只是电光石火间的对视，他们就已经明白了温简言的意思。
　　反应快的猛地向后退去，顺手再拽上反应慢的——
　　本应该靠上的冰冷镜面此刻却像是空气一样消失不见，只是眨眼间，面前的光线就黑了下来，像是被某种暗红色的恐怖存在吞噬。
　　下一秒，原本站在大厅中的两人消失了，面前只剩下一片空地。
　　漆黑的行政楼大厅内，回荡着几人压抑的喘息和沉重的心跳。
　　“这是……”田野吞了吞唾沫，低声询问。
　　温简言缓缓后退一步，环视着眼前的环境。
　　熟悉的的大厅，漆黑泛红的光线，压得人喘不过气的阴冷空气，除了保安室内空无一人之外，和昨天晚上几乎毫无区别。
　　他抬起眼，向着右上角看去。
　　原本还有60点的san值，现在却变成了50点。
　　——和当初的沼泽说的一样，除了san值下降之外，这一过程完全不会令人有所觉察。
　　“对。”
　　他动了动手指，掌心里汗津津的，点点头，回答道：
　　“我们进来了。”
　　不过，唯一不同的是，这一次，这面镜子并未消失，而是仍旧一动不动地矗立在他们的面前。
　　也就是说，他们完全可以直接离开。
　　“他们会跟进来吗？”苏成看向眼前的镜面，问道。
　　温简言：“可能性不大。”
　　除非被主动给出，社长徽章无法被强行夺取。
　　在他猜出其潜在的规则之前，还是有可能被威胁交出徽章的，但现在不一样了——最后一层面纱被揭下，规则被清晰昭示，对方接下来自然不敢轻举妄动了。
　　严格来说，温简言并不想戴上这一徽章——自己现在已经被污染的程度已经够深了，倘若真的接受了这一身份，他离开副本的难度恐怕会更大。
　　而对面也并不想他戴上徽章，取得社团社长的身份。
　　有了这一前提，对方再追到镜子内的可能性很低。
　　当然，他们也并不会因此而放弃。
　　最多不再会选择如此步步紧逼的方式，而是用更曲折委婉的手段来获取徽章。
　　但无论如何，他们这次的危机也算是暂时解除了。
　　温简言缓缓后退一步，长长地吐出一口气，刚才镇定冷静的掌控力顿时一卸，他握住自己微微抽搐的右手，原本已经蔓延至整个手掌的青黑色此刻正在随着时间推移慢慢散去，就连那枚原本深入皮肉的牙印也开始变浅、变淡，到最后只剩下一枚浅浅的青色印记，不轻不重地留在虎口处。
　　但是，他的指尖仍旧在微微颤抖着，像是仍在感受着痛苦的余韵一般。
　　“……什么时候的事？”
　　云碧蓝走过来，视线落在他的手掌上，问。
　　温简言动了动手指，龇牙道：
　　“之前体育课上的时候……别担心，只是一个小标记，一天只会起作用一次。”
　　刚刚的那次显然已经是今天的份额了。
　　到今天晚上十二点之前，社团的人都不会再那么轻易地找到他了。
　　“所以，”云碧蓝像是意识到什么似的，抬起眼，探究地看向温简言，“已经有两天了？”
　　温简言：“……”
　　不祥的预感。
　　只听云碧蓝冷冷地继续问道：
　　“你都没打算告诉我们？”
　　温简言：“哈哈……当时不是还没有弄清楚它究竟是什么吗……更何况，当时也是情况不允许——”
　　他的话还没有说完，云碧蓝一怔，忽然意识到了什么：
　　“所以这两天你才一直在独自行动？”
　　她上前一步：“为了不拖累小队？”
　　温简言：“……没，真没，只是凑巧——”
　　云碧蓝攥住了他的手腕，温简言立刻收了声，怂头怂脑地想要后退，对方细白的手指此刻却如同铁箍，温简言的脸不由得扭曲起来。
　　云碧蓝垂下那双泛红的眼瞳，侧脸的荆棘张牙舞爪。
　　她不知道从背包中取出了什么，缓慢地摁到了温简言的手背上。
　　“诶诶诶！”温简言疼的一蹦三尺高。
　　老半天之后，他才总算缓过劲来，低头向着自己的手上看去。
　　那是一个不大的笑脸贴纸，正正好封在了那枚牙印之上。
　　“哇哦。”
　　一旁的橘子糖探头过来，看热闹似的吹了一声婉转的口哨。
　　“这可是好东西啊。”
　　——可以用来暂时封印诅咒的贴纸，非常难取得的道具。
　　“别取下来，”云碧蓝冷冷道，“它只能生效一次，顶多帮你拖延一天。”
　　“谢，谢谢，”温简言痛得两眼泪汪汪，握着自己微微发抖的手指，可怜兮兮地问，“但是真的有必要贴这么用力吗？”
　　云碧蓝扯了扯嘴角，露出一个微笑：“你说呢？”
　　温简言：“……”
　　“干得漂亮。”
　　身后，苏成鼓了鼓掌，凉凉地说道：
　　“下次建议再狠点。”
　　温简言：“………………”
　　好歹我也是个会长，给点面子？
　　*
　　甚至来不及多修整一下，一行人就再次开始了行动。
　　毕竟，保安虽然现在被引开了，但指不定什么时候就会再次出现，他们必须抓紧时间。
　　“所以，第一步先做什么？”
　　橘子糖一边上楼，一边扭头问。
　　温简言对此早似乎早有计划：
　　“先去二楼升学办公室，偷毕业证书。”
　　“然后我们去三楼副校长办公室，进入柜子里的门，找到校长办公室，从中取得道具之后，再往毕业证书上填写名字，离开副本。”
　　他说的倒是很简单，但是，在场所有的人都能听的出来，这里的每一环都危机四伏，稍有不慎，恐怕就会尸骨无存。
　　“行。”橘子糖倒还是那副没心没肺的样子，她点点头，一蹦一跳地向上走。
　　很快，二楼到了。
　　和记忆中一样，这一层楼完全被笼罩在一层猩红的灯光之中，走廊之上一间间办公室紧闭着，一时无法分辨究竟里面哪一间里有人。
　　就连温简言，都不由自主地压低声音：
　　“升学办公室在最后——”
　　他的话还没有说完，忽然，橘子糖毫无预兆地停下了步伐。
　　“？！”
　　温简言一惊，也下意识地停了下来。
　　“怎么了？”
　　橘子糖没说话，只是定定站在原地，直勾勾地盯着眼前空无一人的血色走廊，一言不发。
　　“啧。”
　　不远处，传来一声轻轻的咂舌声。
　　“这么长时间不见，你还是这么敏锐啊，橘子糖。”
　　一道带着阴冷笑意的熟悉声音从空中传来。
　　“……！”
　　温简言的瞳孔微微一缩。
　　这是——
　　下一秒，眼前的空气泛起一阵波动，像是有什么无形的帷幕向着两边散开，几道身影从后方走了出来。
　　为首的是一人是中等身材，灰白色的脸孔犹如死人，像是被糊满水泥的墙面，或是尚未融化的蜡油，一双漆黑可怕的眼珠定定地看了过来，视线阴冷粘腻，带着一种令人浑身发毛的贪婪神色。
　　是泥瓦匠。
　　温简言：“……”
　　他缩了缩肩膀，很没有素质地往橘子糖身后躲了躲。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“刚才是谁说别太担心的？？？”
　　“是谁说和其他队伍撞到的可能性也不大的？？？”
　　“你个乌鸦嘴！！！”
　　“没办法，谁让你身上的死尸味道太臭了，我根本无法忽视呢？”
　　橘子糖笑嘻嘻地说。
　　“不过我倒是奇怪，你居然还真敢出现？”
　　少女的掌心之中，一把锈迹斑斑的长刀缓缓出现，她虽然笑嘻嘻的，但却语气不善：
　　“你以为我不知道你对我的人干了什么？”
　　温简言：“……”
　　这话说的，怎么听上去怪怪的？
　　他好像跟个小白脸似的？
　　虽然心里这么想着，但温简言依旧很没有骨气地藏在橘子糖身后，悄悄告黑状道：
　　“队长，就是他！”
　　泥瓦匠上前一步，像是要说些什么。
　　橘子糖的声音忽然冷了下来：“别动。”
　　“还是说，你想被剁成两半？”
　　泥瓦匠听话地停下步伐，他抬起手，做出一副好说话的模样：
　　“嗳嗳，别这样嘛。”
　　“我这次不是来找你们刀剑相向的。”他的唇边带着一丝微笑，摊了摊手，“忘了我发给你的信息了吗？我只是想找你谈一谈。”
　　他的脸上顶着似乎很陈恳的微笑，视线从藏在橘子糖身后的温简言身上掠过，又缓缓收回，再次看向橘子糖：
　　“不管你信不信，我这次是真的准备找你合作的。”：，，.
　　478.育英综合大学被肥肉咬了一口
　　478.育英综合大学被肥肉咬了一口（1/2）
　　11875字
　　刚刚
　　第四百七十八章
　　温简言对自己的无耻行径毫不遮掩,其态度坦荡可谓闻所未闻，就连泥瓦匠本人都被整的愣了两秒。
　　在他愣神之际，红衣女老师已经逼至近前,一场惨白的脸孔上带着狰狞的微笑,一股阴冷腐臭的阴风兜头扑来，令人寒毛直竖。
　　泥瓦匠瞬间回过神来,不得不正面抗下这一次致命的袭击。
　　身后，传来了温简言刻意压低的声音：
　　“对了！把她引到里面去，别在外面！”
　　要知道,这层楼可不只有一间办公室。
　　要是将这层楼中剩下的学生会成员引来，他们几乎没有活下来的可能。
　　在逼人的恐怖泥瓦匠苍白如蜡般的额头上渗出细汗，用余光向着正给自己远程指导的温简言看去,之间对方不知何时又退后了两步，和自己拉开了一个相对比较安全的距离。
　　见泥瓦匠看过来,青年的脸上露出一个腼腆的微笑，十分真诚地给他加油道：
　　“大哥你最棒了，我相信你！”
　　泥瓦匠：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“你……我……啊这……”
　　“谢谢,已经替泥瓦匠血压高了。”
　　“咱说真的,做人可以无耻，但不可以这么无耻。”
　　“啊啊啊啊好崩溃,我还在担心你小子被人当人质,结果是你把人家当工具人是吧？！”
　　另外一边。
　　在道具的遮蔽下,橘子糖有些不放心地向着泥瓦匠和温简言的方向瞥去一眼,但很快,她收回视线，向着身后的那人招招手，低语道：
　　“走。”
　　虽然她对泥瓦匠和温简言一起合作并不放心,但是，事已至此，也只能继续下去了。
　　两人一前一后，悄无声息向着门内走去。
　　办公室内和记忆中几乎没有任何区别。
　　橘子糖轻车熟路地来到了办公室的最后方，找到了属于红衣女老师的那张办公桌。
　　“看着外面。”
　　丢下一句冷淡的命令后，橘子糖蹲下身来，开始飞快地在办公桌内动翻西找。
　　和温简言的快速细致不同，橘子糖的动作要简单粗暴的多，不过短短几分钟，整张办公桌就像是被龙卷风卷过一样，只剩下一片狼藉。
　　但在上上下下翻过一遍之后，却并没有找到毕业证的影子。
　　橘子糖对此倒也不是太意外。
　　毕竟，毕业证可是关乎着副本通关的重要道具，要是真那么好找，这个副本也就没必要被评为SS级了。
　　她伸手到口袋里，摸出了之前温简言给她的两颗眼珠。
　　使用眼珠是有代价的——很大的代价。
　　根据温简言之前的总结，在镜像世界之外时，穿透死人的双眼向外望去，一次会消耗5点san值，而在镜面世界内，则会消耗20点，并且会招致恐怖的疼痛和幻觉，一般人很难挺过五秒。
　　橘子糖扫了眼右上角。
　　……最多只能使用两次。
　　所以，必须要保证每一次都发挥出它应该有的价值。
　　她深吸一口气，将那两只眼球举到眼前。
　　霎时间，整个视界都被染成一片血红。
　　十秒后，橘子糖的手指猛地一收，纤细的身体猛地佝偻下去，像是弓弦般紧绷，又像是风中的树叶一般颤抖。
　　“怎么了？”
　　属于泥瓦匠小队的队员上前一步，双眼微动，伸手向着她的方向探去。
　　“……滚。”
　　橘子糖侧过头，嗓音嘶哑冰冷。
　　黑暗中，透过手指的缝隙，一双猩红欲滴的恐怖双眼看了过来，队员的手指一僵，下意识地后退一步，和她拉开距离。
　　橘子糖用力地深吸一口气，缓缓直起身子。
　　“你们队长那边有动静没？”
　　她用看似寻常的语气问。
　　队员回答道：“没有，迄今为止都很顺利。”
　　橘子糖一顿，抬眼越过办公桌向前看去。
　　她没想到，对方的仇恨能被引得这么彻底，毕竟雨果不在，她还预期自己至少得多补几个道具呢，但没想到，NPC居然对他们的行动毫无觉察，只心无旁骛一心扑在攻击上，这点也属实是有些超出预期。
　　“……我们的运气还不错。”
　　泥瓦匠的队员有些意外地说道。
　　显然，他也没料到这个方案效果会这么好。
　　直播间：
　　“嗯……有没有一种可能……这和运气无关，单纯只是温简言太欠揍了，所以NPC除了弄死他之再也想不了别的了呢？”
　　“啊啊啊啊，什么地狱笑话。”
　　“笑死了，而且说实话，我觉得那边泥瓦匠也快要想把他弄死了。”
　　……
　　泥瓦匠确实有这种想法。
　　而和橘子糖说法相符的是，这个NPC的恐怖程度远超之前泥瓦匠所遇到的所有NPC，而温简言根本派不上用场。
　　毕竟，一般人确实也很难想到，一个前十在实战中居然会如此没用。
　　这甚至不是装出来的。
　　在绝大多数情况下，泥瓦匠的确并想放他自生自灭，但是，和乏善可陈的实战技巧相对的是，温简言的逃跑水平和脱战水平高超至极。
　　每一次总能吱哩哇啦地跳到他背后让他救命，甚至反而会招致更糟糕的局面。
　　为了抵挡住其中一次必死的袭击，泥瓦匠甚至不得消耗掉了几个非常珍贵的道具资源。
　　光是面前这一个红衣女老师就已经令泥瓦匠疲于应对，更别提还带着一个除了保命之外完全没用，甚至还时不时给自己拖拖后腿的队友……
　　在身心俱疲的同时，泥瓦匠杀心渐起。
　　他扭头看向温简言，眼底有不知名的黑暗情绪在涌动。
　　像是某种对危险感知极度敏锐的动物，温简言动作一顿，悄悄往后挪了一步，小心翼翼地看他：“呃，怎么了哥？”
　　泥瓦匠：“……”
　　……算你小子运气好。
　　他用力闭了闭眼，缓缓地深吸一口气，像是要将自己的情绪强压下来似的。
　　几秒之后，泥瓦匠睁开双眼，阴沉沉地看向温简言，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“退后。”
　　“好嘞！”
　　温简言秒应。
　　在逃跑这方面，他从来不说二话，甚至都不需要问问题都能直接行动，熟练到仿佛已经将一整套流程刻入了DNA中。
　　青年一溜烟跑远了。
　　“……”
　　见此情形，泥瓦匠已经没什么话想说了。
　　他深吸一口气，转过身，视线落在不远处的红衣女老师身上。
　　对方的脸孔在黑暗中越显惨白，身上的衣裙猩红粘稠，一双漆黑空洞的双眼一瞬不瞬地望了过来，身周的阴冷气息几乎凝成实质。
　　她的双手垂下，一滴一滴的鲜血从鲜红的指甲尖上滴落下来，明明看着十分普通，但泥瓦匠知道，那指甲锐如钢铁，上面的鲜血更是恐怖，几乎能够腐蚀侵吞一切被触碰到的东西。
　　越是这样拖下去，就对他们越不利。
　　于是，泥瓦匠做出了决定。
　　他扭头向后扫了一眼，像是在确定温简言是否已经走远。
　　紧接着，泥瓦匠收回视线。
　　天赋开启。
　　大约两分钟后，一切尘埃落定。
　　泥瓦匠站在原地，本就没有血色的脸孔此刻越发苍白，整张脸都像是被抹上了一层厚厚的泥灰，五官像是半融化的蜡一样变得模糊起来，越发显得不似活人。
　　在他面前不远处的空地上，身穿红衣的女人直挺挺地站在原地，身上的衣裙鲜红如初，她低垂着脸孔，虽然身周的气息阴冷如初，但却失去了刚刚的攻击性，像是木桩子一样一动不动。
　　但是，泥瓦匠却并没有显露出半分放松的神情。
　　他清楚，这种状态持续不了多久。
　　最多五分钟。
　　而一旦这段时间结束，将会迎来更为恐怖的反扑。
　　他扭过头，向着办公室深处看去，咬牙道：“——你们最好加快速度！”
　　“……好！”
　　那边传来了自己队友的应声。
　　橘子糖没出声——但这很正常，泥瓦匠也没指望她做出什么正儿八经的回应。
　　虽然危机暂停，但温简言仍然老老实实地待在远处，并没有不识相地再凑过来，这倒是正合泥瓦匠的心意。
　　他站在原地，定定等待。
　　时间的流逝像是被刻意拉长，每一分每一秒都走的格外缓慢。
　　泥瓦匠低头一遍遍地看着时间，在心里数着倒计时。
　　还剩三分钟。
　　粘稠的汗水从额角渗出，顺着惨白的脸孔滑下，在下巴处滴答落下。
　　两分钟。
　　“你们结束了没有？”
　　这次，泥瓦匠的催促声明显变得急迫起来。
　　“还有多久？”
　　这次，那边没人回复，只余一片死寂。
　　泥瓦匠阴沉着脸，但脚下却不能挪动半步，因为他一旦离开，之前的努力就会毁于一旦。
　　还剩一分钟。
　　老师身上红色的衣裙似乎变得越发浓稠刺眼，垂下的指尖处，蔻丹的颜色也逐渐变得越来越鲜艳，像是下一秒就要淌下血来。
　　“嚓。”
　　寂静中，传来一声细微的摩擦声。
　　泥瓦匠的视线下移，瞳孔一缩。
　　红色的衣裙下，那双穿着同色高跟鞋的脚，似乎微微挪动了一下。
　　……远比预计的要早。
　　泥瓦匠的脸色变得越发不好看起来，他的额角不知不觉已经渗出了冷汗，整个人都紧绷着，似乎在静静等待着什么。
　　半分钟。
　　“嚓。”
　　又是一步。
　　紧接着，细微的布料摩擦声从无到有地出现，面前的红衣女人悄无声息地、缓慢地抬起头，漆黑的头发一点点滑下——
　　泥瓦匠的脸色难看至极。
　　已经不能再拖下去了。
　　正在这时，两道身影从办公室的后方飞奔而至。
　　“拿到了！”
　　橘子糖双眼晶亮，“快跑！”
　　泥瓦匠如蒙大赦，长松一口气，他盯着直挺挺站在原处的红衣女人，缓慢退后两步，在橘子糖二人从自己身边飞奔而过后，才立刻转身跟上。
　　一行四人冲出了办公室。
　　被红色灯光笼罩的走廊之中空空如也，原本应该等候在二楼走廊内的几人不知所踪。
　　“……”
　　泥瓦匠眉头一皱。
　　一旁传来温简言的声音：“……其他人呢？”
　　他放慢了步伐。
　　“别停。”泥瓦匠面无表情道，“如果你不想死的话。”
　　“可……”
　　像是要印证泥瓦匠所说的话一般，身后不远处，属于升学办公室的门被推开，一道身着红衣的恐怖身影从中缓缓走了出来。
　　霎时间，整条走廊的气温都立刻下降，阴森的气息令人战栗。
　　“其他办公室的门都关着，走廊上也没有什么打斗痕迹，他们应该没事，说不定是在一楼大厅等我们。”
　　橘子糖语速很快。
　　“相比起来，还是我们更危险。”
　　身后，老师的身影更近了，那一身红裙在同样血红的灯光下显得越发恐怖。
　　众人也没了别的选择，只能在走廊之上铆足劲狂奔了起来。
　　很快，他们进入了楼梯间，顺着楼梯一路向下。
　　一楼大厅到了。
　　这里仍和记忆中一样，能见度极低，空荡而阴冷。
　　大厅中央，是那面象征着退路的大镜子，此刻仍原封不动立在原处，而在镜子下方，躺着一道黑黢黢的影子，见人来了，就猛地弹动起来，发出了“呜呜”的响声。
　　几人都不由一惊，下意识地停下步伐。
　　忽然，泥瓦匠像是意识到了什么，他皱着眉头，快步上前走了过去，然后弯下腰，猛地伸出手，扯下了那人嘴上被捆上的布条。
　　那道黑黢黢的影子，居然正是之前被留在走廊中的泥瓦匠的那名队员。
　　在嘴上的布条被扯下的瞬间，对方立刻咳嗽起来。
　　“发生了什么事？”
　　泥瓦匠的语气不善。
　　“其他几人呢？”
　　“都……都……”队员喘着气，扭头向着身后的镜子指了指，“都出去了！”
　　什么？
　　留下了几人都是一怔。
　　意思是，橘子糖的那几个队友把人打晕，然后通过镜子离开了这里？
　　图什么？
　　他们的队长不还留在这里面的吗？
　　身后，楼梯间内传来了缓慢而沉重的“哒哒”声，像是高跟鞋敲击在地面上，在狭窄封闭的通道内回荡着，听着让人寒毛直竖，背后发凉。
　　橘子糖眼神沉了沉。
　　她收回视线，道：“总之，既然已经知道去向了，那我们就先——”
　　橘子糖忽然顿住了，她看着泥瓦匠，问：
　　“——你看我干什么？”
　　478.育英综合大学被肥肉咬了一口（2/2）
　　11875字
　　刚刚
　　从刚才开始，泥瓦匠就始终阴沉沉紧盯着她，神情喜怒难辨，不知道在想些什么。
　　见橘子糖发问，他忽然开始大笑了起来：
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈！”
　　他越笑越大声，越笑越癫狂，那声音在漆黑空荡的大厅内回荡着，搭配着楼梯间中逐渐接近的高跟鞋声，听着令人浑身发毛。
　　“你他妈发什么疯？”橘子糖皱起眉头。
　　忽然，泥瓦匠猛地收声。
　　即便如此，他的唇边仍然残留着一丝剩余的微笑，在那张惨白模糊的脸上显得十分诡谲。
　　泥瓦匠的视线像是阴冷的蛇一样，从橘子糖的身上缓缓掠过，最终停留在了一脸茫然的温简言身上，阴森森的视线从青年那张俊俏的脸上舔过，但却又像是在透过他注视着什么别的东西一样。
　　“没想到啊，居然还真让你们给跑了。”
　　*
　　行政楼外的空地中。
　　苏成几人的视线始终没有从不远处的三层建筑物上挪开，一遍遍地向着那布满灰尘的玻璃大门看去，似乎在焦急地等待着什么。
　　忽然，一丝细微的响动从门内响起。
　　几人都是一惊，身体几乎立刻紧绷起来。
　　下一秒，那扇灰尘蒙蒙的玻璃门被从内部猛地推开了，紧接着，两道身影跌跌撞撞地冲了出来。
　　是温简言和橘子糖。
　　温简言的脸色苍白，看着状态很差，但被他拽着的橘子糖却比他还要糟糕。
　　她的眼眶通红，脸上萦绕着一层青黑色的死气，脚下的步伐都不利落了，似乎也已经到了油灯枯尽的地步。
　　即便已经状态差到了这个地步，她显然顶多只能接受被架着，而不是被抱着。
　　所以，作为比他温简言不得不维持着一个很别扭的姿势拽着她，但即便如此，橘子糖依旧脸色阴沉，虽然从头到尾没在说话，但表情看却好像始终在骂骂咧咧。
　　见到来人的瞬间，苏成几人立刻冲上前去，将两人围在了中间。
　　“怎么样？”
　　“这是怎么回事？要不要——”
　　温简言停下来，喘了口气，道：“水……水在谁身上？”
　　几人先是一怔，然后很快反应了过来。
　　卫城：“我这里！”
　　说着，他就开始翻起了自己的背包，很快将那瓶还剩一大半的矿泉水找了出来。
　　接到水之后，温简言并没有自己先喝，而是拧开瓶盖，递给了橘子糖。
　　橘子糖接过矿泉水，往嘴里咕咚咕咚猛灌几口，脸色这才终于好了起来。
　　温简言这才松了口气。
　　他接过橘子糖递过来的矿泉水，开始自行恢复。
　　“所以，之前究竟是怎么回事？”
　　看着接连灌水的温简言二人，苏成垂下眼，问道，“为什么会突然发信息让我们离开？”
　　在温简言和橘子糖进入升学办公室后不久，苏成就收到了温简言发来的信息，内容很简短，只有短短一句话：
　　“控制住泥瓦匠的人，立刻离开镜子。”
　　虽然不明白这一命令的用意，但是，对于苏成而言，这足够了。
　　随着san值慢慢回升，温简言的脸色总算不像刚刚那样苍白了，他放下矿泉水瓶，长舒一口气，然后才抬起眼，向着苏成的方向看去：
　　“因为泥瓦匠不值得信任。”
　　他用手摸了摸矿泉水瓶身的外层，缓缓道：“我问他的三个问题，他的回答虽然完美无缺，但都恰好证明了他不值得信任。”
　　更别提之前在坟场中，温简言可是亲身体验过泥瓦匠的心狠手黑、赶尽杀绝。
　　“毕业证书不是什么很普通的道具，取得难度只会高，不会低，”温简言顿了顿，继续说，“即便是有了那双死人的眼珠也是一样。”
　　橘子糖的综合实力已经足够强了，都险些被使用眼珠所带来的副作用坑害，可见其恐怖。
　　而温简言也并不信任将这双眼珠交到泥瓦匠的手中，更不信任他们会在取得毕业证之后还会维持合作。
　　“所以，就算我们真的找到了毕业证书，也会被大大消耗。”
　　“等到那时，泥瓦匠才会成为真正意义上的威胁。”
　　“既然怕被坑，”青年再一次垂下眼，耸耸肩，以一种寻常的口吻接着说，
　　“那就先坑人咯。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“操，你是真的无耻。”
　　“怪不得……之前泥瓦匠寻求合作的时候，你小子会同意的那么干脆，你他妈一开始就做好了把人家甩掉的准备啊！！！”
　　“黑啊，真是太黑了啊！”
　　“所以，泥瓦匠这一次不仅啥也捞到，还当了个正儿八经的工具人，被拖后腿还算了，还顺带被背刺……说真的，看直播这么久，我还是第一次对他产生同情。”
　　“噗嗤。”
　　一旁的橘子糖也已经从低san的状态下脱离了出来。
　　听完温简言过于黑心肠的发言，她忍不住幸灾乐祸地笑出了声。
　　“哈哈哈不错，干得好，要的就是这样的精神！”
　　由于心情过于愉悦，她甚至大度地没去计较刚刚温简言的触碰。
　　“那家伙就活该被整一次，”橘子糖眼神阴沉了一瞬，“……说实在的，没让他脱一层皮已经是很给他面子了。”
　　“不过，”云碧蓝扭过头，探究地看向温简言，“当时你们和泥瓦匠他们距离那么近，是怎么从他们眼皮底下脱身的？”
　　“你还记得我们是怎么进入镜像世界的吗？”
　　温简言反问道。
　　“通过……照镜子？”
　　云碧蓝回想起了他们在进入镜像世界之前，曾经肩并肩在镜面前站了许久。
　　“是的。”温简言撑着苏成伸过来的手，摇摇晃晃地从地上爬了起来，“但又不是。”
　　什么？
　　其他几人都是一怔。
　　“照镜子只是行动，不是原因。”
　　如果仅仅只是被镜子照过就能进入镜像之中，那又为什么需要他们在镜子前站那么久呢？这岂不是多此一举？
　　在仔细回顾了自己上一次在行政楼大厅内的经历之后，温简言得出了另外一个结论。
　　“我猜……之所以要在镜子内那么长时间，是为了制造出另外一个我们‘自己’。”
　　温简言这句话说的很轻巧，但听着却令人脊背发凉。
　　“所以，在我们进入镜面内的那一刻，其实镜面内已经有我们的镜像存在了，只是我们暂时还看不到它们，而它们还也在学习我们的行为举止罢了。”
　　“你的意思是，”云碧蓝几乎立刻意识到了温简言的暗示，她若有所思地皱起眉头，接着对方的话说道，“你之所以能从泥瓦匠他们的眼皮底下逃出来，是因为利用了自己的镜像？”
　　温简言：“对。”
　　“但它们不是只有在正主死后，才会出现并取代本人吗？”
　　至少，从温简言之前在行政楼的经历来看是这样的。
　　他们虽然没有跟着温简言一起经历，但是，在他回归之后，却已经基本上从对方口中听到了基本的前因后果。
　　“某种意义上是这样的，但又不完全准确。”
　　温简言说。
　　“我怀疑……这些镜像的出现，严格来说是和san值有关的。”
　　所以，他们进入镜面内的过程中，只会损失san值，而不会损失其他的数值。
　　“san值下降的越多，镜像就越凝实，就越容易取代我们自己，”温简言顿了顿，继续说，“当然，如果人已经在危机中死去的话，相当于san值归零，镜像自然也就可以直接将本人取代了。”
　　这或许也就是沼泽是唯一一个存活下来，没有被镜像取代的原因。
　　因为只有他身上是带着可以随时恢复san值的矿泉水的，而在他把矿泉水给温简言之前，明显已经是使用过的状态。
　　“所以，我们需要的，只是找到这个临界值，让它出现，但却不让自己被取代。”
　　于是，在因为拖后腿被泥瓦匠从他的身边赶走后，温简言就立刻用最简单的语言将自己的猜测编辑后发给了橘子糖。
　　这件事必须要她来做。
　　毕竟，使用死人眼珠本身就是要消耗san值的，而橘子糖作为资深主播，拥有的保命手段恐怕远超温简言本人的库存。
　　更何况……温简言还十分鸡贼地玩了个小手段。
　　简单来说的话，就是田忌赛马。
　　留在走廊中的只有泥瓦匠的一名队友，而他们却有四位，即便这个泥瓦匠的小队成员能力不俗，他们也有大概率占上风。
　　而橘子糖那边就更没问题了，以她的手段，pvp上几乎很难有敌手，在操作上也会更更多空间。
　　温简言跟着泥瓦匠，他的处境自然是最危险的。
　　但也正因如此，他为自己小队中的其他人都制造出了一个完美的局面——除他以外，所有人都占有优势，所以，只要他好好保命，并且及时收接消息，作为一个稳定的情报处理器和指挥中心就足够了。
　　于是，在橘子糖反馈过来，他的猜测是正确的，并且这一计划是能够顺利执行的之后，温简言就立刻给苏成他们发去信息，让他们离开这个是非之地。
　　紧接着，趁着泥瓦匠的所有注意力都被眼前的红衣女老师吸引的空档，温简言吃下了始终常备在身上的一整个馒头，迫使自己的san值持续下降。
　　随着san值降低，幻觉幻听再一次如浪潮般袭来，紧接着，温简言看到了自己的身上出现了灰蒙蒙的重影。
　　不过，这一次他并没有停下。
　　san值继续下降。
　　黑暗中，鲜红蠕动的肉管从天花板上垂坠下来，连接在了重影之上，紧接着，肉管持续蠕动着，像是在向其中输入着什么，很快，一层薄薄的、如同皮膜的虚影内被注入了粘稠厚重的血肉，原本虚无的灰影像是被充起气的气球一样鼓胀起来，并且飞快地凝实。
　　数秒后，一张属于“温简言”自己的脸，缓缓贴在了他面前几厘米远的位置。
　　虽然是熟悉的五官，熟悉的脸庞，但眼神却是空洞的，看着十分恐怖，令人瘆得慌。
　　但很快，温简言看到，属于自己的表情渐渐出现在了那张脸上，那原本如同木雕泥塑般的脸孔逐渐变得鲜活起来，就像是正在以一个十分飞快的速度对他学习和复制一样。
　　在这一过程完成之前，温简言猛地后退一步，和自己的“镜像”拉开距离。
　　然后，他使用了最后一次的【系统免疫】。
　　这是在第二学年开始之后，梦魇给他们这些开启第二学年的主播的奖励，在此之前，温简言已经使用了两次，而这次是第三次。
　　也是最后一次。
　　在系统免疫被激活的瞬间，那张原本应该逐渐变得越来越像自己的面孔变得僵硬了起来，像是被按下了暂停键一样，属于它的时间立刻被静止了。
　　倒计时在耳边回荡，温简言不敢多做停留，立刻转身离开。
　　在走廊上，他见到了已经等在这里，但却状态很差的橘子糖，虽然他的san值也没高到哪里去，但是，和强行使用数次死人眼球、试图在办公桌内寻找毕业证书、并且还要在泥瓦匠队友眼皮下和自己的镜像半身作斗争的橘子糖来说，温简言还是好的太多。
　　于是，忽视了对方的强烈抗议，温简言拉着橘子糖，两人跌跌撞撞冲出了行政楼。
　　“总之，事情差不多就是这样。”
　　温简言说道。
　　“那镜子里，你们两个已经凝实的半身可怎么办？”苏成像是想到了什么，看向温简言，“它们不会出来吗？”
　　“它们要想出来，必须得和活人手拉手一起离开镜面，”温简言摇摇头，说，“我都让你们把泥瓦匠的队友放的那么显眼了，他要是还猜不出来，就可以直接退位让贤了。”
　　【诚信至上】直播间；
　　“……草啊，你小子真是把每一个步骤都算到了。”
　　“不得不说，肃然起敬。”
　　“这一套连招下来，真的会有人不被耍到吗？？”
　　卫城：“那，毕业证书——”
　　他的话还没说完，小腿上就挨了一脚。
　　看着面色不善的橘子糖，卫城的表情扭曲，但还是及时把话修改了过来：“——有了队长出马一定是到手了的。”
　　橘子糖神情缓和下来，她仰起头：“那是！”
　　紧接着，她将一张薄薄的纸掏了出来。
　　之前他们取得的其他任何文件，都顶多字是红的，而这一次，这一整张纸，都是粘稠的浓重血色，像是由鲜血凝聚而成的一样。
　　而在纸张的最上方，则是几个大大的黑字。
　　【育英综合大学毕业证书】
　　温简言一怔，确认道：“只有一张？没有别的了？”
　　按照常识……应该每个人都得有一张毕业证书，才能从大学里毕业的。
　　“对。”
　　橘子糖耸耸肩，十分笃定地说道，“如果有第二张，我是不可能漏掉的。”
　　霎时间，刚刚才好不容易轻松下来的气氛，此刻骤然变得低迷起来。
　　“……”
　　温简言垂下眼，似乎陷入了沉思。
　　很快，他抬起眼：“不管了，我们先离开这里。”
　　泥瓦匠他们应该要不了多久就能离开镜像了，而行政楼内还有他的其他队员在活动，温简言可不想在自己坑过对方一次之后，转脸又和对方的全部人马对上，这简直就是自杀。
　　没人有异议。
　　他们简单地拾掇了一下，然后快速转身离开，和身后的行政楼拉开了距离。
　　*
　　黑暗的行政楼内。
　　在被拆穿身份后，眼前的两人飞速地褪去了之前鲜活的模样，变得犹如木雕泥塑一般。
　　面孔苍白，眼神空洞。
　　注视着眼前的“温简言”和“橘子糖”二人，泥瓦匠的脸上带着一点莫测的微笑，虽然并没有什么愤怒的神情，但却莫名显得十分恐怖。
　　即便没有任何其他的信息，但是，根据眼前的这一幕，泥瓦匠也已经将基本的真相拼凑还原得七七八八了。
　　他迈步走向“温简言”：“可惜，真可惜啊，本来以为这次就能得手的。”
　　这句话里带着令人不寒而栗的遗憾，和毫不遮掩的贪婪杀意。
　　泥瓦匠的直播间：
　　“啧啧啧，我就知道，主播虽然嘴巴上说着要合作，但从一开始就没打算放过这块肥肉的。”
　　“哈哈哈哈哈但没想到，不仅没吃到，还被肥肉反咬一口。”
　　“少见啊，真的太少见了！”
　　泥瓦匠抬起手，缓缓捏住了“温简言”的下巴，苍白冰冷的手指缓缓用力，像是要将对方的骨头捏碎一样。
　　他打量着这张脸：
　　“真是个有趣的人，我都有点舍不得了。”
　　不远处的楼道里，回荡着渐近的高跟鞋声。
　　队员忍不住催促：“队长，要不我们——”
　　“闭嘴。”
　　泥瓦匠冷冷道。
　　他松开手，看向眼前的两道人影，笑着问：“你们是要离开镜子，对吧？”
　　两个队友都是一惊：“等一下，队长，你该不会真的想把这两个不是人的东西带出去吧？”
　　刚刚还面容冰冷眼神空洞的人影霎时间重新活跃了起来。
　　“橘子糖”笑嘻嘻地说：“是啊是啊！”
　　“牵着我的手，”青年面带微笑，向着泥瓦匠伸出手，“大家就能一起走出镜子了！”
　　身后，高跟鞋的声音更近了。
　　泥瓦匠没回答。
　　他的脸上带着一丝阴冷的微笑，看向眼前的两“人”，然后缓缓握住了“温简言”伸过来的手，
　　“我来帮帮你们好了。”，
　　480.育英综合大学图书馆北区
　　480.育英综合大学图书馆北区（1/2）
　　10603字
　　43分钟前
　　不知道是不是马上就要进入第三学年的缘故,明明现在才刚刚下午，但天色却已经变得十分昏暗，阴森森的天空压在头顶,显得十分不祥。
　　温简言抬起头,向着面前的建筑物看去。
　　和育英综合大学之中的其他所有建筑物一样，图书馆的墙面同样也是一种暗淡的灰色。
　　窗户很窄,里面黑洞洞的，看着很压抑，正门是类似行政楼一样的玻璃门,但却并未紧闭，而是大大敞开着，像是再等待着他们的进入。
　　——橘子糖的建议的确很有道理。
　　作为第二学年才开放的建筑物,图书馆危险性和重要度都不会低。
　　更何况，在上一学年快结束之前,温简言在经过图书馆时所看到的“幻觉”……
　　虽然他已经不记得具体内容是什么了，但是，那种恐怖的、令他毛骨悚然的感觉却无论如何都无法被他忘记。
　　正因如此,仓库内中的四扇门中,有其中一扇门是通向图书馆的可能性可以说是非常高。
　　既然现在已经没有办法通过镜像世界中的副校长办公室正面进入校长办公室了，那么,先通过其他道路进入仓库,再反向找到校长办公室,就成了他们现在手头最好的选项。
　　“走？”橘子糖歪着脑袋看了过来。
　　“……嗯。”
　　温简言收回视线,深吸一口气,点点头。
　　一行人向前走去。
　　图书馆的大门敞开着，一股阴冷的气息从敞开的门内缓缓送了过来，但温简言并没有嗅到图书馆内本该有的陈旧书纸的气息,取而代之的，却是那种熟悉的甜腥。
　　图书馆门内是生锈的闸门，上面落满灰尘。
　　作为早就来过一次的人，橘子糖率先走上前去，从口袋里掏出自己的学生证，在闸门上轻轻一刷。
　　闸门转动了起来。
　　于是，橘子糖顺利地走了进去。
　　她扭头看向其他人：“快来。”
　　温简言照猫画虎，也同样将学生证在上面轻轻一刷，只听“滴”的一声轻响，他推动闸门，跟着走了进去。
　　一行人很快全部进入了图书馆。
　　温简言站在闸门后，抬眼环视着四周。
　　或许是由于场馆封闭的缘故，外面的天色已经够暗了，图书馆内部更是仿若深夜。
　　这里陈旧而阴暗，头顶的灯被蒙上了一层厚厚的尘土，发出滋滋的电流声，微弱的光线只能照亮灯泡看到一些起伏的阴影。
　　场馆内一片死寂，几乎能够听到自己呼吸的声音。
　　“……”
　　温简言打开手电筒向着墙上照去。
　　铁质的地图被钉死在墙上，上面锈迹斑斑，已经几乎无法辨认出原本的字迹，只能隐约看到一些模糊的图案。
　　“这里一共有东南西北四个区，”橘子糖晃晃悠悠地走过来，在他的身边站定，指了指地图的右下角，说道：
　　“喏，我们现在在南区。”
　　和育英综合大学之中的其他建筑物不同的是，图书馆实际上只有一层。
　　但是，它的总体占地面积却很大。
　　“图书馆管理员的办公室在哪个区？”
　　温简言问。
　　他记得，橘子糖曾说过，她手头的两张图书馆借阅券，就是从图书馆管理员办公室内抢到的。
　　“都不在。”
　　橘子糖歪了歪脑袋，说道。
　　“严格来说，是在四个区的中间吧。”
　　温简言顺着她的描述看去。
　　果然，在东南西北四个区的中间，是一片面积不算小的空白地带。
　　苏成从后方走上前来，解释道：
　　“图书馆里每个区里都有独立的阅览区域，但位置都不多，所以在四个区的正中间有大片的独立桌椅，算是自习室，图书馆管理员的办公室就在那里。”
　　温简言看了他一眼，似乎想到了什么：
　　“说起来，我记得你、云碧蓝和田野在电影鉴赏内进入过图书馆的场景？”
　　在电影鉴赏的第二节课上，温简言和卫城、橘子糖改选了《王妮的一天》，而苏成云碧蓝和田野三人则是留在了《勇敢的李察》中。
　　而电影的第一幕就正在图书馆内。
　　“对。”苏成点点头。
　　温简言垂下眼，露出若有所思的神情。
　　在他和橘子糖他们进入《王妮的一天》这部电影中后，遇到了另外一队主播。
　　那队主播的小队长索索曾告诉过他们，自己上次进入这部电影的时候，第一个场景不是宿舍楼，而是图书馆。
　　他扭头看向苏成，说：“你把你们之前在图书馆里经历的事再跟我说一遍？不要落下任何细节。”
　　苏成一顿，点点头，开始从头讲述了起来。
　　正当他讲到李察在图书馆内发疯大吵大闹，而刀疤脸的主播在这时找到了他们的时候，温简言忽然打断了他：
　　“等一下，你还记得李察当时是在哪个区吗？”
　　苏成沉思一会儿，说：“好像……是北区？”
　　橘子糖眨眨眼：“诶？等一下，之前那家伙说的不也是——”
　　“对。”
　　温简言点点头，将记忆里的内容缓缓复述出来：
　　“他说‘图书馆的面积很大，我们找不到主角，所以只好挨着桌子找人，可是，还没有等我们找到，北区的一个女孩子就忽然放下书，很快地往图书馆外跑去了’。”
　　这正是索索对他们说的话，甚至一字不差。
　　【诚信至上】直播间：
　　“豁！！”
　　“我去，连起来了。”
　　“所以王妮和李察在自己死的当天都去了图书馆北区找书对吧？究竟是什么啊？”
　　“不知道，但我敢打赌，肯定和这个副本的秘密有关。”
　　“其实我之前也是准备去北区看看的，”橘子糖眨巴眨巴眼，说道，“但是，当时先看到了图书馆管理员的办公室……就忘了。”
　　温简言：“……”
　　不错，这很橘子糖。
　　“走吧，”温简言当机立断，“我们去北区看看。”
　　虽说他们进来的目的是为了找门，但是，从现在已知的信息来看，图书馆的北区很有可能隐藏着十分重要的真相。
　　众人点点头，对此并没有异议。
　　在确定好接下来的行动目标之后，一行人开始向着图书馆内深入。
　　南区很大，一排排书架从中心向着两侧延伸，整齐地排列在黑暗之中，除了仅有的狭窄一行顶灯是亮着的，其余的其他所有位置都是黑黢黢一片，看着令人十分不安。
　　原本应该用来自习的长桌边，每个位子都是空空荡荡的，没有半道人影。
　　虽然没什么特别显而易见的危险，但看久了就是会让人心下发慌。
　　温简言移开视线，悄悄加快了脚步。
　　很快，原本仅仅只是单排成线的灯泡数量开始增加，书架消失了，取而代之的是一片用来自习的空旷场地，空桌空椅整齐排列，苍白的灯光下，能看到墙壁上贴着的，已经残缺不全的大字。
　　【禁止高声喧哗】
　　这里应该就是之前橘子糖所说的中间地带了。
　　“那边，”橘子糖的声音被刻意压低，“就是图书馆管理员的办公室了。”
　　温简言顺着橘子糖指的方向看去。
　　在阅览室的一侧，是一个空空荡荡的环形前台，应该是用来监督学生自习的老师所坐的位置，而在前台的后方，则连接着一个不大的办公室，办公室房门紧闭，里面没有亮灯，一片漆黑。
　　“所以，图书馆管理员确实存在吗？”温简言用同样低的声音问。
　　“看不到，”橘子糖耸耸肩，“但存在。”
　　她想了想，补了一句：
　　“唔，有点像上一学年的保安？”
　　她这一说，温简言就立刻理解了。
　　在他们升入第二学年之前，保安是没有实体的，也是无法用肉眼捕捉的，即便在升入第二学年之后，保安的形体也是半虚半实的，在黑暗中只能看到一个模糊的轮廓，但一旦光线照过去就会消失，只有在镜像世界才真正存在。
　　“恐怖程度也跟保安类似吗？”
　　温简言有些忧虑。
　　橘子糖撇撇嘴，心不甘情不愿地回答，“唔……差不多吧。”
　　得到肯定的答复之后，温简言的心微微一沉。
　　要知道，作为一整片区域的规则维持者，行政楼保安的恐怖程度高的令人发指，只要正面对上，就几乎没有什么生还的可能，对他们来说唯一的优势，可能就是它的行动速度并不算快了。
　　如果图书馆管理员的恐怖程度和保安类似，那他们接下来的行动，就一定要慎之又慎了。
　　“不过，”橘子糖歪了歪脑袋，补充道，“和保安不太一样的是，这个图书馆管理员的出现条件……挺模糊的？”
　　温简言：“什么意思？”
　　“意思就是，我们上次来探图书馆的过程中，基本上没感受过它的存在，”橘子糖想了想，说：“当然了，擅闯办公室的确差点被杀啦，不过，在我们从办公室里逃出去之后，却也没有被继续追杀……总之和保安那边的规则很不一样。”
　　“……我明白了。”
　　温简言若有所思地点了点头。
　　如果真的像橘子糖所描述的那样，那么，虽然图书管理员的恐怖等级和保安类似，但威胁性却要小上许多，这对他们来说多少是个安慰。
　　他从口袋中掏出那双死人的眼珠，放在眼前。
　　很快，温简言把手放下来。
　　橘子糖：“看到什么？”
　　温简言摇摇头：“什么都没有。”
　　在死人眼珠的视界内，阅览室和图书馆管理员办公室都仅仅不过是被上了一层泛红的滤镜罢了，并没有任何提示的出现。
　　“走吧，我们去北区。”
　　一行人穿过阅览室内的空桌椅，向着北区的方向走去。
　　“！！！”
　　还没往前走几步，温简言忽然猛地收住了脚步。
　　他的动作把身边的其他人都吓了一跳：“怎么了？”
　　温简言直勾勾地注视着前方，下意识地吞了吞唾沫，声音有些发颤：
　　“喂，那是……”
　　他们面前的这片桌椅……并不是完全是空的。
　　几道漆黑的身影零散地坐在桌前，有的面对着他们，有的背对着他们，但唯一相同的是，这些身形全部都一动不动，不发出半点声响，像是一道剪影一样直挺挺地坐在那里，乍然一看，令人不由得汗毛倒竖。
　　“哦，这些啊。”
　　橘子糖漫不经心地向着温简言所盯着的方向扫了一眼，然后笑嘻嘻地说，“别担心，它们不咬人的。”
　　其他人的反应也很平淡，就像是根本不在意这些影子一样，反而显得温简言有些太大惊小怪了。
　　温简言眨眨眼，忽然反应过来：
　　“等一下，这……你们上次来的时候也有吗？”
　　“是啊。”橘子糖耸耸肩，“不过放心，它们没什么危险，是不会暴起攻击人的。”
　　“不过，”
　　一旁的卫城皱皱眉，似乎注意到了什么。
　　在缓缓环视一圈之后，他说道：“上次的数量好像没这么多来着。”
　　他们上次来的时候，阅览室中确实坐着这样一动不动的诡异身形，但却只有十多道，而这一次，这些人影的数量足足翻了一倍，粗略数去，几乎有二三十人。
　　这些多出来的人影都像是凭空出现似的，毫无任何征兆。
　　“看样子，在我们之后进来的人不少啊。”
　　橘子糖挑挑眉。
　　温简言眨眨眼：“所以，这些人是……？”
　　橘子糖：“对，你想的没错。”
　　她笑嘻嘻地晃了晃脑袋：“都是闯关失败的主播。”
　　温简言：“他们是怎么死的？”
　　橘子糖撇撇嘴：“不知道。”
　　一旁的苏成补充道：“我们上次来待的时间很短，并没有来得及在图书馆里探索，在强行闯了次图书馆管理员的办公室后，为了不节外生枝，我们就立刻离开了。”
　　他们上次来图书馆并没有待太久，自然也就没有机会弄明白其他主播的死因了。
　　在缓缓地环视一圈之后，温简言的目光忽然一顿，像是看到了什么。
　　“你们在这里等我一下。”
　　他撂下一句话，然后便急急迈步向前走去。
　　那些身影仍旧一动不动。
　　它们就这样安静地坐在桌前，像是某种没有生命的死物。
　　而温简言的靠近似乎对现在的局面并没有造成任何影响，整个阅览室都维持着死一样的寂静，但也正因其过分平静的表现，反而令人感到格外不安。
　　忽然，温简言猛地停下了脚步。
　　他抬起头，神情凝重。
　　看着温简言那不算寻常的表现，其他人的目光也不由一凝，神经也下意识地跟着紧绷起来。
　　一般来说，能被温简言注意到的线索都不会是什么非常寻常的东西。
　　所以……他这是发现了什么？
　　“嗯……”
　　温简言稍稍拖长了声音。
　　“怎么？”苏成皱起眉头。
　　只见青年犹犹豫豫地看了过来，低声问：
　　“那个……你们确定它们肯定不会突然跳起来的对吧？”
　　众人：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　480.育英综合大学图书馆北区（2/2）
　　10603字
　　43分钟前
　　“啊啊啊啊！”
　　“哥，你还能再丢人点不？”
　　“这个啊，”橘子糖眯了眯双眼，忽然微笑起来：“这我可不敢保证。”
　　温简言：“？！”
　　“毕竟上次我们可没有离它们那么近，”橘子糖的嘴角持续上扬，眼睛里闪动着恶作剧的光：“谁知道你靠近之后究竟会发生什么，会突然变成厉鬼活过来也说不定哦。”
　　温简言：“……”
　　小脸发白。
　　他小幅度地扭过头，向着桌边距离自己只有几步之遥的人影看去，眼神闪烁，神情纠结，像是在被两种不同的力量向着反方向拉扯着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈笑死我了。”
　　“哈哈哈哈糖姐别吓唬孩子了，再吓唬孩子都要不敢往前走了。”
　　“啊啊啊，主播你真的，还能再丢脸一点吧？你这个样子说出去，谁会相信你是居然还是个梦魇前十啊！”
　　终于还是卫城看不下去了：
　　“放心，只要你的举动别太过分，应该是暂时不会有什么太大风险的。”
　　作为一个能够感应到必死威胁的灵媒，在这种情况下他算是很有发言权的。
　　听了苏成的话，温简言这才松了口气：
　　“谢天谢地，那我放心多了。”
　　一旁的橘子糖冷哼一声，像是对卫城打乱自己的计划而感到十分不满似的，气鼓鼓地踹了他一脚。
　　卫城的眉头不受控制地一跳。
　　很快，温简言在其中一张桌子前站定。
　　他大着胆子，小心翼翼地凑近上去。
　　那人影坐在桌前，脊背挺直板正，像是后背被什么无形的力量直直撑起，但脑袋却深深低垂着，脖子弯折成一个接近直角的弧度。
　　一股阴冷的、属于死尸的气息从它的身上散发出来，即便仅仅只是站在一旁，都令人汗毛倒竖，十分不安。
　　温简言的心脏砰砰狂跳。
　　他深吸一口气，做了下心里建设，然后才低下头，顺着尸体视线的方向向下看去。
　　只见，在那人影的面前，摆放着一本敞开的书本。
　　泛黄的纸页边角微微卷曲，上面写着密密麻麻的蝇头小字，但近看却全都是不知名的字符乱码，像是天书。
　　温简言没敢动那本书。
　　他收回视线，单手撑在桌上，然后缓缓地侧俯下身，歪着脑袋，向着那人低垂着的脸孔看去——
　　在看清那人脸孔的瞬间，他猛地退后一步，直起身来。
　　“怎么？”
　　注意到了温简言突兀的动作，橘子糖问。
　　“我……”温简言定了定神，说道，“……我记得这张脸。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　温简言低下头，看着这道直挺挺坐在桌边的身影，眼神微微闪烁。
　　刚刚在远处的时候，他就觉得这个人的身形格外熟悉，直到亲眼看到对方面孔的时候，他的猜测才被真正坐实。
　　——那个曾在户外实践课上被社团成员袭击，险些命丧坟土内的主播。
　　“你认识？”苏成有些疑惑，“是谁？”
　　“你们应该还记得，我之前在坟地那边独自行动过一段时间吧？”温简言想了想，说，“嗯……简单来说的话，他在那时有小小地帮过我一个忙。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……这个小忙是指，用人家的‘尸体’推开土层，又爬进人家袋子里，让人家把你背回大巴车上吗？”
　　“你让人家帮的这个忙人家知道吗！！你个不要脸的东西！”
　　“既然是他的话……”温简言垂下眼，扫过那具直挺挺的“尸体”，缓缓道，“那他应该还没死。”
　　这位主播的天赋是伪装死亡。
　　像是负鼠。
　　可以在遭遇必死袭击的时候以死亡状态阻止袭击的持续进行，从而等待活下去的机会。
　　“没死？”橘子糖歪着脑袋，露出若有所思的神情，“有意思。”
　　云碧蓝似乎想到了什么，提议道：“如果让他重新苏醒的话，那我们岂不是就能提前得知图书馆内危险藏在哪里了？”
　　温简言：“或许。”
　　对他们来说，图书馆是个陌生的地图。
　　无论是其中的危险，还是隐藏的规则，他们全都一无所知。
　　距离橘子糖他们上次来只不过过去了短短一天，死亡人数却已经翻倍，由此可见其恐怖程度。
　　在这种情况下，让一个“已死”的人来提供情报，或许能为他们规避很多风险。
　　温简言试探性地把手放在“尸体”的肩膀上。
　　手掌下的肩膀冰冷僵硬，和普通的尸体毫无区别。
　　他胆战心惊地等待了两秒——并没有什么事情发生。
　　于是，温简言开始试图将阿诺从椅子上挪开。
　　根据他对这个主播天赋的了解，只要袭击被中断，从濒死的危险状态中脱离，“死亡”状态应该就能自动解开。
　　但是，那具尸体却像是被死死焊在了椅子表面上一样，哪怕温简言到后面已经使出了吃奶的劲，都没办法把他挪开哪怕一毫米。
　　温简言气喘吁吁地松开了手。
　　阿诺的尸体笔直坐在桌前，头颅低垂着，脖子弯折成一个诡异的角度，看上去和几分钟之前毫无二致。
　　忽然，温简言好像意识到了什么。
　　他缓缓垂下眼，视线落在尸体面前那本敞开的书上。
　　书页上扭曲的线条密密麻麻，在苍白的灯光下显得十分怪异。
　　他顿了顿，试探性地伸出手，按在了书页之上。
　　霎时间，一股熟悉的阴冷触感从纸张表面浮起，激的温简言一个哆嗦。
　　但他没有放手。
　　握着书本的边缘的苍白手指微微收紧，陈旧泛黄的纸张随着他的力道卷起，露出了一点猩红色的封皮。
　　温简言缓慢地、一点点地施力，将那本书向外扯去。
　　“滋……滋滋。”
　　头顶的灯光有了细微的闪动，发出了刺耳的电流声。
　　身边的温度开始缓缓下降，像是细针一样扎着皮肤。
　　余光里，温简言看到，阿诺垂下的脑袋似乎稍稍地动了一下。
　　他猜对了！
　　就是书的原因！
　　忽然，站在不远处的卫城像是感知到了什么似的，他猛地扭头，向着自己的身后看去——
　　半弧形的前台后，是图书馆管理员的办公室。
　　原本应该紧闭着的正门，却不知什么时候被打开了一道小小的缝隙，那缝隙很窄，里面漆黑一片，没有半点光亮，像是渊薮窥来的一瞥。
　　令人毛骨悚然的气息从中送了出来。
　　“停下！”
　　卫城的瞳孔一缩，压低声音喊道。
　　“别动那本书！”
　　温简言一惊，下意识地松开手。
　　在他松开手的瞬间，书本像是被某种无形的力量牵扯，一下子就被拽回了远处。
　　原本已经有了复苏迹象的阿诺，此刻再一次垂下了脑袋，一动不动了。
　　卫城的双眼仍旧紧紧锁定在办公室的门上。
　　他的身体紧绷着，就连呼吸都忘记了，一眨不眨地看着那个方向。
　　随着书本回到原位，原本敞开一条缝隙的办公室门，再一次缓缓地合上了。
　　“咔哒”。
　　细微得不能再细微的声音响起，那道漆黑无光的窄缝消失不见，头顶的灯光也不再闪烁，一切都重归平静。
　　这时，卫城才终于缓缓地长出一口气，紧绷的肩膀一点点松懈了下来。
　　虽然从温简言那个角度什么都看不到，但是，根据卫城的态度，他还是猜到了什么。
　　温简言眯起双眼：“图书馆管理员？是么？”
　　卫城点点头：
　　“对……”
　　“这可不太妙，”苏成的眉心紧皱着，“上次我们虽然闯入过它的办公室，也受到过袭击，但严格来说，我们并没有达成将它激活的条件。”
　　而这一次，性质完全不一样了。
　　他看向温简言：“我们接下来还有去北区，最好还是不要把时间和精力浪费在他身上。”
　　温简言清楚，苏成说的没错。
　　原本准备救这个人，就是因为他所知道的情报对他们可能有利，而现在，对他们来说，将书移开的风险恐怕要远大于收益了。
　　他有些可惜地看了眼阿诺的“尸体”，转过身，向着自己的伙伴们走去。
　　在确认了图书馆管理员的办公室内没有更多动静之后，一行人离开了阅览室，向着图书馆北区走去。
　　很快，伴随着顶灯的减少，【北区】的字样出现在了不远处。
　　锈迹斑斑的铁皮，敞开的大门，漆黑一片的通道，显得格外不祥。
　　一行人进入了北区。
　　这里和南区的区别不算很大，黑黢黢的书架向着远处延伸着，书架和书架间有数量不多的桌椅。
　　一切都阴冷，黑暗，令人毛骨悚然。
　　在苏成的带领下，一行人偏离了顶灯能够照亮的区域，这里只剩下一排排书架，书架上的书本排列的整整齐齐，被笼罩在浓得化不开的黑暗之中。
　　有了刚才的教训，温简言不敢随意触碰上面的书本。
　　当然了，就算真的把书架上的书一本本拿出来翻阅，他们恐怕也不会找到什么有用的信息……
　　毕竟，在这个副本之中，所有书本上的文字都是无法被阅读的乱码，他们根本无法从书本的内容入手。
　　他想了想，再一次将那双死人眼珠拿了出来。
　　伴随着san值的缓慢下降，泛红的视界再一次出现。
　　不过，这一次和上次一样……毫无任何变化。
　　温简言皱皱眉，收起了眼珠。
　　他想了想，凑到苏成边上，小声问：“你还记得李察最开始是从哪边找起的吗？”
　　苏成点点头。
　　这里虽然和电影中的场景区别很大，但基本格局却仍是没变的。
　　在环视一圈之后，他向着其中一个方向指了指，道：
　　“这里。”
　　温简言贴近到自上而下，认认真真地检查起了面前的一大排架子，并且开始一层一层地检视着，不放过任何线索。
　　忽然，他的动作停下了。
　　右下角，靠近右侧的位置上，在几本落满灰尘的厚厚书本间，存在着一个明显的缺口。
　　有本书不见了。
　　他缓缓后撤几步，绕到了书架的一侧，似乎开始寻找着什么。
　　很快，他的视线停留在书架侧边靠上的地方。
　　在那里，钉着一个小小的、锈迹斑斑的铁片，上面的文字已经变得模糊不全，但却仍然能够勉强分辨出上面的文字。
　　【校史】
　　温简言一怔，心脏忽然飘飘悠悠地悬了起来。
　　他打开手电筒，再次向着那缺掉一本书的书架处找去。
　　下方，在一个极其不显眼的地方，钉着一个很小的，几乎已经完全被脏污覆盖，不仔细找根本无法找到的小小标签。
　　上面是一行数字：
　　【198■-199■】
　　正在温简言望着那行数字出神时，忽然，耳边传来一道阴冷恐怖的声音。
　　“同学，请借书。”
　　什——？
　　温简言一惊，下意识抬起头。
　　放眼望去，没看到任何一道除他们以外的身影。
　　“滋……滋滋……”
　　头顶的灯光似乎变得更暗了。
　　“你已进入图书馆超过十分钟，必须借阅书本。”
　　虽然没有看到任何人影，但温简言却仍旧立刻意识到了是谁在说话——
　　是那位图书馆管理员！
　　在某种无形力量的拉拽下，温简言的视线被迫再一次停留在了书架上。
　　而在此刻，那原本模糊的、被尘土覆盖的书脊上，居然出现了可供阅读的文字。
　　那是一个个名字。
　　他看到了自己的名字。
　　——【温简言】
　　三个字竖排刻在书脊上，鲜红犹如伤口，好像下一秒就要淌下血来。
　　在看到自己名字的瞬间，温简言就惊悚地发现，自己的手不受控制地抬起，向着那本写着他名字的书本缓缓伸去。
　　耳边，再一次响起了那个阴冷的、没有感情的声音，用完全相同的语调重复道：
　　“同学，请借书。”，
　　481.育英综合大学撒旦背上都得纹个你……
　　481.育英综合大学撒旦背上都得纹个你……（1/2）
　　8660字
　　40分钟前
　　第四百八十一章
　　刹那间,温简言感到自己从头冷到了脚。
　　他现在终于知道，为什么在外面的阅览区中，会坐着那么多一动不动的“尸体”了。
　　“同学,请借书。”
　　那声音毫无起伏,但却极度阴冷,就像是有人紧贴着耳边的低语,裹挟着某种令人无法抗拒的恐怖力量。
　　“滋……滋滋……”
　　不知不觉中,图书馆内原本就微弱的灯光变得更暗了,在无边无际的黑暗之中,唯有书脊上，“温简言”三个字红的滴血。
　　那三个字在视线内逐渐放大、膨胀，最后一点点占满他的全部视野。
　　温简言浑身上下都像是被灌满了铅,无论如何都挪不动半点。
　　但是,他却能清晰地看到，自己的手指正在缓慢抬起，向着那本写着自己名字的书靠近。
　　“！！！”
　　温简言眼睁睁地看着自己的手指靠近书脊，预知危险的神经在疯狂警报。
　　不行，必须立刻阻止它！
　　梦魇给与的三次免疫机会已经用掉,那么，摆在他面前的，仅剩下最后一个选择……
　　【圣婴遗骸】确认唤醒？
　　确认。
　　【叮,道具圣婴遗骸已激活！检测到您已佩戴称号,请选择激活形态】
　　免疫！当然是免疫！！！
　　温简言想都没想,就直接做出了选择。
　　在他做出选择的瞬间，耳边传来怪异的干扰声，系统的声音似乎也因此变得扭曲，失真。
　　【世界？？？身份已获得,持续时长：？？？】
　　还没有等温简言弄明白异常的来源，霎时间，刚刚还死死控制着他的阴冷力量骤然消失了，原本犹如灌了铅一样的四肢恢复了正常，陡然消失的支撑力令温简言控制不住地向后倒去，噔噔噔连退数步。
　　“小心！”
　　一道熟悉的声音在耳边响起，紧接着，有谁在背后扶了他一把，混乱间，他的手按在了对方的肩膀上——
　　很纤细。
　　余光里，温简言看到了一抹耀眼的橘黄色发丝。
　　“……橘子糖？”
　　他的声音有些沙哑。
　　“嗯。”
　　橘子糖松开手，阴着脸，也没去在意对方在失控间的触碰，而是抬起眼，向着不远处的书架处看去。
　　温简言站稳了身子，也顺着橘子糖的视线看去。
　　不知道从什么时候开始，光线已经彻底恢复正常了。
　　孤零零的灯泡在不远处闪烁着微弱的光线，照亮了书架上一本本落满灰尘的书本，那些犹如淌血的、鲜红的名字已经从书脊上消失了，一切都和刚刚别无二致。
　　——只除了一点。
　　除了温简言和橘子糖之外，其余的所有人都消失了。
　　苏成、云碧蓝、卫城、田野……
　　他们的身影消失的一干二净，毫无痕迹。
　　“……”
　　温简言的瞳孔不由自主地缩了一下。
　　要知道，在遇到这样的危机时，所有的资深主播都会做出完全相同的反应——激活道具，抵御危机。
　　温简言和橘子糖会，其他人也会。
　　但恐怖的是，除了温简言和橘子糖，其他任何一个人都没有成功。
　　这甚至只是第一波袭击。
　　而他们进入图书馆还只不过刚够十分钟。
　　虽然现在袭击已经结束，图书馆又再一次恢复到了原先的平静，无论是那阴冷的声音，还是刚刚他所感受到的可怕力量都已经消失不见，就像是从未出现过一样。
　　但是，它后面代表着的含义却是恐怖的。
　　这是真正的双S级难度。
　　双S死局。
　　温简言感到一阵凉意顺着脊背攀上，令他控制不住地打了个哆嗦。
　　他忍不住想起，自己在上一学年末尾时，在小队中其他几个主播的搀扶下经过图书馆前，自己当时的决定——无论如何都不能接近，必须立刻绕路离开。
　　他当时究竟看到了什么？
　　这个看似寻常的“图书馆”，在育英综合大学内究竟扮演着什么样的角色？
　　“啧，”
　　橘子糖轻轻咂舌。
　　她的眼神阴郁，视线落在几人消失的位置，说道，“看来我们还是低估这里了。”
　　上次他们虽然也进入到了图书馆里，甚至还擅闯了图书馆管理员的办公室，但是，严格意义上讲，他们却并没有满足危险激活的条件。
　　所以，即便擅闯看了办公室，图书馆管理员却仅仅只是被动地做出了回应，甚至没有追出办公室，而是任凭橘子糖他们离开。
　　而现在看来，真正的死亡威胁，在于“时间”。
　　——“你已进入图书馆超过十分钟，必须借阅书本。”
　　也就是说，只要进入图书馆超过十分钟，他们就会遭遇一次危及生命的致命袭击。
　　“不过我十分钟应该是从我们进入借阅区开始计算的，”
　　橘子糖眯起双眼，手指敲击着手臂，冷静道。
　　她虽然不会特意去记，但是，作为高级主播，这点对时间的把控还是有的。
　　“但我们上次主要是在阅览区活动，所以正好没有触发条件。”
　　而橘子糖他们上次的进入虽然收获颇丰，但却阴差阳错得并未超出时间，自然也就没有来得及面对来自图书馆的真正危机。
　　但这一次，他们就没有那么幸运了。
　　“好消息是，他们没死。”橘子糖低下头，检视着自己的直播界面——作为队长，她能看到队伍中所有成员现在的状态，是生，还是死。
　　在得到肯定的答复之后，温简言始终提起的心终于稍稍一松。
　　太好了。看样子，虽然他们并没有完全成功抵御住这一次的袭击，但是，作为资深主播，他们多少有点保命手段，还不至于第一次袭击的时候就死于非命。
　　“当然了……”
　　橘子糖面无表情地抬起头，她看向温简言，补了一句话，
　　“坏消息是，你我都知道他们现在在哪。”
　　温简言：“……”
　　嗯。确实。
　　在对视一眼之后，两人默契地齐齐转身，快步向着来时的方向一路小跑。
　　很快，他们再一次重新回到了阅览室内。
　　苍白的灯光在头顶微微闪烁着，照亮了偌大的区域。
　　这里看起来和他们离开前毫无区别，冰冷的桌椅整齐排列，一道道身影挺直地坐在桌前，维持着“低头看书”的诡异姿势，一动不动。
　　不过，和刚才不同的是，人数似乎有了细微的变化。
　　在环视一圈后，很快，温简言就从中定位到了几道熟悉的身影。
　　“那边！”
　　果然，和猜测中的异样，消失在书架边的几人此刻都出现在了阅览室的桌前，维持着那个眼熟的诡异姿势，低头俯视着一本摊开在桌面上的书本。
　　摊开的书页上，满是密密麻麻的扭曲小字，无法辨认出其中内容。
　　见此，温简言刚刚雀跃起来的心就不由得一沉。
　　好消息是，队友没死，并且他知道应该如何如何将他们救出来。
　　只要将他们面前的书本挪开就足够了。
　　但问题是，难度实在太大了。
　　根据之前卫城提供的信息，他一旦将书本挪开，就会直接遭到图书馆管理员的袭击……而且是必死级别的。
　　之前所有小队成员都在的时候，说不定还有正面一拼之力。
　　但现在，他们的人数大幅度减少，难度也会变得无限大。
　　忽然，温简言像是想到了什么，他扭头看向橘子糖，道：“帮我看一下办公室。”
　　在匆匆丢下一句话后，他走上前去，向着苏成面前的书本伸出手去。
　　“！”
　　橘子糖一惊，立刻扭过头，看向弧形前台后的图书馆管理员办公室。
　　不过，温简言这次并没有将书本抽出来，而是小心地维持着书本原本所在的位置，缓缓掀开封皮。
　　书本的封皮是白色的。
　　但是，书脊处却漫出了一点的诡异的猩红。
　　温简言松开了手，然后快步走到另外一张桌子前。
　　他掀开了卫城面前书本的封皮。
　　同样的白色封皮，以及从书脊处蔓延出来浓重的血色。
　　温简言再一次收回了手。
　　这一次，他径直走向远处，来到了一道陌生人影的面前，向着他面前的书本伸出手。
　　泛黄的书本在青年谨慎的力道下被抬起，一点点露出了书本正面的封皮。
　　是阴冷深沉，化也化不开的漆黑。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？”
　　“等一下？这是……”
　　温简言后退两步，缓缓地深吸一口气。
　　在一旁望风的橘子糖：“？”
　　看着在原地愣神的温简言，她有些着急：“喂，你究竟发现什么了？”
　　温简言从自己的思绪中抽身回来，扭头看向橘子糖，缓缓道：“首先，这个袭击不是必死。”
　　似乎觉得自己说的不够准确，他再次补了一句：
　　“准确来说，是完全不会死。”
　　怪不得之前在书架前，本该感知到必死袭击的卫城没有半点反应。
　　“但是，也差不多算是死缓了。”温简言说。
　　橘子糖一愣。
　　“想要在图书馆里待下去，就要借阅书籍，”
　　温简言顿了顿，缓缓道，“而他们刚刚，就是被这一规则控制，强制性地‘借’到了书。”
　　“借书本身不会死亡，但问题是，在图书馆里，有借就有还。
　　一旦我们‘借到了书’，倒计时就会开始。”
　　每一本被借到的书上，都会有借阅者的名字，一旦从名字上蔓延开来的血色占领了这张封皮，倒计时也就结束了。
　　封皮也就会变成黑色。
　　这也意味着，这个人已经彻底没救了，已经正式成为了死者。
　　而促使温简言得出这一结论的，正是阿诺。
　　他书的封皮，颜色停留在浓郁的血红色之上。
　　而阿诺的天赋，是伪装死亡。
　　也就是说，他的天赋会让他的状态维持着在死亡前的那一瞬，并且永远地停滞下去，所以，他面前那本书才会拥有唯一的、完全占满封皮的血红色。
　　等一下……
　　有借就有还？
　　温简言像是想到了什么，双眼忽然微微瞪大，他猛地扭头看向橘子糖：“喂——”
　　他还没有开口，橘子糖也突然瞪大双眼。
　　两人异口同声：
　　“图书馆借阅券！！！”
　　481.育英综合大学撒旦背上都得纹个你……（2/2）
　　8660字
　　40分钟前
　　对，借阅券。
　　在此之前，温简言完全想不到这道具在副本之中究竟有什么作用，但是，随着图书馆的恐怖和死亡规则的逐步显现，一切就都变得顺理成章。
　　橘子糖急忙低下头，从自己的口袋里掏出了那两张借阅券。
　　那两张本该空白着的借阅券，此刻却有一张上已经出现了血红色的字迹。
　　借阅人：橘子糖
　　借阅书籍：————
　　借阅时间：■■■■.■月■日.16：42
　　归还时间：■■■■.■月■日.17：42
　　果然！
　　橘子糖之所以能免疫这次的袭击，并不是因为她所使用的道具级别有多高，而是由于她身上携带着的借阅券。
　　至此，图书馆的恐怖才真正显露出来。
　　毕竟，不是每个人的运气都像橘子糖这么好，正好第一次进入就去图书馆管理员办公室内取得了借阅券，并且没有多停。
　　如果主播身上没带借阅券，在不知道规则的情况下直接进入这里呢？
　　没办法。
　　只能等死。
　　这恐怕才是为什么，牺牲者的数量会逐步上升，无一人生还。
　　因为这是需要用人命去填，才能被摸索出来的规则。
　　严格来说，这不是无解的死局。
　　毕竟借书之后是不会让你直接死亡的，而是仍旧会给主播一定的存活时间，可问题是，进入到这里的人，往往是一支小队一起行动，自然也会一支小队一起覆灭。
　　但是，对于一个没有准备就踏足于此的人来说，除非运气真的很好，否则和必死也没什么差别了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我靠，我起鸡皮疙瘩了。”
　　“啊啊啊，这就是双s级副本的恐怖吗？这他妈也太逆天了……”
　　“幸亏整个学校只有一个图书馆是这种难度，而且只到第二学年才开放，不然这个本恐怕真就无人生还了。”
　　“一小时的免疫时间啊。”橘子糖眯起双眼。
　　温简言看了眼表。
　　现在正好下午五点，距离免疫时间结束还剩最后4分钟。
　　“那我们现在？”橘子糖扭头扫了一眼不远处房门紧闭的办公室，冲着温简言挑挑眉。
　　“对。”
　　温简言点点头，缓缓道。
　　摆在他们面前的有两个方案。
　　第一，直接挪动自己受困队员面前的书本，然后正面承担可能的袭击。
　　第二，再闯图书馆管理员的办公室，从中取得更多的借阅券。
　　两个方案的难度都很大，且都需要和那无形的“图书馆管理员”正面结束，但是，如果相较而言的话，还是后者的死亡率更低一点。
　　毕竟，橘子糖以前就曾闯入过管理员的办公室，并且成功离开了。
　　更重要的是，后者并不算触发图书馆管理员所管辖的必死规则，而前者则恰恰相反。
　　“等下你留在外面，我进去，”橘子糖的视线落在温简言的身上，“毕竟你的实战能力你自己清楚。”
　　温简言：“……”
　　我谢谢你。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈！”
　　“你多少给孩子点面子，把话说这么直白，你礼貌吗！”
　　“但我需要一个队友，”橘子糖自顾自地说着，视线在阅览室中环视，“正好，我手头还有一张借阅券，可以救一个人，如果你没意见的话，我就拉卫城了。“
　　卫城毕竟是跟她最久的队员之一，不仅双方合作默契，又有着极为实用、且和她这种实战派相性度极高的天赋，对橘子糖而言，这显然是最有性价比的方案。
　　橘子糖有些可惜地向着云碧蓝的方向扫去一眼：
　　“唉，要是还有第三张就好了。”
　　在【育英综合大学】这个副本里，有男女生宿舍之分，所以可以说云碧蓝百分之九十的时间都是跟着橘子糖一起行动。
　　所以，橘子糖很快就对她有了全面的了解。
　　论起实战意识，云碧蓝算是整支队伍之中，除了她自己以外最强的。
　　虽然经验还稍显不足，但却有拿命去拼的疯劲狠劲，这就很对橘子糖的胃口了。
　　“不得不说，她跟你真是浪费了。”
　　橘子糖客观点评道。
　　她看向温简言，笑嘻嘻地说道：“可惜了，她拒绝了我的邀请，非要留在你队伍里……也不知道你小子给她下了什么**汤。”
　　温简言：“…………”
　　能若无其事地当着人家会长的面聊挖自己墙角失败的事，也真是你能干出来的事。
　　“不过也行吧，”橘子糖收回了视线。
　　她活动了一下有些僵硬的肩颈，向着卫城的方向走去：“虽然和上次比起来条件艰苦了点，但也算勉勉强强可以接受。”
　　说着，橘子糖就掏出了那张借阅券，但是，还没有等她动手，背后就忽然传来了温简言的声音：
　　“等一下。”
　　橘子糖动作一顿，扭头向着温简言看了过去，疑惑地挑挑眉，“怎么？”
　　身后，青年站在不远处。
　　因道具称号的作用被染成了雪般的银白色，一双浅色的双眼在苍白灯光下闪闪发亮：
　　“我有一个更好的主意。”
　　橘子糖：“？”
　　温简言指了指一旁的阿诺：“救他。”
　　橘子糖的眉头皱了起来：“啊？”
　　这家伙？？
　　如果现在是他们遭袭击之前，救这家伙的性价比是很高的。
　　毕竟，在这样崭新的地图中，情报就是生命。
　　橘子糖也多多少少有些后悔，之前没多冒点险将这家伙救出来，否则的话，他们也不至于落到现在这步田地。
　　不过，都已经到了现在，这家伙救不救已经没什么区别了。
　　毕竟，他们已经经历过了第一波的袭击，并且也根据自己的经验，判断出了袭击的方式、规则的运作、以及破局的方法。
　　在这种情况下，这人所掌握的信息对他们而言也就可有可无了。
　　温简言抿着唇，嘴角扬起，露出一个克制的、但却莫名让人背后有些毛毛的微笑：
　　“相信我，他真的很有用的。”
　　*
　　苍白的光线从头顶落下，刺痛了阿诺的眼皮。
　　他的眼皮动了动，缓慢地、一点点地掀了起来。
　　出现在眼前的，是模糊晃动的天花板。
　　一切都是这么陌生，令他有种恍如隔世的感觉。
　　——他这是，活了？
　　阿诺有些恍惚。
　　自从上次在坟地内被袭击，他就再也不敢和自己队友分开了。
　　所以这一次，他是和自己的队友一起进入图书馆的，但是，刚进入图书馆不久，他们就意识到了，这个区域的难度恐怕远超他们想象。
　　在阿诺陷入沉睡前，他感受到了无与伦比的绝望。
　　要知道，他的天赋虽然能让他免于一死，但是，如果没有被救出唤醒，他就会永远沉睡下去。
　　这和死亡又有什么区别呢？
　　而这个区域的难度，他的队友甚至自身难保，怎么可能顾得上他？
　　阿诺是真的没想到，自己居然还有再一次醒来的机会。
　　这……这是梦吗？
　　阿诺还没有从自己的假死中缓过神来，一旁就传来了一道温润轻柔的声音：“你醒了？”
　　阿诺一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见一位长得很好的银发青年蹲在他的面前，正一脸关切地注视着他。
　　“……嗯。”
　　阿诺点点头，嗓音嘶哑。
　　他撑着地面坐了起来，环视一圈。
　　他认出自己确实还是在图书馆里。
　　不远处，一个橘发的小女孩歪头注视着他，神情有些古怪，但阿诺很难说清那究竟是什么古怪法。
　　他有些不太舒服地收回了视线，再一次向着那名青年看去，询问道：
　　“是你救了我？”
　　“对。”青年点点头，承认了这一点。
　　“多谢，”阿诺感激地说，“如果有什么需要我帮忙的——”
　　不知道是不是错觉，对方唇边的笑意似乎更深了些：
　　“事实上，还真有。”
　　“你可能不相信，但实际上，我对你很了解——比你想象中还要了解。”
　　温简言微笑着，被染成银白色的睫毛下，一双颜色偏浅的眼珠闪闪发亮，像是某种绚丽，昂贵却危险的东西。
　　“要不然，之前在户外实践课上，我也不会把你从坟土中刨出来。”
　　“什——？！”
　　阿诺瞪大双眼，惊愕地看向眼前这个陌生的人，显然没想到会从对方口中得到这样的答案。
　　“所以，我的这个忙，恐怕也只有你能来帮。”
　　温简言凑上前去，哥俩好地搭上了他的肩膀。
　　他像是想到了什么，补充道：
　　“哦，对了，主要是如果你不帮的话，我的同伴应该很乐意送你回去。”
　　他指了指背后的橘发小女孩。
　　小女孩歪了歪脑袋，冲阿诺露出一个天使般的微笑。
　　阿诺：“……”
　　作为一个以死亡为天赋的人，他能够十分敏锐地从对方的身上嗅到相似的气息——那是很浓重的血腥气。
　　是死亡的味道。
　　“当然了，”温简言看上去很真诚，“相信我，这个忙对你来说应该不在话下。”
　　阿诺：“？”
　　他有种不祥的预感。
　　“你的天赋是假死，对吧？”温简言搭着他的肩膀，侧过身，向着身后的图书馆管理员办公室指了指，“所以，你接下来要做的，就是跟着我的朋友一起去里面，多死一死。”
　　阿诺：“………………”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“啊啊啊啊啊你小子他妈的坏出汁了！！！”
　　“这是要让他跟着橘子糖一起进管理员办公室当肉盾，一遍一遍死过去，来借此探路摸索规则啊！！”
　　“人命是消耗品，所以你他妈准备循环利用是吧？？”
　　“……真的，撒旦背上都得纹个你。”
　　温简言拍拍他的肩膀：笑眯眯地说：
　　“确实不在话下，对吧？”：，，.
　　482.育英综合大学PVP战神
　　482.育英综合大学PVP战神（1/2）
　　7148字
　　39分钟前
　　第四百八十二章
　　图书馆,阅览室内。
　　苍白的灯光在头顶滋滋作响，照亮了下方空旷的阅览室，以及那零散坐在桌边的阴冷背影。
　　弧形的前台后,图书馆管理员办公室的门紧闭着。
　　忽然,只听“哐”的一声响,办公室的门被从内部猛地推开,一高一低两道身影从中冲出。
　　高的那道影子跌跌撞撞地倒了过来。
　　温简言扶了他一把。
　　“我……我不行了,”
　　阿诺借着温简言的力气撑起身体,明明四肢健全,身上也没什么明显的伤口，但他的脸色却白中带绿，绿中带青,五彩纷呈,看着十分精彩。
　　他捉着温简言，像是溺水的人捉住了救命的稻草：
　　“我真的死不动了……”
　　温简言温声劝慰：“相信自己，你可以的。”
　　阿诺：“……”
　　我不可以，我是真的不可以啊！
　　他向着后方的橘子糖看去：“怎么样？”
　　“……”
　　橘子糖阴着脸摇摇头。
　　阿诺一脸惊恐地抬起头：“？”
　　不过，温简言这一次却并没有再像前几次一样,以那种温柔的、但却不容拒绝的强硬姿态，迫使阿诺和橘子糖一起继续进入图书馆管理员办公室，而是垂下眼,似乎陷入了沉思。
　　自从救醒阿诺以来,这已经是他们第三次进入图书馆管理员办公室了。
　　除了第一次得到一张之后,接下来的几次橘子糖全部无功而返。
　　几次的失败也让她的怒气值被顶到了极限，距离爆发就差一点了。
　　“究竟发生了什么事？你仔细讲讲？”
　　温简言看向橘子糖，说。
　　“一切都很顺利，借阅券我都已经拿到手了！”一想起刚刚发生的事,橘子糖还是忍不住气得咬牙，“但还是和之前一样，在出门前它就被抢走了……妈的，我下次一定不会——”
　　温简言若有所思：“如果我记得没错的话，图书馆管理员是没有形体的，对吧？”
　　橘子糖：“对啊。”
　　她忽然一怔：“等一下，你的意思是说……”
　　按照逻辑来说，将借阅券从橘子糖手中夺走的无形存在，应该就是那个同样看不到形体的图书馆管理员。
　　事实上，在上一次橘子糖出来的时候，温简言就是这么想的。
　　直到现在。
　　对橘子糖这种能力水平的主播来说，一次失误或许是意外，第二次、第三次就绝对不可能是了。
　　“对。”
　　温简言点了点头，缓缓将自己的猜测说了出来。
　　“我怀疑，这可能就是我们能拿到的借阅券数量的极限了。”
　　“啊？可是我们这次只到手了一张不是吗？怎么就到极限了？”
　　这下，就连饱受摧残的阿诺都懵了。
　　他抬起头，一脸迷惑地问。
　　“你们上次不都拿到了两张吗？”
　　“是啊。”
　　温简言深吸一口气，抬手捏了捏眉心，说道，“可问题是，那一次，在进入图书馆管理员办公室之前，我们还都没有开始借书。”
　　如果这是在现实世界的话。
　　学生在图书馆是要通过借阅券才能借到书的。
　　在副本内，这一规律依旧存在，但前后顺序却颠倒了——从得到借阅券才能借书，变成了，只有没有借到书的学生，才能获得借阅券。
　　所以，橘子糖他们上一次并没有在借阅区内待够十分钟，也就自然没有被迫借到任何一本书，所以他们才能从图书馆管理员办公室内拿到多张借阅券。
　　可现在不一样了。
　　温简言看向眼前两人，说：
　　“这一次，唯一没借到书的人，只剩下我一个了。”
　　橘子糖和阿诺都使用了借阅券，只有他没有。
　　也正因为如此，所以，他们只能从管理员办公室内拿到一张券，即便想要多拿，也会在离开办公室之前被规则剥夺。
　　因为他们能获得的上限，就是一张。
　　此话一出，几人心下都是一沉。
　　如果真是这样的话，那这可太糟糕了。
　　就算将到手的这张券使用在其中一人身上，让他醒来，也无法提高他们能获得的借阅券上限。
　　这简直就是一个死胡同。
　　“那接下来呢？怎么办？”
　　阿诺问。
　　“还能怎么办？”橘子糖阴沉着脸，说，“要么等新的小队进入图书馆，要么我们只能出去找人了。”
　　在图书馆规则的限制下，只有更多没有借过书的主播进入到图书馆，他们能获得的借阅券上限才能增加。
　　温简言低头看了眼手机，神情微微一沉。
　　“……恐怕不太现实。”
　　距离思想品德课还剩不到四十分钟。
　　在育英综合大学内，思想品德课可不仅是只是一节普通的必修课，更是一节不上就会大概率死亡的课。
　　温简言可是清楚地记得，在上一学年时，那些没有来得及进入阶梯教室的主播死的有多惨。
　　他记得，别人也记得。
　　在这种情况下，是不会有人愿意冒险来到图书馆的。
　　时间太紧迫了，无异于自杀。
　　橘子糖：“那我就去阶梯教室，绑也要绑几个——”
　　温简言摇摇头：“时间不够了。”
　　他抬起手，掀开其中一人面前的书本，展示给橘子糖看：“你瞧。”
　　红色已经从书脊蔓延了扉页中心。
　　“来不及的。”温简言理性评道。
　　不仅要绑人，绑回来之后还要重新进入管理员办公室，取得借阅券并离开……
　　无论怎么算，都是来不及的。
　　“……”
　　橘子糖没说话，但脸色却很难看。
　　“当然了，也不是完全没有别的方法。”
　　温简言顿了顿。
　　“只是……真的很危险。”
　　“？”橘子糖一愣，扭头看了过来，“什么？”
　　“你的借阅券呢？”温简言看向一旁的阿诺，他伸出手，“借我一下。”
　　阿诺不明所以，但还是掏出了那张写着自己名字的借阅券，递到了温简言的手中。
　　温简言低下头，扫了眼借阅券上的内容，紧接着，他深吸一口气，两只手捏住了借阅券的中心，然后——
　　“刺啦！”
　　刺耳的纸张撕碎声响起。
　　只一下，那脆弱的、老旧发黄的借阅券上就出现了裂痕，然后顺着裂痕被扯成了两半。
　　“你，你要干什么！”阿诺的眼珠子都要被瞪出眼眶了，他想要扑过去，但却被橘子糖眼疾手快地摁在了原地，只能眼睁睁地看着温简言慢条斯理地将那张借阅券撕的粉碎。
　　温简言张开手，任凭纸屑从掌心中飘落。
　　“……”
　　阿诺一脸灰败，他丧失了力气，颓然地坐到了地上。
　　完了。
　　忽然，阿诺的掌心一沉。
　　他一怔，低头看去。
　　一本熟悉的、封面惨白的书出现在他的掌心中。
　　温简言快步上前：“告诉我，你之前是在哪里中招的？”
　　阿诺还在愣神。
　　“快说！”温简言厉声道。
　　“！”阿诺终于反应过来，他结结巴巴地回答，“南、南区三排，19号书架——”
　　温简言从他的手里夺过那本书，丢给橘子糖：
　　“听到了？”
　　橘子糖接过书，笑嘻嘻地点头：
　　“那当然！”
　　阿诺呆呆地坐在地上，定定地注视着小女孩的背影从视线中消失，老久没有缓过神来，直到一只白皙修长的手从上方伸来：
　　“你还好吧？”
　　阿诺下意识地扭头看去。
　　青年低垂着眉眼，神情温和，犹如春风化雨，完全看不出刚才逼问他时的咄咄逼人。
　　“……还，还好。”
　　阿诺抬起手，捉住了温简言伸过来的手掌，借着对方的力气站了起来。
　　他扭头看向橘子糖消失的方向，仍然有些茫然：
　　“刚刚那是——”
　　“有借就有还。”
　　温简言看着他，说。
　　阿诺：“……啊？”
　　“借书不会死，不按时还书才会死，”
　　温简言耐心解释。
　　“别忘了，借阅券的上面也是有倒计时的。”
　　“这就意味着，它其实只能让你在‘借书’的这段时间里自由活动，而不是免死金牌，一旦倒计时结束，照样会面临同样的危险。”
　　“不过，有个很关键的问题是，使用了借阅券之后的人，手中的书也消失了，这也就意味着我们是不能提前还书的。如果不能提前还书，借阅券失效之后我们就立刻会重新丧失行动能力的话，那这里也就会是无人能破的死局。
　　所以，副本大概率会留给我们还书的时间。”
　　温简言想了想，补充了一句：
　　482.育英综合大学PVP战神（2/2）
　　7148字
　　39分钟前
　　“……只不过应该不会很长就是了。”
　　阿诺目瞪口呆地注视着温简言。
　　他实在是很难想到，居然有人仅仅从借阅券上的倒计时，就能分析出这么多东西……
　　这未免也太恐怖了点。
　　他犹豫了一下，小心地问道：“你……就不担心自己猜错吗？”
　　温简言眯起双眼，银白色的睫毛下，一双浅色的双眼在灯光下闪闪发亮。
　　他微笑道：
　　“当然不担心。”
　　阿诺一愣，被对方从言语到神态中释放出的强大自信震慑到了。
　　这家伙——
　　还没等他把有些混乱的思维理顺，只听面前的青年继续说道：
　　“当然，如果我真的错了……”
　　“那就谢谢你的付出了。”
　　温简言抬手拍了拍他的肩膀，表情依然自信，眼神依旧真诚：
　　“我一定会永远记住你的，好兄弟。”
　　阿诺：“………………”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“啊啊啊啊你小子，怪不得刚刚不撕橘子糖的借阅证呢，仗着人家能反复死，可以当试验品是吧？”
　　“做个人吧求你了。”
　　*
　　橘子糖一路狂奔到南区。
　　根据阿诺提供的位置，她在一排排黑黢黢的书架间上飞快地寻找着，很快，她的视线定格在了书架的其中一排上——在那里，书本间有一个十分明显的空隙。
　　有了！
　　橘子糖的心脏砰砰狂跳。
　　她一个箭步上前，踮起脚尖，将书本向着那空隙轻轻一插。
　　完美契合。
　　在书本被插入书架内的瞬间，已经蔓延到封皮的浓重血色开始缓缓褪去，书脊上，阿诺的名字也开始变浅，直到最后完全消失。
　　到最后，它重新变成了一本灰扑扑的、普普通通的书籍。
　　……成功了。
　　橘子糖缓缓舒了口气。
　　她退后两步，转过身，准备原路返回。
　　忽然，书架的尽头出现了一道黑黢黢的身影。
　　看着很矮，但不知为何，又隐约有些熟悉。
　　“谁？”
　　橘子糖眼神一厉。
　　“……”对面没有回答。
　　橘子糖皱皱眉，上前一步。
　　手电筒的光线晃过，划破黑暗落在了不远处身影上，照亮了对方的面孔。
　　橘色的长发，高高束起的辫子，稚嫩的脸庞，天真的微笑。
　　几乎不需要思考，橘子糖就立刻明白了一切。
　　她嗤笑一声，下一秒，她的后脚一蹬，整个人犹如离弦的箭一样跃了出去。
　　雪亮的长刀于黑暗中浮现，锋利的刀刃扯开空气，发出布帛被撕裂般的脆响。
　　寒气逼人的刀刃直指少女的脖颈。
　　忽然，橘子糖的瞳孔一缩。
　　她像是感受到了什么似的，已经挥出去的手腕在空中死死顿住，手背上青筋鼓起，刀刃在距离对方只有一毫米的地方硬生生停了下来。
　　“啧。”
　　一道幽灵般的轻叹在不远处响起：
　　“真可惜。”
　　伴随着轻缓的脚步声，泥瓦匠苍白的脸孔从背后的黑暗中一点点浮现出来，他微笑道：“——还以为你能晚点发现呢。”
　　“……”
　　橘子糖立在原地，面无表情地盯着对方。
　　细白的脖颈上，一道殷红的刀口缓缓迸开，一丝细如红蛇的鲜血顺着她的脖子缓慢淌下，将领口的边缘一点点浸湿。
　　不远处，她镜像的脖颈上，也有着一模一样的刀口。
　　唯一不同的是，镜像上的那道伤口正在缓缓愈合，而橘子糖脖子上的伤口却仍在向外淌着鲜血。
　　“一般来说，镜像是无法被杀死的，”
　　泥瓦匠的视线落在橘子糖手中的刀上，唇边的笑意更深，“不过，如果是你的话，或许真的可以。”
　　他用手掌在脖子上比了一个划开的手势，像是十分期待橘子糖将自己斩首的样子。
　　不过这一次，橘子糖并没有看向他。
　　她的视线不动声色地向后，落在了泥瓦匠的身上。
　　黑暗中，更多的人影从后方走出。
　　泥瓦匠的小队全员到齐。
　　而在那之中，却还存在着另外一道更为熟悉的身影。
　　清俊的面孔，温和的微笑，看着令人如沐春风。
　　温简言。
　　——或者说，是他的镜像。
　　“人人都说我疯了，”橘子糖握着长刀，笑嘻嘻地歪了歪脑袋，“但要我看，还是你的精神更不正常一点。”
　　居然帮镜子里的鬼入侵到现实里来，这可不是精神正常的人能做出来的事。
　　“或许吧，”泥瓦匠露齿一笑，他把手搭在“温简言”的肩膀上，说道：
　　“这两个宝贝说它们能找到你，我又能怎么办呢？”
　　橘子糖一边听着，一边观察着泥瓦匠背后队友的站位，在心里评估着。
　　一对六，有点多。
　　但她死不了。
　　更重要的是，她有场地优势。
　　图书馆的规则仍在起效，而泥瓦匠对此一无所知。
　　也就是说，只要能将这些人拖在这里十分钟，对方就会全军覆没，而她有借阅券，不会受到规则限制。
　　泥瓦匠开口似乎还像再说什么，但是，他还没来得及出声，就感到眼前一花，一道纤细的身影犹如鬼魅般飘过，轻柔又迅速，划出一道阴冷雪亮的残影。
　　“！”
　　泥瓦匠的瞳孔一缩，猛地向后一撤。
　　但是，他想错了。
　　目标不是他。
　　刀口轻飘飘地舔过脖颈，对方甚至来不及抬手，鲜活滚烫的热血就从脖子上的伤口喷涌而出，溅在了旁边的书架之上。
　　一声闷响。
　　一颗还未反应过来的头颅睁大双眼，咕咚一声落在了地上，咕噜噜地滚向了一旁。
　　沉重的无头尸体像是一口沉闷的布口袋，噗地倒进了热气腾腾的血泊中。
　　少女笑容天真地歪了歪头，一滴没有避开的鲜血落在她的脸上，缓缓留下一道惊悚的血痕：
　　“啊呀。”
　　还剩五个。
　　“……”
　　注视着不远处鬼神般的少女，泥瓦匠的表情有着一瞬间的扭曲，他的眼神发狠，“看来，你是完全不想好好说话了。”
　　“如果是那家伙的话，或许有兴趣，”橘子糖将长刀扛在了纤细的肩膀上，十分无趣地撇撇嘴，“但我嘛……就算了。”
　　她的手指轻收，刀刃锵然一亮。
　　少女咧嘴笑了：
　　“比起动脑子，还是打架更适合我啦！”
　　话音刚落，又是一道滚烫的鲜血喷溅而出。
　　“噗通。”
　　又是一声。
　　一名主播捂着自己的肩膀，脸色惨白，跌跌撞撞地后退。
　　“什么嘛，躲得这么快。”橘子糖撒娇似的撅起嘴，跨过地面上飞到自己脚边的右臂，“害的我要没准头了。”
　　不过要想反抗也难了。
　　还剩四个。
　　橘子糖直播间：
　　“啊啊啊主播牛逼！”
　　“啊啊啊不愧是PVP战神，糖姐牛逼！”
　　“……
　　忽然，橘子糖好像感受到了什么似的。
　　她一怔，刚刚迈开的步伐收住了，下意识地低下头看向自己的手。
　　不知道是不是错觉，黑暗中，她的手掌似乎……变得有些透明。
　　“！”
　　像是意识到了什么似的，橘子糖的瞳孔一缩。
　　等一下！
　　她猛地扭头，向着不远处看去。
　　几米之远外，和她长得一模一样的橘发少女同样回头看着她，神情惊骇，垂下的右手虚空收拢，像是正在握着一把无形的长刀。
　　一样的脸，一样的动作，一样的表情。
　　唯一的区别是，真正的橘子糖正在一点点变得透明虚无，而虚假的镜像则逐渐丰满、真实。
　　糟糕！
　　泥瓦匠也在拖延时间！！
　　“一个人和一条手臂，换一个梦魇前十，”不远处，传来了泥瓦匠阴冷带笑的声音，他擦了下自己脸上被溅到的队友鲜血，缓缓道，
　　“值了。”：，，.
　　483.育英综合大学“下地狱去吧。”
　　483.育英综合大学“下地狱去吧。”（1/2）
　　12322字
　　36分钟前
　　图书馆的书架间,周遭的血腥味浓重得人喘不过气。
　　几人站在架子的边缘，谨慎地和空地中央的一人维持着一定的距离，好像那不是一个身材纤细,有着天使般可爱面孔的小女孩,而是什么能轻易将他们撕得粉碎的洪水猛兽。
　　毕竟,无人能忽视,在那看似无害的小女孩脚下,是余温尚存的血泊,以及滚落在地的头颅残肢。
　　“……”
　　黑暗中一片死寂。
　　时间像是停止了流动,变成了某种粘腻的胶质。
　　忽然，橘子糖笑了：
　　“哈哈。”
　　她遥遥望向远处的泥瓦匠，一张白皙的小脸已经显现出些许透明：“想换我？”
　　下一秒,橘子糖的眼神忽然发狠：
　　“你也配？”
　　话音落下的瞬间,生锈的长刀在黑暗中乍然亮起血色的光。
　　几乎来不及眨眼，就已经袭至近前，身材纤细的小女孩浑身上下都裹挟着血腥气的杀意，整个人都像是一柄出鞘的利刃，雷霆般碾压而来。
　　只可惜,泥瓦匠早就已经料到了这一点。
　　=
　　他早就知道，橘子糖是不可能就那样轻易地接受自己的命运的。
　　以她的疯劲和血性，要么会拉上所有人垫背,要么就会自爆一样拽着那个威胁性最大的人下地狱——而那个人,一定会是他。
　　不过,泥瓦匠可不会任凭这种事就这样发生。
　　他冷笑一声。
　　橘子糖的确难对付，她攻击起来的疯性上几乎可以算是前十最恐怖的，但是，这也不代表泥瓦匠完全没有反制的手段。
　　毕竟,他不需要赢得这场对决，只需要尽可能地拖延时间就足够了。
　　而剩下的工作，副本的规则自会替他完成。
　　整个思考的过程只发生在一瞬间，在橘子糖的刀刃袭至自己面门之前，泥瓦匠就已经做好了和对方产生正面对抗的准备。
　　冰冷的刀光撕裂黑暗，无声而来。
　　后方，是橘子糖苍白的面孔。
　　她的脸已经接近透明，像是要融化在身后的黑暗中一样，但双眼像是燃着熊熊烈火，可怕的压迫感令人几乎忘记呼吸。
　　就是现在——
　　泥瓦匠紧盯着她，浑身的肌肉都跟着紧绷起来。
　　刀刃后方，小女孩忽然笑了一声。
　　笑声轻柔鬼魅。
　　“嘻嘻。”
　　“？！”
　　泥瓦匠一惊。
　　等一下，这——
　　袭至面门的刀刃在距离他只有几毫米的地方陡然改变了方向，像是一匹绸缎般柔软，轻飘飘地向着他的后方划去。
　　下一秒，耳边传来刀刃撕开肉身的一声锐响。
　　泥瓦匠的瞳孔一缩，猛地扭头看去。
　　在他的身侧，一名队员的脸孔中央，缓缓浮现出一道殷红的血线，那血线逐渐扩大，两边的脸颊开始变得不对称。
　　他的眼珠咕噜转了一下，张了张嘴：
　　“队……”
　　长这个字还没有来得及说出口，殷红的血就汩汩涌出，以身上那道血线为分界线，他身体的两边以不同的速度向着地面上滑去。
　　头颅，脖子，身躯——
　　全部被凶残地、从上到下直接劈开。
　　空气中的血腥味更重了，熏得人几乎睁不开眼。
　　又死一个。
　　而且还就在他的眼皮底下。
　　泥瓦匠阴沉地眯起双眼，脸孔也跟着微微扭曲。
　　他扭过头，向着橘子糖本该落地的方向看去。
　　那里空空如也。
　　橘子糖已经消失了。
　　在一地的残肢血泊中，小女孩的身影就这样轻而易举地失去了踪迹，像是一蓬风，一簇云，轻飘飘地融化在了黑暗里，没有留下半点痕迹。
　　四下里，只能听到起起伏伏的呼吸声。
　　除此之外，只余下一片死一样的寂静。
　　“队长，她……”
　　一个队友犹豫着开了口，视线落在橘子糖最后消失的方向，脸上还带着尚未消失的惊骇，像是不敢相信，那样一个连杀两人，致残一人的可怕女孩，就如此轻易地被抹除了……？
　　这真的不是幻觉吗？
　　后背仍在隐隐发凉，像是仍在被架着那柄来自于死神的镰刀。
　　“放心，死了。”
　　泥瓦匠冷漠地说。
　　他看向不远处被剩下的、和原版毫无区别的“橘子糖”，阴冷地笑了笑：“现在，只剩下我们的了。”
　　“橘子糖”低下头，似乎有些新鲜地打量着自己的双手，那张天使般可爱的脸孔之上，带着和原版橘子糖一模一样的天真神采。
　　她扭过头，看向泥瓦匠，以撒娇似的口吻抱怨道：
　　“我饿了。”
　　泥瓦匠微笑：“哦？”
　　“橘子糖”向着他身后指了一指，笑嘻嘻地说道：“我能吃掉他吗？”
　　被她指到的那人一愣，因失血而苍白的脸上难掩惊色，他捂着自己被橘子糖断下一臂的伤口，求救般看向泥瓦匠：
　　“队，队长，我——”
　　泥瓦匠没看他。
　　他只是微笑着点点头：
　　“可以。”
　　“……”
　　那人一怔，脸上浮现出惊恐至极的神色。
　　“不，不——”
　　泥瓦匠将视线漠然地从他身上挪开，忽视了对方的所有声音。
　　——既然已经丧失了作战能力，在他的小队里就只是累赘，那自然也就没有留下的必要了。
　　泥瓦匠转过身，低头看向地面上的残肢、断头、鲜血，那张苍白模糊的脸孔之上流露出一丝真切的可惜之情。
　　他的小队本就有七人，在行政楼内和保安缠斗死了一人之后，本就只剩下六人了。
　　而现在，橘子糖居然仅靠一人，就硬生生将他的小队杀了一半……
　　这可是一半啊！
　　即便早已清楚对方在pvp中有多恐怖，在亲眼看到橘子糖所能造成的伤害之后，即便是泥瓦匠也忍不住感到肉痛。
　　他深吸一口气，抬手捏了捏眉心。
　　算了，个人能硬换一个梦魇前十，总体也不能算太亏了。
　　身后，传来血肉被吸吮，骨头被咀嚼的怪异声响。
　　等泥瓦匠扭过头来时，那个受伤的队员已经不见了，只剩下一张空荡荡的皮囊，软趴趴地躺在了血泊里。
　　“橘子糖”一脸餍足的舔着手指，神情天真而满足。
　　泥瓦匠：“吃饱了？”
　　“橘子糖”笑嘻嘻地点点头：“是呀是呀。”
　　泥瓦匠：“那你最好做好准备，下一个可不是那么好欺骗的。”
　　“橘子糖”歪歪脑袋：
　　“啊？什么欺骗？”
　　她的掌心中浮现出长刀的模样，甜美地微笑起来：“我不就是我自己吗？”
　　泥瓦匠直播间：
　　“！！！”
　　“我靠？这玩意儿还能把橘子糖的道具复制出来？真的假的？”
　　“之前在镜子里好像是不可以的吧……”
　　“绝对不行！”
　　“他妈的，我真的恍惚了，无论是语言习惯还是动作……这和橘子糖本人是不是也有点太像了？”
　　“我大概知道是怎么回事了……怪不得镜像里的这些‘人’为了离开镜子，甚至不惜亲手救人，就是因为它们离开镜子之后估计就会发生质变。”
　　“对，之前在镜子里的时候，虽然模仿的真的很像，但真的不至于这么渗人的。”
　　“妈耶……主播究竟放了两个什么怪物出来啊？”
　　看着“橘子糖”的样子，泥瓦匠满意地点点头。
　　紧接着，他扭头看向自己剩下的队友，冷静地说道：
　　“走吧。我们需要快点离开这里。”
　　“…？”队友不由得一怔，“可是，队长，你不是说下个人不是那么好欺骗的吗？那我们是不是应该先留下来商讨一下对策？”
　　“来不及了。”
　　泥瓦匠面无表情地说。
　　他的战斗力虽然不像橘子糖那样突出，但作为资深主播，他的脑子并不差。
　　橘子糖只有一个人在行动，而她的其他队友都没有跟在她的身边，这一方面确实是他们的运气好过头了，另一方面……
　　可是是他们也遇到了什么危险，以至于不得不分开。
　　泥瓦匠眯起双眼：“而且，橘子糖那家伙实际上也在拖延时间。”
　　以她的能力，在见到他们的瞬间，也完全可以不恋战，直接离开——即便橘子糖并不怯战，但是，在面对着压倒性数量的敌人，以及自己的未知镜像时，留下战斗仍然是一个并不明智的选择。
　　对此，泥瓦匠甚至已经做好了预案。
　　但她并没有这样做。
　　结合之前的猜测，泥瓦匠的得出了一个十分可怕，但却可能性极高的结论：
　　橘子糖或许知道些什么他们并不知道的规则，所以，她在拖延时间。
　　泥瓦匠冷笑一声：
　　“走，我们离开这里。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“嘶，被猜到了。”
　　“没想到啊，橘子糖最后还是没把泥瓦匠留在这里超过十分钟……”
　　“唉，说真的，多少有点可惜了。”
　　“不得不说，这一把橘子糖虽然打的真的精彩，但还是功亏一篑了啊！”
　　*
　　距离十分钟还差四十秒。
　　泥瓦匠一行人的身影出现在了阅览室内。
　　“！”
　　不远处，温简言腾地站了起来，整个人如临大敌，死死地盯着走来的几人。
　　“冷静，冷静。”
　　泥瓦匠抬起手，和颜悦色地说道。
　　“我向你保证，我只是来和你谈谈的。”
　　他的视线在温简言改变颜色的头发上停留一瞬，但却并没有大惊小怪。
　　毕竟，作为远比温简言还要资深主播，泥瓦匠显然非常清楚，这必然是佩戴称号导致的某种后遗症。
　　“……”
　　温简言没说话，只是视线后移，落在了泥瓦匠的身后。
　　橘子糖犹如小豹子般挣扎着，两个人几乎都快要按不住她，她的双眼里咆哮着熊熊火光，像是要把人吃了似的。
　　“她很好。”
　　泥瓦匠摇摇头，摊开手，无奈道，“——如你所见，我们才是那个不好的人。”
　　“要知道，为了抓她一人，我们死了三个。”
　　泥瓦匠说出这句话时，眼里的怒火和惋惜毫不掺假。
　　温简言仍旧没说话。
　　“所以，我们来好好做一个交易吧，”泥瓦匠重新戴上了微笑的面具，阴冷粘腻的视线落在了温简言的身上，缓缓地游移着，“我保证，我的合作很有诚意。”
　　温简言缓缓收回视线。
　　他看向泥瓦匠：“……你说。”
　　泥瓦匠：“你们现在应该已经拿到毕业证了吧？”
　　当然了，那是在他们的帮助下拿到的。
　　只不过是一结束就被甩掉了罢了。
　　虽然泥瓦匠更想要的并不是毕业证，但是，他的小队现在元气大伤，还是必须要早谋退路的好。
　　温简言：“对。”
　　他的视线缓缓从眼前几人身上扫过。
　　“但是，有两个问题。”
　　他冷静地说，
　　“第一，毕业证只有一张。”
　　“这好说。”
　　泥瓦匠沉吟半晌，抬起头来，“如果毕业证不够的话，那问题比较严重，但如果是只有一张的话，那就好说了。”
　　这里面的逻辑很简单，如果毕业证的数量大于一，就证明每个人都必须要一张毕业证才能离开，他们如果不想再回一次行政楼，就只能用比较极端的方式来削减人数了。
　　不过，如果这个道具是唯一的，那么，它实际上就有反复利用的可能了。
　　“正好我们都在这里，就可以集思广益一下，看看它究竟如何才能多次使用，”泥瓦匠脸上带起了一点微微的笑意，“个臭皮匠嘛。”
　　“那就涉及到第二个问题了。”
　　温简言说。
　　“哦？”
　　泥瓦匠不动声色。
　　“毕业证不在我手里。”温简言回答。
　　闻言，泥瓦匠心下一紧。
　　不在温简言手里，难道在橘子糖那边？
　　不，不可能。
　　在这种难度的副本之中，为了以防道具消失，导致出现卡关死局的现象，数字仅为一的换重要道具是不能被放进主播的系统背包的，也不会因主播的死亡而跟着消失。
　　橘子糖消失了，但她所在的地方却没有留下任何其他的道具，这就意味着，那张毕业证应该不在她身上。
　　温简言的视线在橘子糖的身上停留了一瞬，然后才扭头看向泥瓦匠：
　　“我的队友拿着它。”
　　泥瓦匠不动声色：“哦？”
　　“只不过，他们现在遇到了危险，无法行动，”温简言收回视线，向着面前的阅览室内指了指，泥瓦匠看了过去，很快认出了其中几道熟悉的身影。
　　果然，和他先前猜测的一样，橘子糖之所以独自行动，确实是因为她的队友遇到了危险。
　　泥瓦匠眯了眯眼。
　　果然，和橘子糖这种人打交道决不能掉以轻心。
　　而如果当时他们没有及时离开那里的话，最后有很大可能，会落到和这些一动不动坐在桌前的人一样的下场。
　　只听温简言继续说：
　　“所以，只要你帮我把我的队友救出来，我不介意和你们一起使用这张毕业证。”
　　泥瓦匠回过神来，他点点头：“自然。这个很要求很合理。”
　　“那么，具体需要怎么做？”
　　“想要把人救出来，我们需要进入图书馆管理员的办公室，从中取得图书馆的借阅券。”温简言道。
　　泥瓦匠露出若有所思的神情：“借阅券？”
　　“对，”温简言的视线从面前几人的身上扫过，“之前我们失败了，是因为活人的人数不够，而现在，你们正好能帮忙填补这个空白。”
　　“没有问题。”
　　泥瓦匠点头应允。
　　温简言正准备继续说些什么，但却被泥瓦匠打断了：“不过……”
　　“你不会觉得，一张共同使用的毕业证，”泥瓦匠仍然微笑着，一双阴冷的双眼紧紧注视着不远处的温简言，“就足够能让我放掉你的朋友，还要帮你从图书馆阅览室内取道具吧？”
　　温简言看向他：“你还想要什么？”
　　“很简单，”
　　泥瓦匠脸上的笑容似乎变得更为真挚了些，“你。”
　　温简言不动声色地重复：“我？”
　　“对，”泥瓦匠缓缓点头，阴冷粘腻的视线从面前青年的身上舔过，笑着说道，“这件事结束，你跟我走，没意见吧？”
　　“……”
　　温简言没立刻回答。
　　他的目光从泥瓦匠的身上挪开，最终落在了他身后的橘子糖身上。
　　“唔唔唔！”
　　483.育英综合大学“下地狱去吧。”（2/2）
　　12322字
　　36分钟前
　　橘子糖踢蹬挣扎着。
　　温简言收回视线：“可以。”
　　“当然了，我相信你对你这位小队长的脾气也有了解，为了我们合作的顺利，等一下你和我一起进去，她就没必要参与了。”
　　泥瓦匠笑着说，“我相信你可以理解的吧？”
　　无论对哪个角度上来说，这都是一个必要的决定。
　　对于泥瓦匠来说，即便“橘子糖”已经足够真实，但是，他们之间的信息差仍旧存在，他也不愿意冒这个险让双方接触。
　　更何况，橘子糖本就是不受控制的性格，而泥瓦匠这边的人数又已经被真正的橘子糖削减掉了一半，倘若他就这样轻而易举地允许橘子糖参与到行动，反而会显得奇怪。
　　温简言面无表情：“……可以。”
　　“很好，”泥瓦匠走上前去，笑着伸出手，“合作愉快。”
　　温简言顿了顿，他抬起手，缓缓地握住了对方的手掌，镇定地摇了摇：
　　“合作愉快。”
　　“好了，”泥瓦匠抬起眼，向着弧形前台后的办公室看去，“说说看，究竟要怎么做？”
　　“办公室里我只进去过一次，”温简言说，“不过，是在橘子糖走之后，我自己进去的。”
　　泥瓦匠：“继续说。”
　　温简言：“图书馆借阅券在办公桌下方的抽屉里，接触它之前，都不会有任何危险出现，不过，在取到借阅券的一瞬间，图书馆管理员的杀人规则就会激活——但也别太担心，它虽然恐怖，却不会从办公室内追出来，以你们的能力，应该是小菜一碟。”
　　泥瓦匠对温简言不着痕迹的恭维没有发表任何态度。
　　“要把我所有的队友救出来，一共需要四张，”
　　温简言深吸一口气，缓缓道，“但一次性最多取两张，一旦高出这个数字，我们可能就要面临无法承担的风险。”
　　严格来说，这是橘子糖得出的结论。
　　以她的行事风格，只要有机会，就一定会带走尽可能多的借阅券。
　　橘子糖第一次来图书馆的时候，只带走两张借阅券是有原因的。
　　这是他们一次能带走的最高数量了。
　　泥瓦匠点点头：“好，我明白了。”
　　在获取到了足够的信息之后，他将自己的一个队友，和被控制住的“橘子糖”一起留在外面，而自己则是和仅剩的那名队友一起向着办公室走去。
　　办公室门前，泥瓦匠站定。
　　他扭头看向温简言，做了个和上次在行政楼时一样的动作：“请。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“笑死，对面主播不会天真到以为自己会被留在外面吧？”
　　“不管这个橘子糖是真的还是假的，这种事都不会发生啊，之前在行政楼发生的那事泥瓦匠还记忆犹新呢估计。”
　　“不过说起来，我还以为主播会直接让镜像把人取代了算了……没想到居然会想方设法的把它留在阅览区里。”
　　“毕竟对面主播身上还有他要的信息嘛。”
　　直播间里的观众不怀好意地哄笑着。
　　“哈哈哈哈！”
　　“嘻嘻嘻，其实信息才是次要的吧。”
　　温简言深吸一口气，点点头，跟着他一起向着办公室的方向走去。
　　只听“吱呀”一声。
　　办公室的门被打开了。
　　一股陈旧的书本才会散发出的气味从黑暗的房间内袭来，其中还夹杂着一丝黑暗阴冷、令人畏缩的血腥味。
　　只不过，办公室外的几人对此早就习以为常。
　　人缓缓走入。
　　办公室的大门在他们的身后合拢。
　　办公室很狭窄，没有窗户，黑暗极了，只在门口挂着一盏灯火微弱的油灯。
　　四面墙上都是书架，书架上排满了书籍。
　　办公室的尽头，是一张凌乱的书桌，上面堆满了杂物，但右上角却不知为何空出一个小小的角落——这应该就是之前温简言口中所说的办公桌了。
　　但是，在即将走过去之前，泥瓦匠停下步伐，扭头看向温简言：“你最好就站在这里。”
　　对于上次温简言给他拖的后腿，泥瓦匠显然记忆犹新。
　　温简言显然很有自知之明。
　　他从善如流，在距离办公桌一步之遥的位置站定。
　　“所以，东西在哪里？”泥瓦匠问。
　　“办公桌下方第二个抽屉，你拉开就能看到了。”
　　温简言答。
　　泥瓦匠单手撑着办公桌，俯身向下，拉开了抽屉。
　　果然，刚一拉开抽屉，一沓厚厚的，陈旧泛黄的长方形纸张就映入眼帘，借着从门口传来的微弱光线，他看清了上面的文字。
　　【图书馆借阅券】
　　泥瓦匠伸出手。
　　在指尖触碰到借阅券的瞬间，一股阴冷的感觉瞬间从纸页上蔓延开来，这是他熟悉的，来自于副本的死亡气息。
　　“嚓。”
　　纸页的摩擦声响起。
　　他镇定地捻起第二张借阅券。
　　阴冷感顿时翻倍，犹如尖锐的钢针般直刺后背。
　　本就微弱的光线被某种无形的力量吞噬，压的更低，无边无际的黑暗开始蔓延，而在黑暗的中心，似乎有什么极为恐怖的东西正在苏醒，蠢蠢欲动。
　　即便没有之前温简言的提醒，泥瓦匠也清楚，这是他一次性所能取得的数量上限了。
　　“走！”
　　他当机立断。
　　四分钟后。
　　三人离开了办公室。
　　很险，确实。
　　图书馆管理员的恐怖程度和保安绝对相当，甚至还要更胜一筹。
　　幸亏温简言在这个过程中提供了很大的帮助，他似乎很清楚对方的袭击方式，攻击风格，以及规避手段，所以，即便整个过程十分凶险，但他们还是成功地回到了借阅室内。
　　温简言喘了口气，看向泥瓦匠：
　　“借阅券呢？”
　　泥瓦匠顿了顿，看向他。
　　温简言面无表情回望着他，两人短暂对视。
　　显然，他们都不信任彼此。
　　泥瓦匠早先就有被坑过的经历，此刻便更是谨慎。
　　不过……
　　泥瓦匠转念一想，若无其事地笑笑，将那两张借阅券递到了温简言的手中。
　　——现在状况不同了。
　　因为对方这次走不掉。
　　温简言接过借阅券，说道：“还剩两张。”
　　“好。”泥瓦匠好说话地点点头。
　　在短暂地休息了半分钟之后，一行三人才再一次重新走向办公室。
　　伴随着细微的“咔哒”一声响，办公室的门再一次在他们的身后合拢。
　　泥瓦匠向前走了两步，忽然，身边传来队友细微的一丝吸气声：
　　“嘶。”
　　“？”泥瓦匠步伐一顿，“怎么了？”
　　“队长，你看，”队友指了指门口。
　　办公室内光线很暗，唯有进门的油灯闪烁着微弱的光线，在队友的指点下，泥瓦匠才发现，挂着灯的位置居然不是什么架子……
　　而是一具焦黑扭曲的尸体。
　　它的脸孔狰狞扭曲，嘴巴大张，似乎在临死前承受了极强的痛苦，但漆黑的手臂却仍高高举起，让灯高高悬挂。
　　看着十分恐怖，令人脊背发凉。
　　只不过，对于他们这种主播来说，在经历了那么多一个比一个扭曲、一个比一个变态的副本之后，这种场景也早已经司空见惯了。
　　泥瓦匠的目光沉了沉。
　　“走吧。”
　　人收回视线，向着办公室深处走去。
　　这一次，和刚才一样，温简言停留在了距离办公桌只有一步之遥的位置，泥瓦匠走上前去，单手撑在办公桌上，向着下方的抽屉俯下身。
　　抽屉被拉开，熟悉的泛黄借阅券出现在了眼前。
　　泥瓦匠向着借阅券伸出手。
　　但是，就在他的指尖即将触碰到借阅券之前，他的余光却突然瞥到了手边的桌面。
　　和他上次进来时一样，桌面十分凌乱，堆满了杂物。
　　但是，在桌子的右上角，却意外的一片空白。
　　泥瓦匠的动作不由自主微微一顿。
　　他下意识地眯起双眼，借着极微弱的光线，向着那片空白处看去——
　　黑暗中，他隐约看到，在那布满脏污油渍的桌面之上，能看到一个形状完满的圆环，像是水杯在脏桌子上放久了留下的痕迹一样，但是，那圆环的大小却远比水杯要大。
　　泥瓦匠收回视线，捻住了借阅券的边缘。
　　他有些心不在焉地思考。
　　……会是什么呢？
　　忽然，就在电光石火之间，一个答案猛地跃入脑海。
　　是灯！
　　那个挂在办公室门口的油灯底座，应该就是这个大小！！
　　可为什么——
　　泥瓦匠像是突然感应到了什么，猛地抬起头，向着温简言的方向看去。
　　那本该站在桌边，距离他只有一两米的青年，站的位置似乎比上次稍远一点，远的不多，但是……办公室的面积本来就不大啊。
　　他忽然发现，对方和办公室门的距离，要远比自己想象中的要近。
　　像是意识到了泥瓦匠的视线，温简言抬眸看了过来。
　　他的半张脸在光明，半张脸沉入黑暗。
　　浅色的眼瞳深处倒映着跳跃的火光。
　　他像是冲着这边无声地笑了笑，嘴唇翕动：“——”
　　霎时间，泥瓦匠的瞳孔骤然紧缩，喊声冲破喉咙：
　　“拦住他！！！”
　　但是，一切已经来不及了。
　　阴冷的、属于图书馆管理员的杀机已经悄然而至，即便他此刻已经松开手，不再和图书馆借阅券有所接触，但是，已经出现的危机是不会跟着消失的。
　　在他眼睁睁的注视之下，温简言抬起手，轻巧地从焦尸手中接过油灯。
　　在油灯离手的瞬间，那原本一动不动的焦尸忽然尖锐地倒吸一口凉气，黑色从他的身上褪去，他惨叫着，抽搐着后退两步。
　　那居然还是个活人！！！
　　在接触到油灯的瞬间，温简言的指尖也像是被什么无形的力量侵蚀一样，变得犹如火烧般漆黑——不过，他并没有让这盏灯在自己的手中停留多久。
　　他轻轻一扬手。
　　只听“咔！”的一声，那陈旧的、布满油污的油灯砸入了书堆。
　　灼热的火苗升腾而起，噼啪作响，火舌舔舐着空气，眨眼间就在干燥的书堆中扩散开来。
　　温简言单手扯住一旁刚刚死而复生的阿诺，向着办公室的大门后退。
　　他微笑着，用清晰的声音，一字一顿地、将刚刚的话缓缓重复了一遍：
　　“下地狱去吧。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“？？？”
　　“啊？？？？？”
　　“什么东西？？怎么回事？？？”
　　待泥瓦匠勉力从图书馆管理员的纠缠中抽身出来，跌跌撞撞冲向门口之时，办公室的大门已经被温简言再一次关死。
　　只不过，这一次，温简言在外面。
　　而他被关在了火焰和死亡之间。
　　温简言死死抵着办公室的门，门后传来激烈的咚咚敲门声，一下一下，那剧烈的晃动几乎要将温简言从门前撞开，但他又会立刻用更大的力气将门抵住。
　　像是在回答门后之人的疑问。
　　但也更像是某种高高在上的，冷漠而残酷的嘲讽。
　　“首先，我说谎了。”
　　“我只需要两张借阅券。”
　　没错，他们的确有四个人被困，需要四张借阅券才能脱离险境。
　　但是，在泥瓦匠进入图书馆之前，橘子糖就已经从办公室内取得了一张，而在她去还书，温简言留在阅览室的时候，他带着阿诺再一次进入了图书馆管理员的办公室内。
　　而这一次，他得到了第二张借阅券。
　　这也就是为什么温简言会对办公室的格局、图书馆管理员的攻击方式如此熟悉。
　　“第一，这确实是针对你的陷阱，不过，也是副本设下的破局之法。”
　　早在食堂中的时候，温简言就试探出了，这个副本的怪物怕火。
　　很怕。
　　那么，在图书馆管理员的办公室内，为什么又会有一盏可以燃烧的灯呢？
　　要知道，这可是图书馆。
　　这明明是最应该规避火焰的地方。
　　而在阿诺触碰到油灯，身体也会被跟着点燃的那一刹那，温简言忽然意识到了什么。
　　为什么图书馆的难度会如此之大。
　　为什么完全不给人留下活路。
　　为什么会处处置人于死地。
　　因为，除了等待更多人取得借阅券之外，副本实际上还给他们留下了第一种解法。
　　一个更简单粗暴，方便快捷的办法。
　　——烧。
　　连图书馆都没了，还要什么借阅券。
　　还还什么书？
　　门后，撞击声开始逐渐减弱、消失，掌下的门板温度也在逐渐升高。
　　温简言松开手，缓缓后退。
　　注视着逐渐从门缝间跳跃舔舐出来的火舌，他轻声说道：
　　“第，我想你肯定很想知道，为什么我有时间布置陷阱吧？”
　　青年苍白的脸被染上火光，他抬起手，袖口蹭过颧骨。
　　一道被掩藏起来的刀口浮现。
　　猩红的血色触目惊心。
　　“——因为我早知道你要来了。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“？？？？”
　　“啊？？？”
　　“他在说什么？主播根本没给橘子糖留下传递消息的机会啊！他怎么可能知道的？”
　　“……等一下，你们等一下！”
　　很快，有观众调出了橘子糖消失前的画面。
　　身材纤细的小女孩在黑暗中一跃而起，向着泥瓦匠的方向冲去，但是，在刀光即将落下之前，她却陡然改变了方向。
　　下一秒，从一位主播的头颅上凌空劈下。
　　那柄过长的、和拥有者的体型完全不符的刀刃在彻底划开主播头颅的一瞬间，被橘子糖轻轻地往前一送。
　　刀刃从“温简言”的脸孔上划开，无声地留下了一道殷红的刀口。
　　在镜像上留的伤口会原封不动地出现在本体身上。
　　橘子糖险些因此割下了自己的头颅。
　　那伤口太浅。
　　在来得及被其他人注意到之前，就已经早早愈合了。
　　与此同时，阅览室内。
　　苍白的灯光在头顶闪烁。
　　阿诺震惊地看着温简言：
　　“你，你怎么流血了？”
　　青年一怔，抬起手，大拇指触上自己的脸颊，指腹立刻被染上了粘腻猩红的血迹。
　　没错。
　　橘子糖在最后关头改变方向，从来不是为了多带一个人去死。
　　恰恰相反。
　　她在换人来活着。：，，.
　　484.育英综合大学死亡的多米诺
　　484.育英综合大学死亡的多米诺（1/2）
　　10789字
　　36分钟前
　　门内失去了动静。
　　掌心下的门板滚烫,几乎让人的皮肤也跟着燃烧起来。
　　温简言喘着气，缓缓松开了手。
　　一般来说，在火焰和图书馆管理员的双重威胁下,主播活下来的可能性几乎为零。
　　但泥瓦匠会死吗？
　　——难说。
　　正在这时,温简言感到自己的袖子被用力地扯了一下。
　　紧接着，身后传来了阿诺略带颤抖的声音。
　　“喂……喂！”
　　温简言扭过了头。
　　只见阿诺正直勾勾地望着他的身后,不知道看到了什么,他的脸色似乎有些发白。
　　温简言顺着他的目光向后看去。
　　不知道从什么时候起,那位被泥瓦匠留在外面的队友已经消失了，温简言的视线绕了一圈,才终于落在了地上。
　　半截空空荡荡的皮囊耷拉在桌子后的地面上，软踏踏的,像是什么材质奇怪的皮口袋,但却仍然能隐约看出人类的形状。
　　泥瓦匠的队员消失了,按理来说,算是帮了他的大忙。
　　但是,温简言却高兴不起来。
　　“……”
　　他顿了顿，缓缓抬起眼，向着站在一旁的橘发少女看去。
　　无论长相,神态,还是小动作,都和他记忆中的一般无二。
　　只见她笑嘻嘻地舔着红亮亮的嘴唇，明明没什么,但远看着，就是让人感觉一股子寒气从脚底下蹭蹭往上窜。
　　温简言心里咯噔了一下。
　　“怎么办？”
　　阿诺的声音还勉强维持着镇定，他用很低的音量问：“拼？”
　　说到底，他们这边有两个人,而对面只有一个，至少在这方面他们是占优势的。
　　温简言没说话，只是仍旧望着“橘子糖”的方向。
　　“喂，我饿了，”不远处，橘发的小女孩撅起嘴，神情娇憨，她指了指温简言身后的阿诺，以撒娇般的语气说道，“让我吃掉他好不好？”
　　“？！”
　　被指到的阿诺被吓得一个激灵。
　　他感到寒气从自己的骨头眼里往外直冒，忍不住后撤一步。
　　温简言不着痕迹地侧了侧身，挡住了“橘子糖”的视线。
　　他笑笑，以温和的语气商量道：“这家伙又脏又臭，长得还丑，有什么好吃的？换个别的好不好？”
　　阿诺：“……”
　　虽然知道你出发点是好的，但能不能不要人身攻击？
　　温简言望着“橘子糖”，他的脸上虽然带着笑，但眼底的神色却很凝重。
　　他不是第一次和“镜像”打交道了。
　　之前在镜子里的时候，它们伪装的仿真程度就已经十分可怕，样貌、神态、说话方式，全部都惟妙惟肖，事实上，如果不是橘子糖利用伤口给他传递了提示，温简言甚至也很难一眼就辨别出，站在自己面前的究竟是真正的橘子糖，还是她的镜像。
　　而现在，它根本没准备继续伪装。
　　这可不见得是一件好事。
　　要么是因为它知道了自己镜像的身份已经被拆穿、再这么做也没什么意义了，要么就是……它已经不需要再这么做了。
　　毕竟，它之前伪装的主要目的，是为了离开镜子。
　　而现在，它已经成功了。
　　“等一下我给你信号，”温简言的声音被压的很低，像是从牙缝中挤出来似的，“你跑。”
　　阿诺刚准备点头，动作却顿住了：
　　“我跑？……你呢？”
　　倒不是他有什么斯德哥尔摩情结，只是阿诺拎得清，面对人类总比面对怪物好的多，温简言要是死了，他怕是更不好过。
　　更何况，温简言的的确确救了他的命。
　　还不止一次。
　　“它不会杀我，”温简言没看他，视线仍旧紧紧落在不远处“橘子糖”的身上，“我对它还有用。”
　　“我数三二一。”
　　阿诺紧张地点头。
　　“三。”
　　温简言捏住了道具。
　　在他的身后，
　　“二。”
　　阿诺的额头上渗出细汗。
　　但是，在“一”这个字出来前，一道脚步声从阅览室外的黑暗中传来。
　　均匀，缓慢，由远及近。
　　很快，一道修长的身影出现在了光线之下。
　　青年五官俊美，眉眼带笑，看着有种奇异的亲和力。
　　除了发色不一样，其他都像是和他从一个模子里刻出来的一样。
　　温简言的心脏一沉。
　　他认出来，那是自己的脸。
　　果然。
　　他刚刚之所以让阿诺逃，而自己则留下，原因正是这个。
　　要知道，泥瓦匠从镜子里带出的，是两道镜像，一个是橘子糖的，一个是他的。
　　橘子糖消失了，留下的只是她的镜像，温简言过的副本不少，他清楚，橘子糖多半是被自己的镜像替换掉了。
　　这也是为什么温简言会笃定“橘子糖”不会杀他。
　　他还有用。
　　他让阿诺逃，一方面是自己在被替换前应当性命无忧，一方面也是为了接下来脱困做打算。
　　刚刚在和“橘子糖”对峙时，温简言的脑子里就已经想好了接下来要做的第五步。
　　阿诺只要逃了，他们接下来就还有胜算。
　　的确，使用天赋过多会造成极大的代价。
　　在刚刚，温简言也敏锐地意识到了，每一次让阿诺“死而复生”，他的苏醒速度都会比上一次更慢一点，死亡留下的痕迹也更深一次，迟早有一天，他会陷入死亡，再不醒来。
　　但是，使用天赋的前提是还“活着”。
　　所以，在使用起对方来时，温简言毫不犹豫，也并不迟疑。
　　只可惜……
　　温简言注视着那顶着自己面孔的镜像一步步靠近，心却一点点地沉了下去。
　　刚刚一对二，他的计划执行都有难度。
　　现在二对二……
　　成功的可能性几近于无。
　　“！！”
　　望着那道熟悉的身形，阿诺也不由倒吸一口凉气。
　　他猛地扭头，看向温简言的方向，视线在他的脸上打转、
　　这怎么——
　　还没有等他想明白个中原因，“温简言”就已经走上前来，在“橘子糖”身边停了下来。
　　“橘子糖”噘起嘴：“我想吃那家伙，他不让。”
　　“温简言”微微笑着：“是吗？那我帮你教训他。”
　　明明是两个不是人的东西，无论样貌、性格、行事风格，都是平白模仿和伪装得到的，但看着却和正品一般无二，这种感觉十分怪异不适，让人感觉身上像是有一百个泥瓦匠在爬。
　　正在这时，对面的“温简言”抬起眼，视线落在了不远处和自己面貌相同的青年身上。
　　“……！”
　　在镜像看过来的瞬间，温简言浑身上下的肌肉都紧绷了起来。
　　与此同时，在他的脑海中，再一次开启了新一波的计算。
　　他预测着可能发生的事，考量着能够利用的一切条件，估量出所有可以使用的阴谋阳谋、诡计策略，寻找着任何有可能使用的逃生策略。
　　但想的越多，他的心就越往下沉。
　　背后的图书馆管理员办公室已经全燃了，而火焰也并没有因此而止步的迹象，它从门缝间漫出，噼啪作响，炙烤着他的后背，应该要不了多久，就能让整个图书馆陷入火海。
　　苏成、云碧蓝、卫城、田野四人被图书馆的规则钳制，在座位上动弹不得。
　　橘子糖不知所踪，雨果失联至今。
　　橘子糖的镜像已经彻底挣脱了镜子的束缚，甚至已经不屑于伪装，温简言只能往最坏的方向预测——它取代了橘子糖，甚至复制到了和她相匹敌的实力。
　　这本已经足够绝望，但如果阿诺能在他的操控下突出重围，温简言就能捉住再度翻盘的一线生机。
　　而现在，第二个镜像再次出现，又彻底堵死了这一可能性。
　　更糟糕的是，这甚至还是他自己的镜像。
　　温简言不知道接下来具体会发生什么，但他清楚，如果进展顺利的话，自己很快就会被替换——就像当时的橘子糖一样。
　　温简言立在原地，感到自己的掌心中一片寒凉，后背上的冷汗一层层往外冒，直到将衬衫打湿，紧紧地黏在了皮肤上。
　　明明一切都还没有发生，但却已经让他嗅到死亡的气息。
　　——可他明明已经力挽狂澜。
　　不论是生是死，泥瓦匠现在已经不再是威胁，困住他们的图书馆即将被焚烧殆尽，而能够解放自己队友的借阅券正被攥在手中，只要使用，其他所有人都会跟着苏醒。
　　可是，一切向好的趋势却硬生生止步于此。
　　而这，仅仅是因为泥瓦匠的疯狂，将两个非人的恐怖存在带离了镜子，以至于让一切秩序都陷入了崩毁。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊！”
　　“我不甘心，我真的不甘心啊！！”
　　“气死我了，我恨不得冲进办公室再把泥瓦匠烧死个三百遍！”
　　“唉现在还管泥瓦匠干什么，现在主播这个情况可咋整，感觉完全没活路了啊！”
　　忽然，对面的“温简言”收回了视线。
　　它看向“橘子糖”，摇摇头。
　　“橘子糖”一怔，也歪着脑袋看了看真正的温简言，在它的双眼里，有一些陌生的，温简言读不懂的神色，在审视半晌之后，它也同样收回了视线。
　　“好吧。”
　　橘发小女孩点点头。
　　“……？”
　　温简言不由得一愣。
　　他从空气中似乎嗅到了一丝怪异的气息。
　　虽然不知道对面的两个镜像究竟发现了什么，又或者在自己不知道的时候进行了什么样的交流，总之事情似乎向着一个他搞不懂的方向发展而去了。
　　不远处，顶着温简言脸孔的青年向着身边的小女孩伸出手，小女孩也握了上去。
　　紧接着，青年扭过头来，向着温简言微笑着点点头，亲和的笑容中带着一点令人不适的诡异：
　　“我们应该很快会再见。”
　　而在它的身旁，“橘子糖”也笑嘻嘻地冲他挥挥手：
　　“拜拜！”
　　在诡异地道完别之后，一高一矮两道镜像手拉着手，转过身，头也不回地消失了。
　　很快，那两道身量相差悬殊的背影消失在了阅览室外的黑暗中，被远处密密叠叠的书架吞没了。
　　整个阅览室内只剩下一片死寂。
　　“……”
　　温简言站在原地，他望着镜像背影消失的地方，有些没缓过神来。
　　它们……就这么走了？
　　温简言十分困惑。
　　他可并不是第一次接触这些镜像了。
　　也正因如此，他才不相信它们居然会如此好心，在最后关头放他们一马。
　　所以，为什么？
　　为什么那个他的镜像会放弃同化他，反而说会和他很快再见呢？
　　有什么东西发生改变了吗？
　　“等一下。”
　　温简言似乎想到了什么，他忽然一怔：
　　“……那个镜像的头发是黑色的。”
　　橘子糖和她的镜像一模一样，即便两人并排站在他的面前，也无法立刻分清哪个是真的，但是，他和他的镜像不一样，他们的发色天差地别，只需一眼就能区分。
　　温简言的大脑飞速运转。
　　橘子糖被自己的镜像取代了，这取代的条件一定不算高，否则的话，橘子糖应该不至于中招。
　　可是，在他和自己镜像对峙的过程中，这一被取代的过程却从未发生过。
　　难道说……
　　“它或许不是不想，”
　　回想起镜像在与自己面对面对视时的模样，温简言眨了下眼，若有所思地喃喃道
　　“而是不能。”
　　是因为佩戴了会改变身体特征的称号吗？
　　由于无法将他替代，所以才干脆放弃离开？
　　可——
　　“别发呆了！”一旁的阿诺急的直冒汗，“大哥，你醒醒，你看看我们现在是在什么地方啊！”
　　身后，火焰已经完全从紧闭的办公室内漫出来了。
　　那火像是有生命力似的，眨眼间就舔上了前方半弧形的前台，顺着桌子向着两边扩散，它现在的速度还不算太快，但是，一旦那诡异的、能够吸取人类生命力的火焰扑到书架的区域，火势就再也不是他们能控制的了。
　　温简言被阿诺的声音唤醒，猛地回过神来。
　　他扭头看了眼身后，侧脸立刻感受到了火焰的热力和温度。
　　“我们分头行动。”温简言看向阿诺，浅色的双眼被火光照亮，塞了两张借阅券在他手里，“快！”
　　他之前的猜测是没错的。
　　这火焰确实能将图书馆烧干净，将被困在这里的受害者从囚笼中释放出来。
　　但问题是，他的队友们等不了那么久了——他们的倒计时已经即将要结束，已经等不及整个图书馆被燃烧殆尽了，所以，即便他已经找到了彻底毁灭图书馆的方式，但想要让他的队员们全须全尾地活着出来，也依旧要用最为原始的阿诺也不敢怠慢，他接住借阅券，向着远处跑去。
　　温简言一个箭步上前，冲到了苏成的面前，他抬起手，将手中的借阅券按在了苏成面前的书上。
　　有了之前救阿诺的经验，这次，他的动作非常迅速。
　　484.育英综合大学死亡的多米诺（2/2）
　　10789字
　　36分钟前
　　很快，那本书消失了，桌子上空空如也，只剩下渐渐浮现出借阅人名字和起止时间的借阅券。
　　很快，面前低垂着头颅的青年顿了顿，然后缓缓抬起了僵硬的头颅。
　　见到苏成醒来，温简言松了口气。
　　他拍了拍苏成的肩膀，说：“往图书馆外跑，快。”
　　他还有人要救。
　　说着，温简言转身就要走，可他刚刚转过身，手臂却被苏成忽然拽住了。
　　“？”
　　温简言一顿，扭头看了过来。
　　苏成半眯着一双漆黑的眼，视线落在了青年已经变成银白色的发间，视线略微一停，
　　他松开手：“好。”
　　温简言不明所以地看了他一眼，转身向着云碧蓝的方向跑去。
　　但是，还没有跑几步，不远处就传来了阿诺惊慌失措的声音：
　　“啊啊啊，烧着了烧着了，怎么办？”
　　温简言向那边一觑，立刻意识到发生了什么。
　　火焰已经从前台后漫了出来，靠近办公室的几行书桌已经陷入了一片火海。
　　在阿诺的帮助下，距离办公室较远的田野已经醒了，此刻正在撑着桌子摇摇晃晃起身，但问题是，卫城所在的位置太靠前了，不知是阿诺一时失手，还是那火蔓延太快，他手中的借阅券的边缘蹭到了火苗，然后猛烈地着了起来！
　　“你去。”
　　苏成的声音从后方传来。
　　他伸出手：“交给我。”
　　温简言深深看了他一眼，将手中的借阅券交给了他，然后用最快速度向着阿诺的方向跑去。
　　阿诺手忙脚乱地试图扑火，但却无论如何都无法将它扑灭，额头上满是冷汗。
　　忽然，身后斜插过来一只手：
　　“松手。”
　　言简意赅的声音在耳边响起。
　　阿诺下意识松了手。
　　那张已经彻底燃起来的借阅券被夺下，晃晃悠悠地落下，在接触到地面之前，就已经被烧的只剩下漆黑的灰烬。
　　“这这这……”
　　阿诺瞪大了双眼。
　　“灭不了的。”
　　温简言说。
　　他抛下这句话，然后转身大步向着卫城的方向走去。
　　阿诺急的额头冒汗：
　　“可——可那怎么办？”
　　图书馆借阅券被烧着了，而办公室也已经陷入了火海，他们已经没有可能再拿一张了……
　　阿诺的话还没问完，就只见温简言在卫城身边站定，忽的伸出手捉住了那本书，然后猛地向外一扯！
　　“吱呀——”
　　刚刚还紧闭着的办公室门发出刺耳的声响，忽然在某种力量下被猛地打开了。
　　在接触到空气的一瞬间，火焰发生了燃爆，呼得一声直窜而起，眨眼间就烧至了远处的书架，一切都被染上了刺眼的鲜红，所有的一切都在跟着燃烧。
　　“？！！”
　　阿诺惊的倒吸一口凉气。
　　有某种无形恐怖的存在悄无声息地出来了。
　　虽然图书馆烧了，但规则还在。
　　是图书馆管理员！！
　　阿诺张嘴，正准备提醒一下温简言，但下一秒，只见不远处的青年抡圆了胳膊，将那本书向着燃烧的火焰中一抛，书本瞬间就被远处的火焰吞噬。
　　还借个屁，给我烧！
　　阿诺：“……”
　　行，您牛。
　　卫城昏昏沉沉地晃了晃脑袋，但是，还没有等他从那昏昏沉沉的状态中彻底苏醒过来，就感到自己的胳膊被人猛地拎起，力道大的好像能将他的手臂扯下来。
　　下一秒，他整个人就被从椅子上拖了起来。
　　卫城睁开眼，似乎还没有弄清楚现在的状况。
　　但是，话还没有说完，一股熟悉的、阴冷至极的死亡预感就从身后传来，他一个激灵，彻底清醒了过来。
　　卫城下意识地扭头看去。
　　热浪扑面而来，在熊熊燃烧的火焰中，但却依然能勉强分辨出基本的框架格局——卫城认出，自己应该还在图书馆里。
　　但却是正在燃烧中的图书馆里。
　　而在一片火海中，诡异跳动的火焰向着两边分开，似乎有什么无形而恐怖的东西正在从中穿过。
　　“！！！”
　　卫城汗毛倒竖。
　　这这这，这什么情况？
　　忽而，耳边传来温简言的声音，因为贴的太近，以至于卫城有种自己的耳朵要被震聋的错觉：
　　“——来帮忙！！”
　　阿诺如梦初醒，他一个箭步向前，拽住了卫城了另外一条胳膊。
　　卫城：“？！”
　　还没有等他反应过来，就感到自己被扯了起来，拽着他的两个人一左一右，配合默契，用最快速度向着图书馆外的方向冲去。
　　火舌向上，舔舐着天花板，贪婪地吞下途径的每一个书架，火焰膨胀，生长，侵略，像是某种有生命的活物，越来越快，越来越快，追在玩命奔逃的一行人身后，像是也要将他们扯到自己的身体当中去。
　　卫城被晃得眼冒金星，几乎都要被颠吐出来了。
　　不知道过了多久，那灼热的，几乎要将人的汗水烤干的热度终于渐渐远去了，冰冷的风吹在身上，勉强吹散了那焚烧炉般的气味。
　　终于，温简言松开手，卫城跌跌撞撞地挣脱了他，跌坐在一边。
　　他这才有机会看清现状。
　　他们现在正在图书馆外的空地上，头顶是漆黑的天空，而不远处的图书馆已经陷入了一片火海，几乎将半边天空照亮。
　　即便不知道刚才究竟发生了什么，但看着那早已陷入火海的图书馆，众人还是多多少少能猜出一些真相。
　　【叮！副本探索度80%奖励积分：10000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已创造历史……”
　　听着那熟悉的系统声，所有人都是一愣。
　　他们显然也没有想到，明明他们并没有在图书馆内待上太久，甚至还将图书馆烧掉了……居然都还能将副本探索度往前推进？
　　卫城向着四周环视。
　　在他的身边，他的队友们或站或坐，狼狈喘息。
　　他们的脸色都不太好看，汗水在被熏黑的脸颊上淌下，留下几道苍白的印子。
　　忽然，卫城好像意识到了什么，摇摇晃晃地站起身来，皱眉问：
　　“队长呢？”
　　其余几人也是一怔。
　　在经历了刚刚的一场追击之后，他们这才忽然意识到，橘子糖居然全程不知所踪，反倒是多出来一个从未见过的陌生人。
　　他们看向人群中唯一一张生面孔：
　　“他又是谁？”
　　阿诺：“……”
　　突然被cue，不知所措。
　　“他没有威胁。”一旁，传来了青年镇定的声音。
　　只见温简言从旁边走来，半张脸被火光照亮，他扫了眼坐在地上的阿诺，说：“事实上，就是他帮我把图书馆点着的。”
　　不知为何，卫城的眉头皱的更深了。
　　“队长呢？”
　　温简言一默。
　　他抬起眼，然后从头开始，将刚刚一行人中招之后发生的事，全部都一五一十地说了。
　　伴随着温简言的讲述，几人的脸色逐渐凝重。
　　他们也实在没想到，进入图书馆之后发生的事居然会如此之凶险，直到温简言讲到橘子糖被自己的镜像取代，最后只来得及用一道伤口将信息传递过去时，卫城脸色勃然一变。
　　他猛地迈步上前，紧紧盯着温简言，神情罕见得咄咄逼人。
　　“等一下，你的意思是，队长死了？”
　　没想到的是，温简言回望着卫城，摇摇头：
　　“不。”
　　“我说的是她被自己的镜像取代了，”温简言的眼神冷静如湖泊，像是对方所有一切的情绪都无法在他眼底激起半点波澜，“我可从没说她死了。”
　　卫城似乎一怔。
　　“谁死了，你队长都不会死。”在说这句话的时候，温简言的神情依旧是平静而笃定的，好像在说什么颠扑不破的真理。
　　他看向卫城：“别忘了你队长的天赋是什么。”
　　卫城眼神动摇，刚刚有些失控的情绪也渐渐冷静下来。
　　梦魇之中，主播们的天赋花样百出，有的恐怖破格，有的奇险诡谲，但即便如此，橘子糖的天赋依旧算得上顶尖。
　　是的，温简言说的没错。
　　谁死了，橘子糖都不会死。
　　她可是能迫使倒流时间的榜单前十，出奇制胜的PVP战神，绝不可能就这样轻易陨落。
　　“我不知道她之前在最后关头为什么不使用天赋，”温简言说，“但我知道，她这么做一定有她的理由。”
　　他笑了一下，显得有些促狭：
　　“你总不会觉得你的队长有自杀倾向吧？”
　　这个轻松到有些不合时宜的笑话，此刻却大大缓解了此刻过于紧绷、好像一触即发般的气氛。
　　“……”
　　伴随着氛围缓和下来，卫城闭了闭眼，长出一口气。
　　他平静了下来，有些愧疚：
　　“不好意思，是我失态了。”
　　温简言摇摇头：“没关系，可以理解。”
　　卫城不是不聪明，只是在刚刚那种情况下，人往往是会被自己的情绪趋势，以至于无法理智思考的。
　　更何况，橘子糖虽然是个喜怒无常的危险分子，但却从未亏欠过自己的队友。
　　——即便对温简言这样的临时成员也是一样。
　　温简言收回视线，垂下眼。
　　他的确没说谎，他从一开始不觉得橘子糖会死。
　　如果他没猜错的话，橘子糖只是单纯被替换掉了，只要他们通过其他方式进入镜像世界内，应该就能重新救回她。
　　脑海中快速闪过曾经的画面。
　　血色的天空，怪异的游乐场，身穿玩偶服的呱呱。
　　“……”
　　温简言握住手腕，控制住了自己的手指，然后缓缓地向外吐出一口气，强迫自己平静下来。
　　他这一次一定能成功。
　　同样的事不会再发生第二次。
　　他不会允许。
　　正在这时，一旁传来了云碧蓝的声音：“所以……那两个镜像呢？”
　　她的声音把温简言从思绪中拉了出来，他扭头看了过去。
　　云碧蓝望着他，疑惑地追问：
　　“不是有两个镜像吗？后来呢？你是怎么从它们手中逃出来的？”
　　温简言一顿：
　　“我没逃。”
　　云碧蓝：“？”
　　“它们走了。”
　　“？”
　　云碧蓝一愣，重复了一遍温简言刚刚说的话：“走了？”
　　“对对，直接转身就走，根本没停的，”一旁的阿诺用力点头，像是要用动作来佐证温简言的说法，“虽然我也不清楚为什么，不管反正走就走了呗，至少我们运气好活下来了——”
　　忽然，苏成开了口。
　　他的声音很静很冷，打断了阿诺的喋喋不休：
　　“喂。”
　　“？”
　　几人不明所以地扭头看了过来。
　　“你们看，”只见苏成直直地盯着远处，一双眼睛黑又沉，他说：“那边。”
　　温简言一怔，下意识地顺着苏成的视线看去。
　　天色不知道从什么时候起已经变得极暗，像是永夜般漆黑，唯有身后的图书馆燃起了血亮的火光，在那火光的照耀下，他看到了许多道身影正在从远处逼来。
　　远处，数量几十甚至上百的猩红袖章在黑暗中闪烁。
　　“！”
　　温简言的瞳孔不由得一缩。
　　等一下，那是……
　　他忽然反应过来，为什么图书馆烧的会如此轻易。
　　从某种意义上来讲，【育英综合大学】这个副本的风格往往就是这样。
　　明明有更为困难的解法，但是，却总是会在你弹尽粮绝、穷途末路时给出一条更为轻易的路径，可是，一旦你真的选择了这条路，就会意识到……
　　自己究竟犯下了多大的错误。
　　一环扣着一环，一步逼着一步。
　　一旦你选择了轻松的方式解决，往往就会有更为恐怖的威胁在后面等你。
　　像是象征着死亡的多米诺骨牌，一个接着一个砸下，直到将人死死压住，再也喘不过气来。
　　学生会的红袖章更近了。
　　黑暗中密密麻麻，压得人喘不过气。
　　即便是在行政楼内二楼的学生会办公室，温简言也从没见过数量如此众多的学生会成员一齐出现。
　　温简言一想明白缘由，就感到一阵凉意直窜上脊背。
　　图书馆被烧——即便这是被副本允许的破关方式——也依旧算作是对校规最恶劣的破坏。
　　自然也会引来最为恐怖的惩罚。
　　485.育英综合大学行行好，放了我
　　485.育英综合大学行行好，放了我（1/2）
　　7270字
　　34分钟前
　　天空黑的令人发憷。
　　背后,图书馆仍在烧着，发出噼啪爆燃的声响，火声中似乎还隐约夹杂着阴冷怪异的尖啸,好像被烧着的并不仅仅只是一栋建筑物,而是什么活物一样,
　　但即便如此，那本该冲天的火光,却依旧无法将天色照亮。
　　漆黑的苍穹将火光硬生生压了下来，局限在狭窄的一小片区域,也正因如此，那些从远处逐渐靠近而来的红袖章也显得越发阴冷异常。
　　即便没有苏成出声提醒,众人也都惊觉自己此刻境遇的凶险。
　　几人姿态紧张,谨慎地后退,直到彼此脊背相靠。
　　云碧蓝压低声音，脊背紧绷微弓，问：
　　“——怎么办？”
　　“……”
　　温简言一瞬不瞬地注视着远处逼近的学生会成员,大脑飞速运转，没有立刻回答这个问题。
　　逃？
　　漆黑的夜色里，一张张没有血色的苍白脸孔从四面八方靠近,虽然没有发出任何声音,但那一道道藏在黑暗里的身影,却压迫得人喘不过气来。
　　夜色太浓,看不清那些脸孔上的神情，但是，温简言却能清晰地感受到，那一道道落在他们身上的阴冷视线。
　　他的心缓缓向下沉去。
　　很显然，他们已经被“看”到了,在这种情况，他们插翅难逃。
　　难不成要正面对抗？
　　别傻了。
　　且不说身为主要战力的雨果和橘子糖都不在，就算他们真的都在这里，想要和上百名学生会的成员正面对抗，也是天方夜谭。
　　那怎么办？
　　能怎么办？
　　温简言听到自己的声音在脑海中回荡，一声比一声急迫地追问着。
　　在他大脑疯狂转动的同时，学生会成员已经逼近了。
　　那些学生会成员脸孔苍白，脸孔之上反射着鲜红的火光，一双双深不见底的阴冷双眼注视着他们，仅仅只是被注视着，就令人脊背生寒。
　　“你们点燃了图书馆，这已经严重违背了校规。”
　　其中一人开口道。
　　它的声音平静而毫无起伏，冷冰冰的，没有半点属于人类的情感。
　　“作为处罚，你们将会面临最为严重的处罚：开除学籍。”
　　在这种情况下，没人会天真到，被开除学籍仅仅代表着被赶出学校而已。
　　更何况，在这四个词落下的瞬间，他们全都敏锐地觉察到，周围学生会成员的眼神陡然变了，它们的目光忽然变得贪婪而恶意，充满了无上的喜悦，就像是早已对这一刻期待多时了。
　　那目光令人浑身不适，脊背发麻，几乎不敢想象这四个字之后代表着的真实含义。
　　在说完这段话之后，为首的那个学生会成员就伸抬起手，向着距离自己最近的人伸去。
　　云碧蓝反射性地想要反抗，但她失败了。
　　——什么？
　　她的瞳孔骇然一缩。
　　这是她在以往的任何一个副本都没经历过的事，好像有什么无形的、却优先性更高的规则强制生效，与其说是反抗失败，不如说……
　　是被剥夺了反抗的选择。
　　是因为那个“自愿奉献”的宣誓吗？
　　云碧蓝汗毛倒竖。
　　无形阴冷的寒意从被牢牢紧握的位置升起，下一秒，她的眼神忽然恍惚了一瞬，神色变得空白而茫然。
　　在一双双贪婪双眼的注视下，更多条带着红色袖章的手臂从四面八方伸来，避无可避，逃无可逃。
　　“喂喂，你们这样不合规矩吧？”
　　不远处，一道声音忽然响起。
　　学生会的成员一顿，向着声音传来的方向看去。
　　它缓缓道：“什么？”
　　青年背对火光而立，脸庞藏在阴影中。
　　“你刚刚说……‘你们点燃了图书馆，这已经严重违背了校规’，对么？”
　　学生会成员：“对。”
　　“不合规矩的地方就在这里。”
　　温简言分开人群，缓缓走上前，“什么叫‘你们’？”
　　他伸出自己的一只手。
　　在火光下，那原本十分白皙的掌心，此刻却布满漆黑的焦痕，像是被烈火灼烧过一般，仅仅只是看着都显得触目惊心。
　　温简言轻声细语：
　　“那灯是从我手里丢出去的，图书馆也是我烧的，怎么是‘你们’？”
　　“要知道，在我烧图书馆的时候，我的同学们可都是在座位上乖乖坐着看书呢，可是什么都没做。”
　　温简言眨眨眼，做出一副做作的惊讶模样。
　　“等一下，你们不会不知道吧？”
　　他忽然又向前一步。
　　为首的学生会成员被逼的稍稍后退。
　　“如果真的不知道，那说明你们对现状还不了解，那又凭什么说我们违背校规？”温简言微微一笑，稍稍拖长声音，“还是说……你们知道，只是在单纯滥用校规罢了？”
　　“……”
　　为首那个学生会成员的脸色阴晴不定。
　　它和温简言对视许久，终于，缓缓松开了手。
　　校规带来的强制力失效了。
　　在松开手的瞬间，云碧蓝脸上刚刚那空茫的神色忽然褪去了，她重新变得警惕而清醒，猛地抽回手臂，后撤一步，离开了被对方伸手就能触及的区域。
　　【诚信至上】直播间：
　　“操！真他妈阴啊！”
　　“我就说……这个副本也不至于一人犯错全队连坐啊，要不然之前雨果触犯校规的时候，他们小队的其他人肯定也会被追杀的。”
　　“所以刚刚这些学生会成员，是准备直接把主播一个人的罪名扣在所有人脑袋上，把他们都按照违反校规处理掉啊！”
　　“……这个副本是真的容易踩坑，太毒了啊，幸亏主播发现了猫腻，不然真就得全队被端掉了。”
　　那个学生会成员面无表情地看向温简言，缓缓地重新宣读道：
　　“你点燃了图书馆，这已经严重违背了校规。作为处罚，你将会面临最为严重的处罚：开除学籍。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　刚刚才因为主播找到破绽而兴奋起来的弹幕，此刻就像是被兜头泼了一盆冷水一样，再一次低落了下来。
　　“啊这，我都忘了，其他人虽然能没事，但主播这个罪魁祸首是无论如何也逃不脱的啊！”
　　“完了完了，这下可他妈的全完了。”
　　刚刚学生会成员伸手过来的那一捉显然非同寻常。
　　对于他们这些曾宣誓过数次、并且违背校规的“学生”来说，会产生规则层面的压制，在这种情况下，即便面临的仅仅只是学生会成员，也会出现橘子糖当初面对副校长时的情况——道具和天赋一同失效。
　　也就是说，温简言不仅不能使用道具，就连他的谎言之果，在这种情况下无法激活。
　　伴随着话音落下，学生会成员伸出那只惨白的手，向着温简言的胳膊上捉去。
　　“等——！”
　　云碧蓝瞳孔骤缩。
　　其余的队员也都骚动起来，他们猛地上前，想要阻止。
　　但问题是，周围的学生会成员太多了。
　　即便它们不能再将面前几人当做违背校规的学生一起处理掉，但是，想要将他们揽住，阻止他们干扰校规的执行还是轻而易举的事。
　　在几人眼睁睁的注视下，那只冰冷苍白，犹如死人一般的手掌死死地攥住了温简言的手臂。
　　“……”
　　青年垂下眼，神色空茫。
　　“走。”那个学生会成员面无表情地说道。
　　很显然，它对只带走一个违规者的结果并不满意，但事已至此，它显然也无力回天了。
　　身后，被拉着胳膊的青年低垂着脑袋，像是没有灵魂的木偶一样，亦步亦趋地乖巧跟上。
　　“啊！等一下。”
　　温简言忽然停下了步伐，像是想到了什么似的，他抬起头，
　　“有件事我好像还没说。”
　　“？！！”
　　这下，不光是在场的所有主播怔住了，就连学生会的成员都是一愣。
　　【诚信至上】直播间里，观众们也傻眼了：
　　“？”
　　“哈？？什么情况？？？”
　　“不是？怎么回事？他怎么还有自我意识？？”
　　只见温简言抬起那只没有被捉住的手，他张开空荡荡的五指，在空中刻意停留了一下，好像在示意自己并不会造成什么威胁，然后，他把手指缓缓伸向自己衣服的前襟。
　　指尖修长灵活，轻巧地挑起折叠的衣襟。
　　伴随着布料被翻起，一只血红色的、闪闪发亮的人脸徽章出现在了他的胸前。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“啊这……卧槽！”
　　“这不是那个社团的徽章？？他什么时候戴上去的？
　　485.育英综合大学行行好，放了我（2/2）
　　7270字
　　34分钟前
　　温简言用指尖轻轻地敲了敲徽章的表面，白皙的指尖和血色的金属彼此撞击，发出细微的“叮叮”声。
　　“我先前只是怀疑啦，但现在是确定了。”
　　他抬起眼，看向近在咫尺的学生会成员，神情狡黠：
　　“学生会和社团是不能彼此管辖的，是不是？”
　　“——尤其，我还是社团的社长？”
　　【育英综合大学】，是一个NPC地位分明的副本，在这个副本里，不同地位的NPC有着无法跨越的阶级鸿沟。
　　社团成员的地位只比普通学生稍高，但却依然是不及普通的学生会成员的。
　　可……
　　社团的社长就不一定了。
　　要知道，在这个副本之中，这是一个迄今仍然空白的职位，所以，在温简言戴上徽章的那一刻，他就成为了整个社团内唯一的社长。
　　也就是说，他很有可能拥有了比普通学生会成员更高的地位，而面前的这些学生会成员——无论它们的人数有多少——也都会失去对他的直接管辖权。
　　在此之前，这只是一个猜想。
　　为了不打草惊蛇，温简言悄无声息地将徽章别在了自己的衣领之下。
　　在对方握住自己手臂，但自己却并没有像刚才的云碧蓝一样丧失神智和意识的时候，温简言就知道，自己猜对了。
　　他将自己的手从对方的掌心中抽出。
　　而这一次，温简言没有遇到任何阻力。
　　他对着近在咫尺的学生会成员露出微笑：
　　“要我猜的没错的话，如果想要处理违背校规的‘社团社长’，你的级别应该还不够？”
　　看着对方阴晴不定的脸，温简言垂下眼，轻笑一声，说道：
　　“所以——要我说的话，你现在能做的，恐怕只有带我去见副校长了吧？”
　　学生会成员：“……”
　　虽然它久久没有开口，但是，从它那越来越难看的脸色就能看出，温简言猜对了。
　　“走吧。”
　　过了许久，学生会成员才终于开口了。
　　那声音像是从牙缝中挤出来的，硬邦邦、恶狠狠，像是恨不得将温简言活撕了。
　　温简言脸上的笑意更深。
　　哈哈。
　　他转过身，刚跟着学生会成员往前走了两步，就好像忽然想到了什么，他扭头看向苏成，说道：“对了，至于我刚才没讲完的事，你可以问阿诺。”
　　他眨眨眼，像是在说。
　　——靠你了。
　　说完这些，温简言转过身，跟着学生会的成员一起消失在了夜色中，只留下自己的几个队员一起在原地无声矗立。
　　身后的图书馆仍在熊熊燃烧，即便是冲天的火光也无法驱散夜色的深寒。
　　几人默契地回头，视线定焦在阿诺的身上。
　　阿诺：“……”
　　他不由自主打了个寒噤。
　　但是，还没有来得及做些什么，就只见云碧蓝一个箭步冲上前来，一双暗红色的眼珠闪烁着慑人的利光，逼问道：“你都知道些什么？”
　　阿诺被逼的连连后退，结结巴巴道：
　　“我……我也不知道啊……”
　　他没说谎，他是真的什么也不知道。
　　至于温简言在被带走之前为什么会留下这么一句话，阿诺更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“你吓到他了。”
　　苏成走上前来，温声道。
　　云碧蓝瞥了苏成一眼，松开了手。
　　苏成看向阿诺，说道：
　　“不好意思，是我的队友太冲动了，但毕竟关心则乱，你也能理解吧？”
　　阿诺：“呃……能。”
　　“好了，接下来你能将在图书馆内发生的事重新再说一遍吗？”苏成的态度很诚恳，“任何一点都不要省略。”
　　于是，阿诺老老实实地从头开始，将自己在图书馆内被救以来发生的事全部事无巨细地说了一遍。
　　在听完之后，苏成询问地看了云碧蓝一眼。
　　“很识相，”云碧蓝扯了扯嘴角，露出一个微笑，“没有说谎。”
　　明明是十分明艳的长相，此刻看着却令人后背发凉。
　　苏成道歉的态度倒是很好：
　　“不好意思，只是以防万一罢了。”
　　“……”
　　阿诺一下子就明白了，对方估计使用了一些能够辨别自己是否在说真话的道具。
　　他看着面前的几人，忍不住感到一阵战栗。
　　很显然，这不是一支普通的小队。
　　幸亏他刚刚足够识相，没有不知死活地隐瞒什么信息，不然……他不知道自己接下来可能会面对什么。
　　苏成直播间：
　　“可恶，怀念以前超级好骗的小预言家，现在他妈的心眼怎么越来越多了？”
　　“笑死，我看是主播被隔壁某主播骗太多次了，现在都PTSD了。”
　　“狗骗子你欠我的信任要用什么还！”
　　阿诺干笑两声：“哈哈，没事。”
　　他倒也不是不想隐瞒一些敏感信息，但是，作为一个能活到现在的主播，他在这方面多少还是有点脑子的，以他现在的能力，想要独身一人从这个双s副本内通关，几乎可以算是痴人说梦，与其遮遮掩掩，不如直接敞亮一点，至少活下去的几率更高。
　　苏成垂下眼，陷入了思考。
　　一旁的卫城走上前来，凑到他耳边低语两句。
　　苏成点点头，又摇摇头。
　　云碧蓝也凑上前去，三人嘀嘀咕咕商议许久，终于停了下来，似乎意见总算得到了统一。
　　看着眼前的几人，阿诺的心里七上八下的：“你们……弄明白你们队友刚刚给你们留下的信息了？”
　　苏成看向阿诺，不远处图书馆的火光落在他的脸上，映入他的眼底：“是的。”
　　他顿了顿，补了句：
　　“不过可能需要你的帮忙。”
　　虽然他的态度始终好的出奇，但不知道是不是眼睛太黑的缘故，总莫名有种令人不安的气质。
　　相比起来，就连明艳如刀锋的蓝发女子，都显得格外亲切起来。
　　阿诺：“……”
　　有点子慌了。
　　*
　　另外一边。
　　温简言跟着学生会的成员一起向前走。
　　每一个学生会成员的脸上都没有任何表情，阴森冰冷，气压沉沉，远比来时更为可怖。
　　很快，行政楼的三层建筑出现在了不远处。
　　但没想到的是，学生会成员居然并未停顿，带着温简言径直向前走去，居然直接掠过了不远处的行政楼，继续向前走去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等一下，你们看看时间？”
　　一提醒，观众们这才恍然。
　　“靠，我都忘了这岔了，思想品德课就要开始了，怪不得。”
　　“其实，我有个提议。”
　　温简言忽然开了口。
　　他的声音打破了寂静，分明是很轻巧的调子，却莫名掷地有声。
　　“我想，你们应该都不太满意，忙活一晚上却也只有这么个结果吧？”
　　满意那当然是不可能的。
　　不仅出动这么多人手，最后却落得只捉到一个违规者——而且还得先把这个违规者送到副校长面前才能处置，这显然不是今晚学生会成员想要得到的结果。
　　可是，木已成舟，即便再不情愿，它们也不得不接受。
　　毕竟，在【育英综合大学】这个副本之中，规则恒定且恐怖，并且双向管控着NPC与主播，即便这里的怪物再恐怖，也无法违抗。
　　温简言也不管有没有人理会自己，只是自顾自地继续说：
　　“如果说，我能让你们今晚不白忙活一场，甚至收获更多呢？”
　　这下，周围的学生会成员终于有了动静，为首那人扭头看了过来。
　　阴冷漆黑的夜色下，那一张张惨白的脸孔和黑洞洞的双眼看着格外渗人，但很显然，温简言已经成功吸引到了他想要的注意力。
　　温简言耷眉耷眼的，看着还怪可怜：
　　“触犯校规的人一定会死，尤其还是闹出了这么大的事，这个我是清楚的。”
　　“但我不想死，更何况……”
　　他顿了顿，抬起眼，“这件事其实还有转圜余地的，对不对？”
　　如果温简言不是社团社长，那或许现在已经没命了，但是，由于他的身份特殊，学生会无法直接处置他，所以必须将他送到副校长面前才能进行。
　　既然如此，这里面可就有了能运作的门道了。
　　毕竟，校规是死的，可人是活的。
　　温简言抬眼看着面前的学生会成员们，他浅浅笑着，明明是很温和清隽的眉眼，却莫名带着股令人害怕的邪气和恶念：
　　“如果我说，我能让所有人都触犯校规……你们能不能行行好，放了我？”
　　486.育英综合大学像是水滴没入深海，飞雪……
　　486.育英综合大学像是水滴没入深海，飞雪……（1/2）
　　8449字
　　33分钟前
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等一下,我没听错吧？他刚刚说了什么？他这不相当于把除他以外的所有主播都卖了吗？”
　　“而且让所有学生都触发校规……呃，他倒是说的容易，哪能那么简单啊？”
　　“我看主播就是在吹牛b。”
　　学生会成员面无表情地注视着面前的温简言,似乎在忖度着什么。
　　四下一片黑暗,唯有青年脸孔皎白。
　　温简言神态自若，好像刚才主播公敌般的言论并非出自他口中似的。
　　“放心，很简单的，只需要一分钟就足够了,甚至都不需要等到校长来，你们就能获得自开学以来的最大丰收。”
　　这是一个极具诱惑力的提议。
　　“当然了，就算我只是在说大话，你们也能随时把我重新控制起来，不是吗？”
　　“稳赚不亏。”
　　温简言眨眨眼,并拢一双手腕，做出一副束手就擒的乖巧模样：
　　“怎么样？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“呃……他真的是在吹牛b……吧？”
　　*
　　有了上一次的经验，这次，每个学生都提前来到了阶梯教室，在座位上坐下。
　　窗外,天色逐渐变暗,最终犹如墨黑。
　　随着上课时间的接近,刚刚还喧嚣的教室渐渐安静了下来,气氛也开始变得凝重，让人有种仿佛被扼住脖颈般的错觉。
　　每个人的视线都黏在紧闭的教室门上，神经紧绷,等待着副校长的到来。
　　“叮铃铃！”
　　上课铃声震耳欲聋，令所有主播都是一个激灵。
　　在铃声落下的下一秒，教室的门被从外面推开了。
　　一道身影走了进来。
　　座位上的主播们都是一怔,所有的注意力都被吸引了过去。
　　“哒、哒、哒。”
　　鞋跟均匀敲击在地面上，发出尖锐单调的声响。
　　那是……
　　所有人都不由得瞳孔一缩。
　　讲台上，立着一位身着红裙的女老师，一张毫无血色的脸孔苍白如纸，眼珠漆黑幽深，五指指尖殷红刺眼，浓郁得好像下一秒就能滴下血来。
　　“……”
　　温简言抬起头，环视一圈。
　　面前的教室一片死寂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我再说一遍，众筹支持升学办公室女老师暗杀温简言，他就他妈是活该。”
　　座位上，每个主播都神色紧绷，死死地注视着他这边的方向，不放过他的任何一个动作。
　　他们没有产生怀疑。
　　他们也不该产生怀疑。
　　要知道，【育英综合大学】副本的异变从未发生过，就算是对于观众而言，也从未见过有主播从大二持续升学到大三。
　　而阶梯教室外学生会成员的缺失，也证明了这一次的思想品德课绝不仅仅是上一次的等比复刻。
　　主播们也做好了面对意外的准备。
　　这不，“意外”出现了。
　　现在又是从第二学年进入第三学年的交接时期，那么，作为负责处理“升学程序”的老师出现，逻辑上再正常不过了。
　　诚然，温简言的伪装并不完美。
　　按照副本流程，坐在这里的每个主播都已经完成了升学手续，也就是说，他们都见过“她”。
　　但是，升学办公室的灯光太暗，环境太压抑，主播们不会记得老师的模样细节，但却会将它的【关键特征】牢牢记住——红色的长裙，红色的指甲，苍白冰冷的面孔。
　　特征越是鲜明，越容易让人忘记特征以外的信息。
　　更何况，温简言作为“伪装者”，可是再有经验不过了。
　　在所有主播的注视之下，讲台上的“女老师”抬起一双黑洞洞的眼珠，在阶梯教室内缓缓扫了一圈，然后露出一个阴冷的微笑：
　　“晚上好，大家的升学手续已经办妥，接下来，升学典礼马上开始了。”
　　“？”
　　主播们愣了愣，都是呼吸一窒。
　　什么升学典礼？他们可从来没有听说过？
　　涂抹着猩红蔻丹的惨白指尖轻叩桌面，发出“咄咄”的声音，那声音细小单调，在死寂的阶梯教室内回荡着，轻而易举地打断了众人本就因陌生信息而开始杂乱起来的思绪。
　　没听说过也没关系。
　　在这个副本之中，NPC被规则禁锢，它们只能在规则内下绊子，是不能对主播们说谎的。
　　讲台上，“女老师”迎着众人的目光，脸上的微笑莫名令人感到心惊肉跳。
　　“请同学们跟我来。”
　　说完，“女老师”就径直转过身，也不管教室内其他主播或惊异、或骇然、或犹疑的神情，迈着均匀的步子，缓慢优雅地走出了教室。
　　讲台下，主播们面面相觑。
　　哈？现在出去？
　　如果他们记得没错的话，所有在上课铃声响起后还留在阶梯教室门外的人，都会受到未知存在的无差别攻击，生还几率渺茫。
　　可是……
　　听着走廊内逐步远去的高跟鞋声，主播们对视一眼，眼底闪过挣扎的神色。
　　即便是资历再浅的主播，也明白“升学典礼”这四个字可能意味着什么，万一不参加典礼可能会导致无法升学的话，按照梦魇的惯例，在如此高难的副本下，有极大的可能被直接淘汰抹杀，直播间彻底关闭。
　　他们赌得起吗？
　　这个答案是否定的。
　　很快，第一个尝试的人出现了。
　　在做好完全准备后，他缓缓迈出了阶梯教室的门槛，然后等待着——
　　什么事都没有发生。
　　走廊中一片漆黑死寂，上次的袭击并未出现，他身上携带着的道具也并未发出任何警报。
　　见此，所有的主播在松了口气的同时，心又同时提了起来。
　　看这样子，这应该就是副本的一环了。
　　虽然免除了他们在走廊上可能受到的袭击，但是，所谓的“升学典礼”反而可能代表着更为致命的危险。
　　但是，他们避无可避。
　　主播们纷纷对视一眼，从座位上站起身来，接二连三地跟了出去。
　　*
　　教学楼外。
　　“女老师”一动不动立于不远处，一张惨白的脸孔隐没在黑暗中，周身弥漫着令人窒息般的恐怖气质，身上的红衣刺眼阴森，犹如一道划开在夜色里的伤口。
　　主播们的眼里神情警惕，在距离几步远的地方停下了脚步。
　　不远处，身着红衣，气息阴冷的女老师没有率先开口说话，主播们自然也不敢轻举妄动，只能留在原地等待。
　　忽然，“她”侧过脸，扭头看向了一旁的黑暗之中，轻轻扯了扯嘴角，嗓音轻佻：
　　“足够了吗？”
　　那声音鲜活散漫，完全不似一个NPC能发出的声音。
　　什——
　　主播们瞳孔骤然紧缩，心中陡然浮现出不妙的预感。
　　像是要印证他们的猜测一样，一道道阴冷的身影从教学楼边上的黑暗中浮现出来，放眼望去可能有上百，那一条条猩红的袖章藏在黑暗中，显得刺眼至极。
　　还没有等他们反应过来这究竟是怎么一回事的时候，“叮铃铃！”
　　身后，刺耳的上课铃声在教学楼内响起，划破黑暗，象征着思想品德课的开始。
　　“？！”
　　在那瞬间，每个人都汗毛倒竖！
　　什么？？思想品德课现在才开始？？那他们刚刚听到的是……
　　“只是这个而已啦。”
　　不远处，“女老师”笑眯眯地从口袋里掏出一个巴掌大的小闹钟，轻轻晃了晃，闹钟的金属表面在夜色中反射着冰冷的光泽。
　　“是不是很像？我可是挑了很久呢。”
　　那声音由阴冷的女声开始一点点转变，最终彻底变成了清朗带笑的男声。
　　在众人眼睁睁的注视之下，那猩红的长裙、蔻丹，都开始如幻境般消失，女老师的身形也开始抽条，变成了一个修长挺拔的青年男子。
　　“！！！”
　　在见到那人面孔的瞬间，虎哥阿豹几人骇然一惊。
　　“你……”
　　他们脱口而出的喃喃声，被周围敌意仇恨的声音压了过去。
　　“是你？！”
　　“你这是想做什么？！”
　　温简言像是没听到主播们的质问，而是仍旧直直注视着不远处的学生会成员：
　　“瞧，我成功了对不对？”
　　学生会成员没回答，而是一声不吭地注视着他。
　　“你们应该不至于不承认吧？毕竟我这里可是有证据的。”
　　温简言慢条斯理地捋起自己的袖子。
　　他小臂的皮肤已经不复洁白，皮肤下是猩红龟裂的纹路，但最引入注目的，却不是那如碎瓷般的细纹，而是他手臂上青紫色的掌痕。
　　那正是刚才学生会成员握住他的手臂时留下的痕迹。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“什么意思？？”
　　温简言说：
　　“我们学校严格来说，并没有绝对不能触犯的校规，只要你能承受的了违背规则的代价，就能从中活下来。”
　　雨果成功过，温简言也同样。
　　“但在这中间，有部分规则的代价是十分恐怖的。”
　　“比如……破坏公物。”
　　就像那把图书馆的大火。
　　望着不远处的学会会成员，温简言眯了眯眼，唇边的微笑柔和却诡秘，“又或者，在某节非常非常重要，甚至关乎学校本质的课程中离开。”
　　486.育英综合大学像是水滴没入深海，飞雪……（2/2）
　　8449字
　　33分钟前
　　比如思想品德课。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？？？我还是没懂？”
　　“靠我好像明白了！”
　　“啊啊啊我也是，你们都去看一眼主播的生命值。”
　　被这么一提醒，直播间内的观众们这才发现：
　　温简言的生命值不知何时已经下降了20点，再加上他手臂上的青紫色的掌痕，这两个特征搭配起来，怎么看怎么眼熟——
　　“我去，这不就是上次主播在思想品德课进行过程中逃课，被那种无形怪物追杀时留下的痕迹吗？！”
　　“哦…原来这就是为什么只有在思想品德课上逃课，才会被那些怪物追杀，就是因为这节课在【育英综合大学】这个副本中的地位独一无二啊！”
　　“当然了，你们肯定是不是那些怪物了，”温简言耸耸肩，将袖子放了下来，“我虽然已经丢失了那段时间的记忆，但还不至于连这个都判断不出来。”
　　更何况，那些怪物没有实体，要也不会在一抓到人的时候就让人丧失神智。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“要我猜的话，它们其实就是这个副本的规则本身，而你们抓人只是借用了它们的力量而已。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“对哦，毕竟刚才在图书馆门口的时候，一被主播挑明其他人没有触犯校规，学生会就失去了那种力量，原来是因为这个！”
　　“如果我们触犯了校规，就会被副本‘吃掉’，”
　　温简言摸了摸自己的脖颈，上一学年被无形的牙齿硬生生扯下一块肉来的痛楚似乎还烙印在那里，他缩了缩脖子，抬眼看向不远处的学生会众人，露出若有所思的神情。
　　“如果是被你们捉到，就应该是被你们吃掉了吧？”
　　所以学生会成员才会如此积极。
　　恐怕正是为了“抢食”。
　　短短几句话，整个副本的一套逻辑就被理顺了下来，再无半分盲点。
　　而在听完这一圈之后，主播们终于彻底明白了自己现在的处境。
　　他们用难以置信的目光注视着不远处的青年，愤怒和仇恨在他们的眼中跳跃，即便他们已经不是新人了，但是，如此恐怖恶毒、和NPC合作，利用各种手段只为送他们去死的人，他们也还是第一次见。
　　“所以，你这么做，就是为了引导我们触犯校规？”
　　其中一人隐忍着怒火，缓缓问道。
　　“只是和我的新朋友做了一个小小的交易而已。”温简言漫不经心地耸耸肩，“不是针对你们个人，别在意。”
　　欺骗这些主播对他来说难度太小了。
　　他们的信息差太大了。
　　主播们只知道离开阶梯教室会被袭击，却不知道是为什么会被袭击，他们认识升学办公室的老师，但却不知道它的真正职权，他们知道要在副本中选择难度更高的路，却不知道当这个选择是被其他主播刻意制造出来的时候，一旦相信就是死路一条。
　　有了这么大的信息差，就算是面对的是神，温简言也能骗上一两个玩玩。
　　“所以，我建议你们现在快逃……”
　　温简言好像忽然想到了什么，笑盈盈地眨了下眼：
　　“哦，好像来不及了呀。”
　　为首的那个学生会成员面无表情地抬抬手。
　　下一秒，在它身后的无数学生会成员向着神情骇然的主播们伸出手去——就像是刚才面对着温简言他们一样。
　　主播们也想反抗，但很可惜，他们已经“触犯了校规”，于是，无论他们使用的是道具还是天赋，在被学生会成员的手掌捉住的那一刻，他们就已经失去了抵抗能力，只能失去意志力地垂下头颅，无声无息地站在了原地。
　　温简言的视线从眼前的人群中扫过，在虎哥几人身上时微微一顿。
　　他们的视线从震惊不信、再到希冀与绝望的过程实在太过复杂，以至于全被温简言尽收眼底。
　　正在这时，一旁传来学生会成员冰冷的声音：
　　“不，你并没有成功。”
　　温简言收回视线，扭头看了过去。
　　学生会成员的脸孔在黑暗中显得苍白恐怖，用平铺直叙的声音说道：“你说你会让所有人违反校规，你失败了。”
　　温简言不动声色地笑着：“哦？”
　　“还有十几个人留在阶梯教室内，没有跟着你离开，”学生会成员直直注视着温简言，眼珠里黑洞洞的，“他们并没有违反校规。”
　　“没办法，”
　　温简言无奈地耸耸肩，“这部分人太有经验和资源，即便没有找到我的破绽，也有足够的手段判断出当下最优的选择。”
　　譬如预言家、灵媒，或者某种类似的道具，都能在谎言不被识破的前提下，让他们继续留在阶梯教室内——而他们也不会将这种信息分享给其他人，毕竟，这才是资深主播的做派。
　　“所以，你失败了。”
　　学生会成员缓缓道。
　　它缓缓上前一步，眼里再一次燃起了恶意和贪婪的光。
　　【诚信至上】直播间：
　　“他妈的，主播给你送了这么多人头了还贪心不够啊！我看这小比崽子是要反悔，不准备放主播走了！”
　　“啧啧啧，黑吃黑啊，不愧是这个副本能干出来的事。”
　　但是，在学生会成员继续开口之前，温简言却接着自己刚才的话，自顾自地说了下去：
　　“不过……也正是因为他们有经验和资源，所以我才不担心。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　学生会成员也是一顿，它看向温简言，缓缓道：
　　“不担心什么？”
　　温简言的视线越过学生会成员的肩膀，向着远处的教学楼看去，他微微眯起双眼，浅色的眼珠深处似乎有微渺的橙光跳跃。
　　——“当然是不担心他们会死在火焰中啊。”
　　温简言的声音中带着无法忽视的笑意。
　　此时此刻，直播间的镜头陡然切换，挪到了不远处的教学楼上。
　　楼宇藏在夜色中，彼此融为一体。
　　但是，在那黑黢黢的楼道内，却隐约可见逐渐蔓延开来的火光，那火势汹汹，几乎眨眼间就从透窗而过的光，变成了扎穿夜色的刀，短暂的几个呼吸间，裹挟着冤魂尖啸声的烈火就从窗、门间窜出，发出狂热的噼啪声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我算是反应过来，所以他就是让苏成做这个去了？把阿诺当人肉火炬运火是吧？损不死你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你小子到底要在这个本里烧多少楼啊！”
　　“某种意义上讲，主播这次是创下短时间内的背刺记录了吧……先把主播卖了，然后随即转头又把学生会卖了，整个过程不超过十分钟啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，还真是啊哈哈哈哈！”
　　“哦对了，我想，我们学校应该还有一条潜规则吧？”
　　烈火中，温简言笑着看向学生会成员，说道：
　　“一旦建筑物损毁，相关的规则也会被相应破坏。”
　　之前的图书馆就是这样的。
　　虽然图书馆内部有着“借书”和“还书”的严格规则，但是，在整个图书馆都被付之一炬之后，这些规则也就跟着烟消云散了。
　　毕竟，连图书馆都没了，还谈何“有借有还”呢？
　　黑暗中，青年的脸被映成了火焰的颜色。
　　面对着灼灼而起的烈焰，他大笑问：
　　“连阶梯教室都没了，还谈何逃课不逃课呢？”
　　几乎在他声音落下的瞬间，原本被学生会成员施加于掌心上的规则强制力消失了。
　　原本失去意识的主播们猛地清醒过来，反射性地开始反抗。
　　学生会成员的脸色极度阴沉，它猛扑上前，想要捉住温简言。
　　奈何温简言早有预料。
　　他早就准备逃了。
　　更何况，温简言现在可是有“社团社长”，虽然他现在场上唯一一个违反规则的人，但却同样也是唯一一个不会被学生会成员控制的人。
　　而那些被温简言拐骗出来的主播们，换作以往，他们在面对学生会成员的时候可能还会避其锋芒，但是，在生命都受到威胁的情况下，他们都被激发出了最凶最狠的战意，像是被逼到极点的困兽，用尽一切手段反扑。
　　——学生会的人数优势也失去了。
　　于是，温简言就这样逃掉了。
　　轻而易举，悄无声息。
　　面对着在夜色和火光中混乱一片的局势，青年笑着挥挥手，牙齿雪白，笑容灿烂：
　　“小心，别让你们副校长也烧死了。”
　　丢下这句挑衅般的讥讽，他优雅地抛了个飞吻，然后转过身，在黑暗中消失的无影无踪。
　　像是水滴没入深海，飞雪遁入苍穹。
　　*
　　温简言在黑暗中一路狂奔。
　　他将火焰和喧嚣都甩在了身后，向着苏成给他发来的坐标位置飞快跑去。
　　肾上腺素仍在狂飙，心跳砰砰作响。
　　但不知道为什么，他忽然腿下一软，整个人往前扑出两步，如果不是温简言反应够快，猛的抬手扶住了旁边的墙壁，否则可能就要直接面朝下扑倒了。
　　“……”
　　温简言眉头紧皱，额头上渗出细密的冷汗，他扶着胸口，大口大口地喘息着。
　　为什么突然……
　　忽然，温简言好像想到了什么。
　　他微微一怔，低下头，手指拨开领子，看向那枚藏在衣领下的血红人脸徽章。
　　正是这枚徽章的存在，才给了他与学生会博弈的资本，但同样的……
　　它其中隐藏着太多未知的恐怖。
　　温简言曲起手指，握住徽章，试图把它从自己的领口处摘下。
　　一股剧烈的疼痛从被心口处传来，温简言尖锐地倒吸一口气，紧攥手指，用力向下一拽！
　　他成功了。
　　温简言眼前一黑，脱力般靠在墙上，缓缓松了口气，额头不知不觉已经被冷汗密布，就连呼吸中都带上了点颤。
　　他低下头，看向掌心中的徽章。
　　借着微弱的光线，他看到，徽章在以肉眼可见的速度褪色，原本突起如人类脸孔般的五官也开始飞快地干瘪下去，变得暗淡而平滑。
　　“……”
　　温简言的脸上却没有半点欣喜。
　　糟糕了。
　　他之前最不想见到的情况此刻应验了。
　　温简言讲徽章揣回口袋里，缓缓深吸一口气，用力闭了闭眼。
　　很快，他做好了心理准备，于是便拉开领口，顺着衣襟向下看去。
　　借着微弱的光线，他看到，在那原本应该佩戴着社团徽章的位置，不知何时洇出一块指甲盖大小的胭脂血印，正巧是徽章的大小，轮廓还很模糊，但却已经渐渐有了人脸的轮廓。
　　不知道是不是错觉……
　　在暗淡渺远的火光中，那张脸好像正在冲着他笑。
　　487.育英综合大学“——报仇。”
　　487.育英综合大学“——报仇。”（1/2）
　　8659字
　　30分钟前
　　“……”
　　注视着眼前的这一幕,温简言不由自主地打了个寒噤，心脏缓缓下沉。
　　这就是为什么之前在行政楼内的镜子前，面对着步步逼近的社团的成员,他都没有敢戴上这枚象征着社长位置的徽章。
　　温简言担心的就是这个。
　　虽然徽章能给自己带来身份上的优势，但是，以他对副本的了解……它给自己带来的优势越大,副作用的反扑也就会越凶狠。
　　只可惜,即便早已有所警觉,在面临着之前图书馆被围的死局之时，温简言还是被迫使用了这枚徽章,毕竟，除此之外，他别无选择。
　　而现在，他必须承担使用它的代价。
　　正在温简言沉思之时,忽然，前方的黑暗中传来数道急切的脚步声，那声音由远及近,匆匆向着这边赶来。
　　温简言一惊，他立刻松开手,反射性地迅速整好了衣襟，然后抬头看去。
　　来的果然是苏成一行人。
　　他们神情警惕紧绷,身上的衣服上沾着漆黑的烟灰和血迹，虽然并没有减员,但很显然,他们的任务完成的也并不轻松。
　　一见到温简言，几人顿时神情一松。
　　“谢天谢地，你没事！！！”
　　田野看上去感动得好像要哭出来了。
　　卫城也是长长地吐出一口气,肩膀放松下来：“确实，真的好险，我们差点以为真的要再也见不到了你了。”
　　不过，不知道是不是因为早已习惯的缘故，苏成这边显得冷静不少。
　　苏成看向温简言，问：
　　“你那边怎么样，还顺利吗？”
　　温简言耸耸肩：“挺顺利。”
　　一切都他预想的差不多。
　　“虽然或多或少有坑到一些人啦，”温简言想了想，补充道，“不过，我觉得他们应该感谢我才对。”
　　毕竟，他把楼这么一烧，其他主播自然就免去了一节思想品德课，也会少被副本污染一次。
　　四舍五入一下，他怎么不算是做了一件大好事呢？
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“哥，求你了，要点脸吧。”
　　作为老受害者的苏成望着温简言，脸上露出狐疑的神色，显然并不太相信他的说辞。
　　“咳咳，总之先不说这个了，”
　　温简言清了清嗓子，及时地转移了话题。他的视线在苏成几人身上转了一圈，最终停留在了他们身上的伤口处：
　　“你们那边呢？有遇到什么危险吗？”
　　苏成注意到了他的视线，低头活动了一下手臂，说道：“这是在上课铃声响起之后，我们被怪物袭击时留下的。”
　　那正是上一学年袭击他们的无形怪物。
　　这一次没有san值降低到临界点的温简言引路，他们无法规避袭击，只能硬抗。
　　“不过，幸运的是，在我们把楼烧掉没多久，攻击就停止了，并且再没出现过。”
　　他看向温简言，有些不确定地猜测道：“是因为烧掉了阶梯教室吗？”
　　“对，”温简言点点头，肯定了他的想法，“至少在规则重建之前，这种袭击不会再出现了。”
　　“那就好。”
　　苏成大大松了口气。
　　不得不说，他们现在的状态已经到了强弩之末，几乎很难再经得起新一波的袭击了。
　　温简言特意看向了后方的阿诺，问道：
　　“你呢？感觉怎么样？”
　　阿诺的半张脸仍旧维持着焦黑的状态，他扯了扯能动的半张脸，露出了一个无奈的苦笑：
　　“还活着。”
　　显然，连续两次被当成人肉火炬的经历对他的损害颇大，几乎已经到了无法复原的地步，即便他有着起死回生的天赋，也被消耗到了极限，恐怕很难再撑过下一次的使用了。
　　“那我们接下来那？要去哪？”
　　正在这时，云碧蓝在一旁问。
　　温简言垂下眼，沉吟几秒。
　　很快，他抬起头：“还是去行政楼吧。”
　　“如果我猜的没错，橘子糖现在应该就被困在了行政楼一楼的镜子后，而且现在，学生会和副校长应该都被阶梯教室的大火吸引，我们或许有机会从那边进去。”
　　虽然嘴上这么说着，但实际上温简言心里并没有底。
　　他说的每个字都是真的，现在去行政楼的话，遇到的阻力会远比之前要小的多，但关键在于……他们真正的问题并没有解决。
　　镜像。
　　从镜子中离开的那两个“人”现在仍旧不知所踪，正因如此，温简言在镜子里是没有影子的，自然也就无法进入其中。
　　他们现在能做的，也就只有前往行政楼楼，去副校长办公室内碰碰运气。
　　不过……温简言知道，这依旧希望渺茫。
　　如果副校长办公室内一开始就有进入镜中世界的线索，那么，那双能够改变视界的死人眼珠也就不会引导他回到一楼了。
　　这不合逻辑。
　　温简言垂下眼，深吸一口气。
　　但很可惜，他们手头并没有别的选项。
　　也只能抱着侥幸心理，去行政楼内尝试一下了。
　　“对了。”
　　忽然，苏成开了口。
　　“？”
　　温简言抬起眼，向着苏成的方向看了过去。
　　“有个东西你或许想要看一下。”说着，苏成走上前来，从自己的口袋里掏出了两张边缘焦黑的纸片，递了过去。
　　温简言从苏成的手中接过纸片，低头在上面粗略地扫视一眼，然后微微一怔。
　　“这是……借阅券？”
　　“对。”苏成点点头。
　　“在你走之后，火势就变小了，整个图书馆几乎全部都被夷为平地，”他点了点那边缘焦黑的借阅券，说道，“我从灰烬中捡到了它，不知道是出于什么原因，它似乎并没有被烧着。”
　　“……”
　　闻言，卫城和田野都是一怔，下意识地向他看去一眼。
　　另外一边，温简言的注意力被借阅券牢牢吸引了。
　　他小心地扫去借阅券上的灰尘，借着微光，辨认着上面的文字。
　　第一张借阅券上的名字，是李察。
　　上面凌乱地签着他的名字，边缘的日期已经被熏得模糊。
　　显然，这正是他进入图书馆内找书时留下的。
　　而另外一张……
　　焦黄发黑的纸张上，借阅人后的文字模糊不清，在却仍旧能够被依稀辨认……
　　借阅人：王楚妮。
　　温简言怔了怔，忽然睁大双眼，极轻，极短促地“啊”了一声。
　　……是这样。
　　他突然出声，把一旁的其他几人吓了一跳。
　　苏成疑惑地追问：“怎么？”
　　温简言喃喃道：“我之前一直在想，为什么明明是只有两个人的电影，为什么总是会出现第三个人的身影……现在我终于明白，原来是这样。”
　　《勇敢的李察》、《王妮的一天》两部电影，两个主人公，两具尸体。
　　但这里面却总是会若有若无地出现第三个人、第三具尸体。
　　人数始终对不上。
　　这一点极大程度地搅乱了故事的格局，这也导致温简言在重排时间线、理清事件脉络的过程中变得困难重重。
　　但在看到名字的这一刻，温简言忽然心明眼亮，犹如拨云见雾。
　　在电影中，王妮和李察的真实样貌始终不明，要么是空白模糊的，要么就是那些死于电影中的主播的模样，但是，只有一个人的脸孔始终如一，哪怕出现的仅仅是她的头颅。
　　那就是楚楚。
　　在厨房中他所经历的所谓幻境，实际上是“去除了所有灵异存在”的事件本身，而在这场幻境的阶梯教室里，趴在桌上的李察身边空空荡荡，并无一人，也这个是因为如此，温简言才在离开幻境前，得出了那个结论。
　　——“楚楚本不存在。”
　　在幻境中，看到了李察身边的空出的座位时，温简言才清楚地意识到了这一点。
　　但是他却始终不知道，作为灵异的产物，“楚楚”又是如何出现在故事中，并且无声无息地在主人公身边徘徊，且不被发现的。
　　直到现在。
　　如果说……它实际上是王妮的镜像呢？
　　这或许仅仅只是称谓的不同习惯，也或许是副本为了避免他们解出谜题，而刻意制造的障碍……
　　总之。
　　王妮，和楚楚，本就是同一个人。
　　只不过由于副本每次开放，王妮的面孔就会被替代一次，而作为灵异产物的镜像，却能始终顶着原本属于正主的脸孔一次次出现。
　　所以，楚楚那张始终不变的面孔，实际上正是属于王妮本人的面容。
　　这也就解释了，为什么在阶梯教室内，坐在“楚楚”身边的李察冲出教室呕吐——毕竟，当时的他应该也已经不再喝学校里的水，而是使用瓶装水了。
　　他本不应该轻信其他人。
　　除非——他以为递给自己水的人值得信任。
　　一个个被忽视的线索在脑海中接连串起，温简言忍不住深吸一口气，握着纸张的指尖也因此微微泛白。
　　虽然和电影剧情相关的谜团依旧存在，不过，在那么多尚未揭示的真相中，温简言却凭借着自己敏锐的嗅觉，捉住了其中的一点——
　　“……这一切是怎么开始的呢？”
　　他忍不住自言自语。
　　既然楚楚是王妮的镜像，那她又是如何离开镜子，进入到现实世界之中的呢？
　　“……”
　　温简言感到后背上攀起一阵战栗，他缓慢地眨了下眼。
　　啊。
　　他知道了。
　　准确来说……这个答案是他一开始就知道的。
　　李察的异样，是“从一周前开始的。”
　　而根据李察背包内的线索，温简言知道，李察在一周前去了体育馆。
　　那么，体育馆内有什么？
　　温简言怔然，嘴唇无声嗫动。
　　——泳池。
　　这是多么完美的镜面。
　　由于温简言出神太久，一旁的苏成忍不住再度呼唤他：
　　“喂，你已经有三分钟没说话了，究竟怎么了？”
　　温简言猛地回过神来。
　　他抬起头，眼底异光闪烁：
　　“我们不去行政楼了。”
　　“啊？那去哪里？”一旁，田野一怔。
　　温简言将借阅券叠起，塞到口袋中，他紧盯着面前几人，一字一顿道：“操场，体育馆。”
　　在那里，有校园内的第二个“镜面”。
　　如果他没猜错的话，也是地下仓库的入口之一。
　　一行人在夜色掩映下快速奔跑。
　　487.育英综合大学“——报仇。”（2/2）
　　8659字
　　30分钟前
　　很快，他们来到了空无一人的操场上。
　　四下里漆黑环绕，阴冷死寂，即便只是站在操场中，都给人一种空空落落，四下无依的安全感。
　　体育馆无声矗立在不远处，黑黢黢的，十分鬼魅。
　　到了。
　　温简言往前走了两步，忽然，他的身形稍稍晃了晃。
　　他深吸一口气，扭头看向旁边几人：
　　“你和云碧蓝，卫城去前面体育馆附近检查一下，看看有什么危险，能不能把门打开。”
　　以他们之前的经验，体育馆的大门打开难度很高，这次他们没有了帮手，想要开门，也就只能靠他们自己了。
　　苏成一顿：“你呢？”
　　“我们留在这里等你们。”温简言说。
　　“？”云碧蓝露出狐疑的神色，“你打的什么鬼主意？”
　　温简言：“……我在你心里到底是什么形象？”
　　云碧蓝：“你心里清楚。”
　　温简言：“……”
　　行。
　　“好吧好吧。”他叹了口气：“我刚刚上蹿下跳忙活了这么久，还不能偷个懒了？”
　　夜色之下，不知道是不是错觉，温简言的脸色确实有些白的过分了，好像下一秒就要溶到黑暗中了一样。
　　即便他偷奸耍滑说的如此光明正大，但看着温简言明显透支的脸色，联想到他之前在生死边缘力挽狂澜时可能遇到的威胁，几人还是忍不住心下一软。
　　云碧蓝叹了口气：“……好吧。”
　　临走前，她还不放心地嘱托道：“一有问题立刻联系我们，懂吗？”
　　“当然当然，”温简言点点头。
　　云碧蓝扫了眼旁边瘫在一旁不死不活的阿诺：“如果遇到危险，让他顶包。”
　　阿诺：“……”
　　你礼貌吗？
　　温简言拍了拍苏成的肩膀，笑眯眯地说道：“靠你们了哦。”
　　人转过身，径直向着体育馆的方向走去，很快，他们的身形就消失在黑暗之中。
　　注视着他们的身影被夜色吞没，田野扭头：“那我们现在——”
　　他的头刚扭到一半，就感到自己的肩膀上忽的一沉。
　　“？！”
　　田野被狠狠吓了一跳，下意识地看了过去。
　　温简言把脑袋抵在了他的肩上。
　　凌乱的头发散开，盖住了洁白的额头，像是堆雪一样落在了他的肩膀上，青年同色的睫毛低垂着，挡住了眼睛。
　　“你你你——”田野的脸顿时涨红，他说话都开始磕巴了，“这这这——这是怎么了？”
　　“别说话，让我歇歇。”
　　温简言声音很低。
　　“……”这下，田野也不敢再出声了，他僵着身子，直挺挺地站在原地，半边肩膀撑着温简言的体重，很快就开始变麻了。
　　大约只过了半分钟——但对于田野而言却漫长得好像过去了一整个世纪——终于，他肩膀上的重量移开了。
　　田野紧绷的肩膀放松下来，他缓缓地长舒一口气，扭头看向温简言，神色有些不安：
　　“哥，你刚刚这是怎么了？”
　　温简言耸耸肩，说：“我说了，只是休息一下嘛。”
　　就好像刚刚发生的事再正常不过了一样。
　　“……”
　　田野欲言又止。
　　“放心，逗逗你而已，”青年唇边的笑意加深，他忽然猛地凑上前，“你生气啦？”
　　被对方突然靠近的脸晃了神，田野急忙后退，一步小心又开始结巴了：
　　“没，没有……”
　　看着田野的视线不自然地别向其他地方，温简言脸色微沉。
　　他不着痕迹地挑开领口，向下扫去。
　　——果然，徽章扩散了。
　　随着时间推移，这种状态只会越来越糟糕。
　　田野好糊弄，而阿诺连站着都困难，更别提注意到他的异样了。
　　如果刚才留下的是苏成或者云碧蓝中的任何一个，他恐怕都不能这么轻易地蒙混过关了。
　　温简言深吸一口气，松开了手。
　　他看向田野：“走吧，我们去看看他们进行的怎么样了。”
　　*
　　另外一边。
　　苏成人向着体育馆的方向走去。
　　走到一半，卫城扭头看向苏成，忽然问道：“刚刚你给借阅券的时候，你为什么不把事情全说出来？”
　　苏成一顿：“什么？”
　　卫城的眉头深皱，似乎有些忧虑，“你知道我在说什么。”
　　在温简言离开之后，图书馆的火势确实变小了，但却并没有小多少，更不会小到没有威胁的程度。
　　冒着被和图书馆一起被点燃的危险，苏成在云碧蓝的掩护下冲了进去，在已经几乎化成灰烬的前台后，翻找出了这两张借阅券——
　　它们不是“捡到”的，而是被找到的。
　　而捡到这两张借阅券的人，很显然早就知道它们的位置在哪，是直接冲进去的。
　　作为预言家，苏成自然有这个能力。
　　在那种场合使用，卫城并不觉得奇怪，他想不通的是……
　　为什么苏成不这样告诉温简言，而是用“捡到”二字来轻描淡写地搪塞过去呢？
　　苏成扭过头，漆黑的双眼看向卫城，在他的身上停了停：
　　“我的会长不允许我使用自己的能力。”
　　卫城一怔。
　　他几乎立刻就明白了苏成的意思。
　　作为橘子糖的队员，他早就已经知道了，天赋使用过多会导致使用者异化，最后甚至可能会导致不可挽回的恐怖后果。
　　而苏成现在似乎已经到了这样一个危险的临界点，所以温简言才会阻止他使用天赋。
　　“但有的手段不能不用。”苏成说，“即便有人会因此付出代价。”
　　卫城沉吟半晌，点点头：“我明白。”
　　这个答案他可以接受。
　　云碧蓝跟在几人身后，冷眼听着他们的对话。
　　只有她知道，苏成还是没有完全说实话。
　　苏成之所以知道那两张借阅券在那里，除了有一方面天赋的缘故，更重要的是……
　　在之前电影鉴赏课上，温简言他们去了《王妮的一天》，而他们则是留在了《勇敢的李察》之中，在那里，他们遇到了被怨灵纠缠的刀疤脸。
　　苏成使用了一些……非常规的手段，从刀疤脸那里获取了情报，才因此知道了这些关键的信息。
　　望着苏成的背影，云碧蓝皱皱眉。
　　她莫名有种奇怪的感觉。
　　好像他们正在分道扬镳，渐行渐远。
　　*
　　温简言带着田野一起来到了体育馆前。
　　但出乎意料的是，体育馆的大门已经被打开了，门内一片漆黑，空气冰冷浑浊。
　　温简言看向云碧蓝几人，有些惊讶：
　　“你们做的？”
　　云碧蓝摇摇头：“不是。”
　　卫城解释道：“我们来的时候，体育馆的门就已经是这个样子了。”
　　温简言走上前去，缓缓伸出手，拂过大门。
　　大门表面平整光滑，没有半点被从外部破坏的痕迹。
　　他收回视线，道：“走。”
　　一行人走入体育馆内。
　　一迈进去，一股阴冷潮湿、血腥甜腻的气味就扑面而来。
　　体育馆内没开灯，四下里一片漆黑，让人毛骨悚然。
　　温简言悄无声息的打开手电筒，一边走，一边向着前方照去。
　　和他上次来时不一样，这次，体育馆内一片狼藉。
　　场地凌乱，器材跌倒，地面上残余着难以辨别颜色的怪异液体，踩在脚下直发黏，令人十分不舒服。
　　还没走两步，温简言就猛地刹住了步伐。
　　苍白的光柱晃动着，落在了前方不远处。
　　地面上，仰面躺着一具惨白潮湿的尸体，面容模糊，嘴巴眼睛黑洞洞地大张着，下方积着一滩水，脖子扭曲的角度十分奇怪。
　　“那……”
　　田野的声音微微颤抖，“那是什么？”
　　温简言没回答。
　　他稍微调整了一下手中手电筒的角度，向着更远处缓缓照去。
　　一个、两个、三个……
　　在缓慢移动的手电筒光线之下，地面上的尸体越来多，它们或躺或趴，一动不动地伏在黑暗中，地面上是一片片的积水，远看密密麻麻，令人脊背发凉。
　　不过，唯一的共同点是，它们都没有动弹。
　　一切都是那样的凌乱，似乎曾发生过一场惨烈的混战。
　　“等一下，”卫城一怔，似乎突然想到了什么，有些不确定地问，“难道……”
　　温简言收回了手电筒，缓缓点了点头：
　　“应该是。”
　　毕竟，除了那位之外，这个副本里也不会有人能造成这么大的破坏了。
　　而这也正好解答了温简言一直以来的疑惑。
　　在户外实践课结束之后，他跟着坟土一起进入了仓库，然后在仓库中遇到了雨果——但问题是，雨果又是怎么找过去的呢？
　　不过，再联想到前一天发生的事，一切疑问就都迎刃而解了。
　　在户外实践课的前一天，是体育课。
　　而雨果顶替了温简言的名额进入到了体育馆内，即便体育课已经结束，也没见他离开。
　　现在看来，他或许当晚根本就没有回宿舍，而是在体育馆内待了整整一晚，从体育馆内的通道进入到了地下的仓库，并且因为伤势过重而昏迷了过去。
　　于是在会第二天，和被装在坟土袋子里的运送进来的温简言会了面。
　　而在借着温简言的帮助离开地下仓库之后，跟之前的许多次一样，雨果离开了食堂，再一次消失的无影无踪，没给他们留下半点信息，自然也没参与他们之后的任何行动，就连泥瓦匠和他们发生冲突、橘子糖被镜像取代时都没露面。
　　温简言环视着面前的体育馆。
　　他面无表情地吐槽道：
　　“无论如何，至少我们现在总算知道雨果消失的这段时间里是干什么去了。”
　　田野有些没反应过来，下意识地重复道：“啊？干什么去了？”
　　“他先前在这里受了重伤。”
　　如果不是当时温简言正好被运进了仓库，已至强弩之末的雨果可能真的会被困死在
　　温简言指了指地面上横陈着的无数浮尸，总结道：
　　“——这不，这次报仇来了。”
　　488.育英综合大学帅哥密度比水大
　　488.育英综合大学帅哥密度比水大（1/2）
　　11318字
　　29分钟前
　　温简言话音落下,所有人都不由得沉默几秒。
　　他们也确实没想到，雨果那家伙居然这么记仇，前脚刚刚被重伤,治愈之后转头就杀回来了。
　　“不过,”
　　温简言抬起手电筒，向着远处一扫,微弱的白色光柱照亮了一片狼藉的地面,以及一动不动的阴冷尸体,缓缓道,“这对我们倒是很有好处。”
　　这倒是真的。
　　作为在副本异变之后才彻底开放的区域，体育馆的难度理论上应该和行政楼、甚至是图书馆齐平，但是,自从温简言他们进入体育馆以来,却并未遭受到任何阻力。
　　不用想,肯定是因为雨果已经提前将这里的雷都趟了个遍,所以他们才能如此安全。
　　温简言啧了一声，摇摇头。
　　即便早就已经知道雨果这家伙的能力不凡，但能以一己之力，将一整个区域的难度降低，也仍旧是令人难以置信的。
　　“走吧，我们继续往前。”
　　温简言说。
　　一行人在黑暗的体育馆内谨慎穿行，小心地避开脚下的一具具尸体,以及尸体下渗出的恶心黏液。
　　很快，在穿过两个明显曾发生过混战的球类运动区之后,他们终于来到了目的地。
　　C区。
　　游泳区。
　　温简言站在C区外，调整手电筒向前方照去。
　　这里的格局和记忆中区别不大。
　　泛黄的墙壁上满是霉菌菌斑，地面上遍布着肮脏的黑色水渍,不远处，是两间更衣室，门板歪歪斜斜地敞开着，看着十分破旧。
　　而C区的中间，是一个标准大小的游泳池。
　　游泳池内空空荡荡。
　　温简言走到泳池边缘，低头向下看去。
　　几人跟上来，顺着他的目光低头看去，但却并没有找到什么特别明显的异样。
　　苏成压低声音询问：“怎么了，有什么不对劲吗？”
　　温简言没有立刻回答他的问题，而是扭头看向曾和他一起进入过体育馆的卫城，问道：“你觉得呢？”
　　注视着眼前的泳池，卫城缓缓皱起眉头，似乎突然意识到了什么：
　　“这里……太干净了。”
　　温简言点点头：“是的。”
　　上次他们来的时候，整个泳池都肮脏至极，底部是黑色的污水，四面的墙壁上更是长满霉菌，金属扶手上锈迹斑斑。
　　而现在，泳池底部却十分干净，下方铺着的砖块虽然十分老旧，布满裂纹，但却并没有像上次一样肮脏污秽。
　　温简言抬起眼：“大家分开找找，附近有没有往泳池内注水的东西。”
　　忽然，他像是想到了什么，抬手拽住正准备离开的卫城，补充道：
　　“对了，最好顺着更衣室的水管找。”
　　温简言记得，自己在第一学年的时候，曾进入过体育馆内的更衣室，在更衣室内的柜子里，找到了一具半腐烂的尸骨，紧接着，他听到了水管内咕噜噜的空响，像是有流水在涌动。
　　卫城一怔，点点头：“好。”
　　众人离开后，温简言在泳池边蹲下，观察着空空荡荡的泳池底。
　　泳池现在之所以如此干净，或许是因为曾有人向着泳池内放过水。
　　而这正好和他先前的猜测不谋而合。
　　——泳池就是镜面，同时也是“楚楚”入侵到现实世界的方式，是整个副本成型的起始。
　　有了具体的方向，很快找寻便有了眉目。
　　“来这里！”
　　不远处，传来了卫城的声音。
　　温简言站起身来，循声走去。
　　很快，他来到了更衣室侧面的视觉盲区处，在这里的墙壁上，有一个看着十分老旧的铁质阀门，上面满是斑斑锈迹，似乎依旧很久没有使用过了。
　　温简言抬头扫了一眼。
　　果然，从更衣室内延伸出来的水管，正好接在了水阀之上。
　　“打开？”苏成用视线询问。
　　温简言深吸一口气，点点头。
　　几人把住锈蚀的阀门，一齐向着同一个方向缓缓施力，伴随着刺耳尖锐的摩擦声，阀门一点点地转动了起来。
　　很快，头顶的水管传来了几声闷雷般的空响。
　　众人停下动作，微微屏息。
　　数秒后，背后的泳池深处传来了汩汩的流水声。
　　听到水声，温简言松了口气。
　　看样子，他猜对了。
　　“走，我们回泳池边。”
　　众人一起回到了泳池的边缘，再一次向着泳池底部看去。
　　漆黑的水从两侧的水阀中涌出，哗啦啦地落在池内，仅仅过了不到半分钟，泳池的底部就已经被黑水铺满。
　　见此，云碧蓝的脸上不由得露出一丝嫌恶的神情。
　　“好脏的水。”
　　温简言安抚道：“但至少当镜子是足够了。”
　　泳池里的水位开始缓慢上涨。
　　忽然，卫城好像觉察到了什么，他猛地抬起头，向着远处的黑暗中看去。
　　“怎么？”
　　温简言注意到了他的异样，询问道。
　　“……”卫城神情凝重，“有危险来了。”
　　他的潜台词没出口，但是每个对他天赋有了解的人都清楚——这是足以置人于死地的危险。
　　黑暗中传来细微的古怪声响。
　　粘腻的水滴落地，僵硬的骨骼彼此摩擦，组合成怪异单调的脚步声。
　　很快，一道道惨白的躯体从阴影中浮现，以一种扭曲的姿态，缓慢地向着泳池的边缘靠近。
　　“！”
　　温简言心下一跳，下意识地往后退了一步。
　　“不好，”
　　身后传来苏成压低的声音，“这边也有。”
　　温简言扭过头，心中不由得再次一紧。
　　不光是苏成那边，准确来说，它们无处不在。
　　被水泡白的浮尸自四面八方的黑暗中走出，向着泳池的方向包围、逼近。
　　阴冷腐烂的死亡气息蔓延开来。
　　这些都是先前一动不动伏在黑暗中的尸体，但是，随着水闸被拧开，它们也像是被重新注入了生命，再一次行动了起来。
　　温简言扭头扫了眼背后的泳池。
　　水只放了不到一半。
　　他深吸一口气，低声道：“……要顶住了。”
　　就算没他的这句话，其他人也都知道他们接下来要做些什么。
　　至少在背后的泳池水放满之前，不能被杀死。
　　袭击开始了。
　　每个人都打起十一万分精神，谨慎地应对着一波又一波的袭击，道具被接一连三地激活、放出，但是，面前的尸体数量却只增不减。
　　田野提着嗓子尖叫：
　　“它们杀不死的！”
　　与其说是杀不死，不如说是在倒下数分钟后就又会恢复行动。
　　可供活动的空白区域越来越小，远处的尸体越逼越近，像是套在脖子上的绞索，肉眼可见地缓慢收紧，令人继续喘不上气来。
　　温简言在忙乱中向后方看去。
　　泳池虽然还没有满，但水位已经升得很高了。
　　一池漆黑的水在水流冲击下浮动着，像是有无形的暗流在涌动。
　　“大家撑住！”
　　温简言说着，向后退至池边，低头向着泳池内看去。
　　游泳池盛满了黑水，水流的表面晃动着，像是某种粘稠怪异的介质，将周围所有的光都吸纳入其中，水波的表面隐约倒映着他的轮廓。
　　根据之前在行政楼内的经验，他们必须要让自己的影子在镜面内停留足够长，才能进入其中。
　　也就是说，他们必须要争取更多的时间。
　　可是……
　　想到行政楼内的遭遇，温简言心中又有一丝不安。
　　如果原理和之前一致的话，那么，作为镜像已经入侵到现实世界之中的人来说，他是否也会像之前一样被挡在外面呢？
　　正在温简言沉思之时，忽然，只听一声断喝从身后传来：
　　“小心！”
　　腥腐的风无声袭来，后颈在危险的直觉下汗毛耸立，温简言一惊，反射性地想要闪避，但是，在他来得及做什么之前，一股熟悉的阴冷之感从胸口处升起，随之而来的，是无尽的虚脱感，四肢都像是在那瞬间失去了控制，变得冰冷而僵硬。
　　糟糕！
　　温简言呼吸一窒。
　　他没想到，徽章的副作用会来的这么不凑巧。
　　不过眨眼间，粘腻惨白的恐怖面容就已经袭至近前，温简言心跳骤停。
　　下一秒，藤蔓陡然从旁支斜生而来，尖锐的尖端陡然贯穿了尸体的身躯，然后向着旁边用力一甩，将它硬生生从温简言的身边扯离，丢入了漆黑的水池之中。
　　温简言站在原地喘气，背后不知何时已经冷汗淋漓。
　　他下意识地向着旁边看去。
　　是云碧蓝。
　　她定定地看了温简言一眼，一双发红的眼珠显得格外幽暗，很快，她收回视线，低喝一声：“都到我身后！”
　　藤蔓开始发疯般生长，转瞬间就变得犹如囚笼，将身后几人牢牢护住。
　　就像是之前在兴旺酒店时那样。
　　“都退后，到水池边来！”温简言道。
　　不知不觉中，泳池的水已经放满了，水阀似乎也已经自动关闭，不再向泳池内注水，泳池表面变得格外平静，几乎鲜有波澜。
　　水面一片漆黑，倒映着一行人的模糊的轮廓。
　　他们一边等待着时间结束，一边从缝隙中击退着周围越聚越多的尸体，试图分担云碧蓝的压力。
　　“需要多久？”云碧蓝嗓音微哑。
　　苏成低头看了眼时间，回答道：
　　“已经过去了八分钟。”
　　根据之前的经验，想要让自己的影子清晰地印在镜子上，需要十到一十分钟，也就是说，他们还需要再撑至少六分钟的时间。
　　这时间看上去并不算长，但是……对于一个施放天赋、尤其还是攻击性天赋的人来说，这个时间可以说是漫长到恐怖。
　　黑暗中，温简言看到云碧蓝脸颊上的血色藤蔓在缓慢攀升，原本只至侧颊，眨眼间已经蔓延到了颧骨了，顶端的尖刺似乎还在持续性地向上生长。
　　温简言的心脏一沉。
　　他知道，这是天赋的副作用正在逐渐显现。
　　“这个……”
　　这时，背后传来一道犹豫的声音，“我或许可以帮忙。”
　　众人一怔，扭头看去。
　　居然是田野。
　　在众人的注视下，田野露出了有些局促的神情，似乎在后悔自己的失言。
　　但很快，他回过神来，深吸一口气，似乎下定了什么决心，紧接着，田野走上前去，抬手按在了云碧蓝的肩膀上。
　　“？”
　　在对方的手搭在自己肩膀上的那一瞬，云碧蓝忽然一怔。
　　她扭过头，有些惊异地扭头扫了田野一眼。
　　“应该可以撑够时间了。”
　　这个从进入副本以来，就没派上过什么用场的主播含糊其辞道。
　　就算不太明白刚刚究竟发生了什么，但是，除了卫城以外的其他人都不由得心下一震。
　　作为一位被橘子糖亲自带到这个副本之中的主播，田野所表现出来的实力和他身边的队友并不匹配，虽然众人对这一点都默契地避而不谈，但他们对这点心知肚明。
　　也就是说，田野身上一定有什么东西，是十分关键，甚至是不可取代的。
　　不过，在橘子糖还在队伍中的时候，他们并没有机会见识到这一点，直到现在。
　　——果然，这家伙的天赋不一般。
　　甚至可能是会干扰到其他主播天赋的类型。
　　这就很恐怖了。
　　正在众人各怀心思之时，温简言忽然一怔，好像想到了什么，他扭过头，向着泳池的边缘扫去。
　　泳池的边缘干干净净，没有任何污渍。
　　“……”
　　温简言的眉头皱起，他再一次缓缓后退一步，来到了泳池边缘。
　　这一次，他打开手电筒，向着泳池内照去。
　　“怎么了？”一旁的苏成注意到他异样的行为，上前询问道。
　　温简言将手电筒向下压去，从侧边斜向着泳池内漆黑的水面照去，“你看我们的影子。”
　　微微摇晃着的漆黑水面之上，是他们模糊的倒影，无一例外，全部整整齐齐地倒影在水面上。
　　苏成端详着自己的影子，忽然一怔：
　　“等一下，它……”
　　“太模糊，对不对？”
　　温简言说。
　　虽然还没有等到他们预估的时间，但是，温简言敢打包票，自己倒影的模糊程度，和八分钟前不相上下，完全没有任何改变，就像是正常人在水面的倒影一样，而这才是最不正常的。
　　苏成的目光沉了沉，补全了温简言的话：
　　“规则不一样。”
　　“对。”
　　温简言点头。
　　虽然都是镜像，但是，行政楼一楼的镜面，和游泳馆内泳池的镜面，并不共同同一套规则。
　　“所以我再想，”温简言的语速微微加快，呼吸似乎也变得有些不稳起来，“王妮的镜像一开始是怎么出来的？难道王妮本人在泳池边蹲了一十分钟照镜子吗？不。不会，你还记得李察有多畏惧喝学校里的水吗？”
　　望着眼前漆黑一片，诡异恐怖的池水，苏成打了个寒噤：
　　“你的意思是，她下水了？”
　　温简言点点头。
　　“还有，”温简言继续说道，“刚刚云碧蓝救了我一次，将其中一具尸体甩到了泳池里，但是，它却并没有爬出来。”
　　泳池的边缘没有水渍，也没有脚印。
　　但尸体是杀不死的。
　　无论被以何种方式摧毁，都总能重新站起来，再一次向他们发动袭击。
　　只有这次，它消失了。
　　温简言扭过头看向苏成，眼底异彩闪烁：“——水下才是路。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“！！”
　　“我去……好像还真说得通啊。”
　　“你的意思是……”卫城忍不住看向面前漆黑的池水，整张脸都不由得扭曲了起来，“我们要下去？？？”
　　看到眼前这池水，强烈的抵触感不由得从心底升起。
　　488.育英综合大学帅哥密度比水大（2/2）
　　11318字
　　29分钟前
　　和洁癖无关，单纯只是人类对于危险的本能恐惧。
　　“你有百分之多少的把握？”
　　温简言看向他，耸耸肩，没说话，只是后退了一步，踩在了泳池的边缘。
　　——百分之五十吧。
　　不高，但也不低了。
　　一般来说，温简言是不会太过草率地做出决定的。
　　但问题是……快要没时间了。
　　他身上徽章的副作用是一颗定时炸弹，每一次发作的时间间隔都比上次更短，这逼得他不得不做出更激进的选项。
　　“？”
　　看着温简言的动作，几人的心中都不由得涌起一阵不祥的预感。
　　但是，他们还没来得及做些什么，就只见青年再次向后退了半步，下一秒，他整个人犹如飞鸟，轻飘飘地向后急坠而去。
　　“等——”
　　苏成下意识地伸手，但却没碰到他半分，眼睁睁地看着温简言被漆黑的池水吞噬。
　　“……”
　　妈的。
　　听到水声，前方的云碧蓝和田野扭过头，惊愕问道：
　　“怎么了？”
　　几人对视一眼，眼底几分挣扎的神色闪过，但是，事已至此，他们显然也没有别的选择了。
　　苏成深吸一口气，抹了把脸：
　　“跳水！”
　　田野：“……啊？”
　　几人对视一眼，然后眼一闭心一横，后退几步，然后向着池水直冲出去。
　　又是两道身影被黑水吞噬。
　　一旁的阿诺看着这一幕，惊得话都不顺畅了：
　　“等等等等，你们都不——”
　　他的话还没有说完，就只见不远处的云碧蓝猛地收起藤蔓，然后一手扯住田野的后领子，然后向着黑水疾跑，一个纵身跳了进去。
　　阿诺：“……”
　　这些人都是疯子吧？！
　　他倒是还想犹豫一下，但是，云碧蓝一走，黑暗中无数惨白黏湿的尸体就显露了出来，它们从四面八方逼近，一张张脸孔模糊恐怖，看着令人汗毛倒竖。
　　阿诺：“………………”
　　他眼前一黑。
　　他妈的。
　　他能还有什么选择？！
　　阿诺苦着脸，转过身，也向着泳池内纵身一跃。
　　噗通！
　　又一道落水的声音响起。
　　体育馆内恢复了安静。
　　泳池边，一个人影都没有了。
　　下一秒，原本平静如镜的泳池忽然异变。
　　像是被拉开了阀门似的，黑水的水位开始以肉眼可见的速度飞快下降，泳池的中央甚至因此出现一个快速旋转的漩涡。
　　不过眨眼间，所有的黑水都消失了，只留下空荡的泳池底。
　　像是失去了目标，一具具尸体在原地站了片刻，然后缓缓地，向来时一样向后退去，很快消失在了黑暗之中。
　　C区游泳区的中央，标准大小的泳池里没有半点水渍。
　　一切就像温简言他们来时前的模样。
　　*
　　“噗哈！”
　　一颗湿漉漉的脑袋从水池中浮了出来。
　　接一连三的，一颗颗脑袋从水下探出，每个人的脸上都湿漉漉的，他们在脚下探不到底的泳池内艰难浮动，挣扎着彼此对视。
　　好像……是成功了？
　　不知从何时开始，原本漆黑的水消失了，取而代之的，是碧蓝干净的游泳池，下方的蓝色格子在晃动的水波下变得扭曲，空气中飘散着不明显的消毒水气味，明亮的阳光从体育馆顶部的狭窄窗子内洒落进来，将一切都照得岁月静好，十分安详。
　　一行人划着水，游向池边。
　　苏成定睛看了眼面前的金属栏杆——原本厚厚的锈迹消失了，现在的扶手变得干净明洁，上面甚至还反射着游泳池的蓝色水波。
　　他顿了顿，抬手握住扶手，将自己整个人从水池中扯了上来。
　　伴随着哗啦几声响，所有的人都离开了泳池。
　　他们周身都湿透了，水流滴滴答答地从衣角滴落下来，在脚边汇聚成一滩，看着十分狼狈。
　　作为最后一个跳进水池里的人，阿诺是最后一个爬上来的。
　　他抹了把湿漉漉的脸，感慨道：“没想到啊，这居然真的能——”
　　他的话还没有说完，就意识到了气氛的不对劲。
　　“？”阿诺一怔，下意识地收了声，“怎、怎么了？”
　　没人理会他。
　　众人死死注视着面前的游泳池，神色凝重。
　　游泳池的池水表面还在摇晃着，折射出细碎的微光，但放眼望去，游泳池内空无一人。
　　这时，阿诺恍然惊觉……
　　他们中少了一个人。
　　那个明明是最先跳进游泳池中的人，但却是唯一一个没有从泳池里爬出来的。
　　*
　　温简言感觉自己好像要窒息了。
　　脚下毫无凭依，空落落地向着无尽的深渊中坠去。
　　耳边听到遥远的呓语。
　　他无法分辨其中的内容，但却能清晰地感受到其中恐怖的意味，但诡异的是，那不像是来自于死亡的召唤，反而像是——
　　在一片令人几乎崩溃的狂乱中，温简言挣扎着抬起手，艰难地将指关节送入牙齿间，然后用力咬合。
　　血腥味在唇齿间弥散开来，被舌尖涂抹在了凹凸不平的金属戒指表面。
　　下一秒，失重感消失了。
　　伴随着场景的骤然调转，温简言重重地栽在地面上。
　　他仰面喘息着。
　　本就很薄的衬衫被水打湿，被紧紧黏在他的皮肤上，隔着半透明的布料，能够看到他激烈起伏的胸腹，以及皮肤下透出的红色纹路，看着诡异而脆弱，像是被从内而外打碎的瓷器。
　　在缓了半晌之后，温简言才扶着隐隐作痛的额头，艰难地撑起了身子。
　　即便现在已经安全，他仍然感到背后发凉，浑身打颤。
　　他不确定发生了什么，一切都像是一场诡异的噩梦，像是他低san时看到的幻境重重叠加，以至于即便脱离，他都无法回忆起具体的画面，只能清晰地想起那令他恐惧的感觉。
　　幸亏在失去理智的最后关头，他及时采取了行动，否则的话，温简言无法想象接下来可能会发生什么。
　　即便可能会再次进入衔尾蛇内，被迫和巫烛再次打交道，但至少——
　　等一下。
　　温简言一怔，像是想到了什么似的，放下了手。
　　根据经验，那个讨人厌的家伙应该已经凑过来了，但是不知道为什么，这一次却好像什么都没有发生。
　　难道……
　　温简言扭过头，向着自己的周围环视一圈。
　　无论布局还是摆设，一切都和上次进来时没什么区别，但是，巫烛的身影却并不在其中。
　　在短暂的愣神之后，温简言从地上爬了起来，再次仔仔细细地环视一圈。
　　房间里空空荡荡，除了他之外再无第一道身影。
　　——的确，巫烛已经不在了。
　　“……”
　　温简言眨了下眼。
　　啊，真走了。
　　他感觉自己高高提起的心向下一松，但又觉得好像哪里怪怪的，就像是早已紧绷起神经、做好了十足的准备应对危机，但最后却什么都没有发生一样。
　　所以……那家伙是终于找到办法不被梦魇识破的方法了？
　　温简言有些不确定地想。
　　但愿是。
　　他可不想自己筹谋至今的计划因为巫烛这个不确定因素被打乱，那就得不偿失了。
　　温简言深吸一口气，低头向着自己的身上看去。
　　和想象中的不一样，他的身上虽然全湿透了，但沾湿衣服的却并不是泳池内漆黑的污水，从衣角滴落的水渍来看，这水应该十分干净，干净的有些超出他的想象。
　　温简言犹豫了一下，将袖口凑到鼻前，小心地嗅了下。
　　很潮湿。
　　有很浅的消毒水气味。
　　像是普通泳池内的水。
　　温简言放下手，心里多了几分估量。
　　看样子，他先前的猜测大概率是正确的——跳入游泳池的池水内，的确能够进入到镜像世界之中。
　　不过，在他这边似乎出了点差错。
　　温简言不确定这里面的原因是什么，但是，他有种直觉，遇到这种情况的估计只有他一个人。
　　不过，这同样也意味着好消息。
　　衣服上的消毒水味代表着“进入”的过程已经完成了，而“意外”又被他进入衔尾蛇的行为而及时打断，那么，在他离开衔尾蛇之后，按照常理来说，也应该能像其他人一样顺利完成剩下的过程。
　　不过，为了以防万一，温简言还是做好了几个预案，以免在离开之后还遇到类似的情况。
　　在做好万全的准备之后，就是时候离开这里了。
　　“……”
　　温简言往前走了两步，又忽然站住。
　　他扭过头，再次向着房间内看了一眼。
　　房间和上次看的时候别无一致。
　　明明做好了百般谨慎的应对准备，最后却面对了一屋的空气，让他莫名有些不爽。
　　温简言抬起手，将湿漉漉的头发向着额后捋去，缓缓深吸一口气。
　　巫烛这家伙真是绝了。
　　在也气人。
　　不在也还能气人。
　　忽然，他的余光瞥见了一抹亮色。
　　温简言顿了顿，扭头看了过去。
　　沙发旁边的茶几上，端端正正地放着一本表面花里胡哨的杂志，杂志的正中央放一张白纸，上面好像还写着些什么。
　　“……”
　　温简言怔了下。
　　他犹豫几秒，最终还是没有忍住好奇心，向着茶几的方向走去。
　　果然，杂志上压着一张白纸，像是被直接从杂志里撕下来的，边缘意外的整齐。
　　上面只有三个端端正正的字：
　　【我走了。】
　　那字的笔触并不熟练，像是小孩子写出来的似的，横平竖直，认认真真，虽然不算丑，但也绝对算不上好看，甚至还记得好好用标点符号。
　　温简言：“……”
　　看着这三个字和一个句号，他实在是感觉有些啼笑皆非。
　　走就走了，还留个字条？
　　他又没有和自己通报去向的义务，真是，何必呢。
　　他嗤笑一声，伸手捡起字条。
　　下一秒，有什么冰凉的东西从纸片边缘游了过来，偷偷摸摸卷上了他的小拇指。
　　“啊！”
　　温简言被吓得一个激灵，手指一个哆嗦，将纸片甩了出去。
　　他定睛向着自己的手指上看去。
　　那是一截看不出是什么东西的东西。
　　细细短短的一截，黑漆漆的，像是活物一样紧紧地缠在他的小拇指上，似乎是巫烛那家伙随心意驱使的黑暗所凝成的触手。
　　……而且还是最前面的一小段。
　　那柔软冰冷的触感激起了他很多不愿回想的记忆，温简言头皮发麻地甩甩手，想把它甩下去。
　　但那玩意儿却好像意识到自己被反感了一样，不仅缠得更紧了些，甚至还探着脑袋尖尖想要顺着温简言的手背往上爬。
　　温简言急忙用另外一只手摁住，才勉强阻止了它钻到自己的袖口里。
　　纸片跌在沙发上，反了过来。
　　上面又是那端端正正的字迹，依旧是三个字加一个标点符号：
　　【带上它。】
　　*
　　正在游泳池边的众人正在激烈研究该如何将温简言找回来时，忽然，只听游泳池内传来哗啦一声水响。
　　众人一怔，扭头看去。
　　只见一颗湿漉漉的脑袋从池水中探了出来，探出水面的脸孔奋力呼吸着——不是温简言又是谁？
　　温简言划着水，艰难地游向泳池边缘。
　　他握住扶手：“帮帮忙？”
　　众人这才如梦初醒，一齐上前，七手八脚地将温简言从泳池了拽了出来。
　　温简言瘫在潮湿的地面上，一个劲的咳嗽着，像是被呛了水。
　　“刚刚是怎么回事？”云碧蓝皱眉问道，“你明明是最先跳的，为什么是最后浮出来的？”
　　温简言抬起头：“啊？我是最后一个吗？”
　　他撑着地面直起身，眨眨眼，道：
　　“可能是帅哥密度比水大？”
　　众人：“……”
　　你可闭嘴吧。
　　虽然不知道为什么温简言比他们浮出水面用的时间更长，但是，至少人出来了，他们高高提起的心也总算是放了下来。
　　忽然，只听嘎吱一声，c区侧边的铁门被从外面打开了。
　　“？！”
　　所有人都是一惊，反射性地向着声音传来的方向看去。
　　一个矮胖的大婶探头进来：
　　“我就说我听到里面有动静，你们这些小兔崽子！”
　　她怒气冲冲地冲着他们晃着手中的扫帚：
　　“好啊，可算给我逮到你们了，游泳馆刚刚建好，还不到开放的时候这句话你们是哪里听不懂？快过来，我这次可非得带你们去见校领导，好好给你们给处分！”
　　“……”
　　看着如此正常，正常到甚至显得有些生活气的场景，众人都有些傻了。
　　啊？
　　这都什么情况？
　　489.育英综合大学【雨果：？你们在哪？】……
　　489.育英综合大学【雨果：？你们在哪？】……（1/2）
　　8947字
　　16分钟前
　　看着不远处的那道身影,所有人都不由得一怔。
　　他们实在没有想到，在“镜像世界”这个如此异常的地方，居然会出现一个如此正常的形象,也正因如此，这才越发令他们感到难以置信。
　　正在几人愣怔之际，不远处那个矮胖的大婶已经拿着扫帚走了进来,一边走还一边骂骂咧咧
　　“看把我刚刚打扫过的地都弄脏了”
　　她的话还没有说完,几人对视一眼,然后默契地采取了行动。
　　“喂喂你们干什么”大婶又惊又怒，“都给我站住”
　　但是，她的体力显然比不上这些在副本中出生入死的主播,不过短短十几秒，几人就已经冲了出去，将她的声音就远远甩在了身后。
　　在确定自己不会被追上之后,几人这才停下了步伐。
　　即便甩开了唯一的目击者,但这并不代表他们对自己现在的处境增加了多少了解。
　　他们身上还在滴着水,站在原地面面相觑。
　　“所以”
　　田野有些犹豫着开口,“这是什么情况”
　　如果他记忆没出错的话,他们现在应该是穿过了泳池表面的“镜面”，进入到了镜像世界内，可是这一次的镜像世界，却和他们所预期的完全不同。
　　头顶，阳光灿烂明亮,温暖的光线洒满了整个校园。
　　不远处,灌木碧绿，郁郁葱葱。
　　脚下的砖石小路呈现出一种很干净的浅红色，隐约能够听到从不远处操场中传来的笑闹声。
　　“难道,这里和行政楼里的镜子难道是通向了不同的世界吗”
　　卫城猜测道。
　　温简言没有立刻回答。
　　他扭过头，若有所思地看向自己身后不远处的体育馆，忽然问道“你们有注意到刚刚那个大婶说的内容吗”
　　几人一顿，扭过头来。
　　温简言缓缓重复道“她说，游泳馆刚刚建好，还不到开放的时候。”
　　“啊，”云碧蓝一怔，“确实是。”
　　她看向温简言“你的意思是，我们现在是进入学校还没有变成副本的时候了吗”
　　“与其说是回到了，”温简言选择的用词很谨慎，“不如说只是镜像世界的某种投射。”
　　时间倒流是不科学的，哪怕是和时间关系最大的兴旺酒店副本，也不过只是梦魇所制造的未经观测的箱庭，他在其中做出的无数努力，最多也不过是让时间线维持稳定，不被改变罢了。
　　“那”苏成皱起眉头，“我们接下来呢”
　　温简言垂下眼，也陷入了沉思。
　　事实上，他也没有想到事情居然会这样发展。
　　温简言本以为，通过游泳池的池面，他们会进入到先前曾进入过的镜像世界之中如果真是那样，他们下一步要做的，就是前往行政楼。
　　不仅仅因为副校长室就在行政楼三楼，就连被替换进镜像的橘子糖大概率也在那里。
　　但现在他们却进入到了和记忆中完全不同的另外一个场景。
　　这种改变实在是出人意料，也彻底打断了温简言原本的计划。
　　过了半晌，温简言抬起眼。
　　他深吸一口气，下定了决心
　　“去行政楼吧。”
　　虽然情形的确发生了些小小的变化，但是，解决问题的核心思路却仍是一致的。
　　即便这里的行政楼三楼并没有他们想要的东西，也应该会有比其他地方更多、更关键的线索。
　　众人对视一眼，点点头。
　　一行人离开了体育馆，向着记忆中行政楼的方向走去。
　　除了阳光太亮、建筑太新之外，这里和副本内的布局完全一致。
　　他们轻车熟路地在校园内穿梭着，像是已经在这里行走过千百遍了一样。
　　“”
　　四周的学生们向他们投来异样的目光。
　　毕竟，他们看上去和周围着实有些格格不入。
　　不仅仅是因为他们浑身上下都湿漉漉的，更是因为他们身上有种和周围其他所有人都完全不同、在血与火，生与死的交界处所冶炼出来的气息，这种气质在副本中时可能不算明显，但是，一旦被放在一个过于和平的环境之中后，就会变得过于突出，甚至于扎眼的地步。
　　一行人对周围的目光熟视无睹。
　　“哦对了。”
　　温简言好像忽然想到了什么，他的步伐微微一顿，从口袋中把手机逃了出来，“有件事我差点忘记了。”
　　“”
　　卫城扭头，正巧瞥见了温简言打开了聊天软件，点开了雨果的对话框。
　　“你要联系雨果”
　　看着温简言在对话框中快速打字，卫城微微一怔。
　　“是啊。”温简言点点头，将已经编辑好的信息点击了发送。
　　自从两天前分开之后，他们和雨果就已经彻底断联，无论是他们前往行政楼办理升学手续，还是图书馆与阶梯教室的行动，雨果都没有参与。即便他们就已经习惯了雨果的这种行事风格，也依旧多少有些意外毕竟，在这之前，即便雨果始终独来独往，但依旧是不会错过副本之中的几个关键节点的。
　　“联系上雨果当然是最好的，只可惜”
　　卫城叹了口气。
　　他的话没说完，但所有人都知道他后面没说完的内容。
　　希望不大。
　　毕竟，自从进入这个副本之中，雨果就几乎很少和他们一起行动。
　　他们和雨果联系上的次数，要远比联系不上的次数要少的多。
　　“嗡嗡。”
　　温简言的手机震动了两下。
　　雨果你们在哪
　　卫城“”
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊失踪人口”
　　“诈尸啦诈尸啦”
　　“哈哈哈哈打脸来的太快，卫城都要怀疑人生了笑死。”
　　温简言顿了顿，打字回复道
　　“我们正准备去行政楼。”
　　“嗡嗡。”
　　手机又响了。
　　这一次，雨果依旧是秒回好。
　　温简言把手机收到口袋里，扭头看向目瞪口呆的众人，说“雨果说他在行政楼那边等我们。”
　　“”
　　众人都有些回不过神来。
　　啊
　　这么简单就联系上了
　　田野没忍住问道“等一下，确定是这里的行政楼吗”
　　毕竟，根据现在已知的线索，应该有至少两个镜像世界。
　　虽然可能性不高，但是万一他们和雨果所在的并不是同一个世界，那岂不就会正好错过
　　温简言耸耸肩“不太确定。”
　　但意外的是，他看上去好像并不担心。
　　他迈开步伐，一边向前走一边说道“走吧，去了就知道了。”
　　众人对视一眼，跟了上去。
　　不知道是不是联系上了雨果的缘故，一行人的步伐都显著地加快了，他们一路疾行，很快就来到了行政楼的门口。
　　不远处，半新不旧的三层小楼立在阳光下。
　　行政楼门口，一个高大的男人倚墙而立。
　　他半个身子藏在阴影中，唯有唇边一点半明半昧的红光闪烁。
　　见到有人来了，那男人直起身子，从阴影中走了出来。
　　不是雨果还能是谁
　　在真正亲眼见到雨果本人之后，众人这才松了口气。
　　看来，田野先前的担心是多余的，虽然他们进入到这里的时间不同，但至少目的地仍旧是一致的。
　　很快，雨果来到他们的面前站定。
　　他的目光在众人中转过一圈，忽然皱了下眉“橘子糖呢”
　　众人都是一怔。
　　虽然雨果并没有参与图书馆内的行动，但是，在离开图书馆之后，他们还是将当时的进度和橘子糖可能的去向同步给了雨果，但雨果现在却好像完全不清楚似的
　　正在这时，温简言却像是早已预料到这一点一样，他自然地开口道
　　“她被自己的镜像取代了，暂时不知所踪。”
　　雨果眉头皱起
　　“继续。”
　　接下来，温简言从他们先前分开时开始，将之后发生的所有事都简单地给雨果讲了一遍。
　　雨果的眉头越皱越深，最后在眉宇间留下了一道深深的竖纹。
　　在听到泥瓦匠的时候，更是阴沉地收紧了牙齿，腮边绷紧出冷硬的线条
　　“那家伙”
　　他的声音很平静，但众人还是从中听出了一丝带着硝烟味的冷冷杀意。
　　很快，温简言结束了。
　　他看向雨果，问道“那你呢”
　　雨果对泥瓦匠虽然仍旧杀意未散，但他看了温简言一眼，还是从唇边摘下香烟，用指尖将所剩无几的烟头碾灭。
　　紧接着，他用简练的语言将自己这边发生的事概括了一遍。
　　前半部分和温简言的猜测没什么太大出入。
　　在第二学年的体育课上，雨果代替温简言进入到了体育馆内，然后发现了泳池中的入口，于是便进入到了镜像世界之中，并且找到了通向仓库的门。
　　在这个过程中，他已经受伤。
　　为了离开仓库，于是，雨果选择了另外一扇门进行探索。
　　温简言追问“门后是什么”
　　雨果看了他一眼，“是图书馆。”
　　闻言，众人对视一眼，神色都显得有些愤怒。
　　看这样子，橘子糖的猜测是正确的，图书馆内果然有进入仓库的道路。
　　如果不是泥瓦匠中途蹦出来搅局，他们说不定已经成功了。
　　“我本来想通过图书馆离开，”雨果接着说，“但是，里面有我在那个状态下无法抵御的诅咒，所以我被迫退了回来。”
　　虽然雨果没有展开细讲，但是，在场的所有人都知道，这“无法抵御的恐怖诅咒”究竟指代的是什么。
　　说实话
　　在毫无情报的前提之下，雨果居然能避开图书馆内的必杀陷阱，已经很令人震惊的了。
　　雨果看了眼温简言“剩下的事你已经知道了。”
　　温简言点点头。
　　诚信至上直播间
　　“是的，接下来就被主播带沟里去了，亲身感受了一下什么叫做运气急速下降，难度火速提高。”
　　“哈哈哈哈哈哈多损啊你”
　　“那在我们分开之后呢”温简言问。
　　“之后”雨果重新掏了一根烟叼在唇边，点燃，“我回了体育馆，原路返回。”
　　简短的几行字，概括了所有的惊心动魄。
　　他皱着眉，浅浅吐出一口烟雾，道
　　“但接下来，我却到了这里。”
　　“却”温简言注意到了这个关键词，“怎么你之前来的不是这里”
　　雨果看了他一眼“不是。”
　　温简言“那是”
　　雨果回忆了一下，描述道“体育馆外的天空是黑红色的，整个世界都很暗。”
　　温简言怔了怔。
　　雨果的这个描述，和他们先前从行政楼一楼内镜子内所进入的那个世界不谋而合。
　　显然，雨果上次通过泳池所进入的，应该正是那个他们也曾进入过的世界，只不过，在他第二次通过泳池进入镜像时，目的地却改变了。
　　“那，”温简言沉吟半晌，说道，“你和我们失去联络是那个时候开始的吗”
　　489.育英综合大学【雨果：？你们在哪？】……（2/2）
　　8947字
　　16分钟前
　　雨果“嗯。”
　　听到这里，众人的目光不由得一顿。
　　原来是这样。
　　雨果这次之所以消失这么久都没有半点音讯，并且还接连错过副本内的多个重要节点，是因为他字面意义上地和他们失去了联络。
　　“”
　　想到这里，卫城扭头向着旁边的温简言扫了一眼。
　　很显然，他先前早就已经猜到了这个可能性，所以才会那样不慌不忙，并且对雨果的不知情毫不意外。
　　“而且。”
　　雨果皱皱眉，说。
　　“体育馆里那条通向仓库的路消失了，我无法再像上次一样离开这里。”
　　什么
　　闻言，几人都是一怔。
　　而温简言则是陷入了沉思。
　　他清楚雨果说的是什么意思。
　　显然，在雨果上一次进来的时候，进入仓库的路本身就在体育馆内就像是食堂厨房内的那条一样，也正因如此，雨果才能第一次就如此清晰地找到它的位置，可是，在第二次进入这里之后，周围的环境变成了现在这个样子
　　就像是时间倒流，恢复到了学校变成副本之前的模样，也正因如此，体育馆内那条通向地下的道路也消失了。
　　而雨果又无法通过最开始的办法离开这里，所以便也只能被迫困在了这个看似“正常”的镜像世界中。
　　“你们想去行政楼里，对吧”
　　雨果看向温简言，问。
　　温简言不明所以，但还是点了点头“对。”
　　“别白费功夫了，”雨果咬着烟头，散漫地吐出一口烟雾，“我在上一周目的时候探过，什么都没有。”
　　“上一周目”
　　温简言重复了一遍。
　　“嗯，”雨果说，“这里六个小时就是一周目，每过六个小时一切就会一切重置，就连死去的人都会跟着复活。”
　　温简言若有所思“永不结束的一天吗”
　　有点意思。
　　不过，他很快回过神来“不过，我有很适合这种场景的道具。”
　　温简言从口袋中掏出那双死人眼珠
　　“说不定结果会不一样”
　　“你可以试试。”雨果也没反驳。
　　他只是侧过身，让开通向行政楼的道路。
　　一行人对视一眼，向着行政楼内走去。
　　刚刚走进去，门卫大爷就“嗳嗳”出声
　　“同学，你们做什么”
　　雨果扭头扫过一眼，不知道做了些什么，对方被某种无形的力量控制住，即刻失去表情，噤了声。
　　看着对方过分熟练的动作，温简言顿了顿，心中浮现出一点不妙的预感“所以你说你上次探过，是怎么探的”
　　“彻底地探。”
　　雨果回答的很简洁。
　　温简言委婉问“有多彻底”
　　雨果顿了顿，扭头扫了他一眼，道“我把学校清了一遍。”
　　温简言“”
　　怪不得他刚刚会特意补一句“连死去的人都会跟着复活”原来是把整个学校都屠了，怪不得会对这个信息知道的这么清楚啊
　　像是看出了温简言的忧虑，雨果补充道“所以这次我不会这么做。”
　　和生性残忍好斗的橘子糖不同，雨果实际上并不嗜杀。
　　既然上一周目证明了这个手段是无效的，那这一次雨果就不会再用。
　　对他而言，杀戮只是手段，而不是目的。
　　在制住了门卫之后，雨果又故技重施，接二连三地将路过的学生会成员、以及迎面走来的老师控制住，手法十分娴熟。
　　而这个镜像世界中的nc显然都并非灵异级别的怪物，将他们控制住，对雨果这种级别的主播来说简直就是轻易而举。
　　温简言到最后都麻木了。
　　他面无表情地捏着两颗死人的眼珠，从一个个人肉木桩子边经过，一路向着行政楼内走去。
　　只可惜，事实证明，雨果所说的“彻底”，还真的是字面意义上的“彻底”。
　　从一楼到三楼，温简言一共使用了三次。
　　虽然每次使用死人眼珠的副作用还在，但是，之前曾为他指路的红色人脸再也没有出现过，就连san值也变成了副本之中的五点，而并非镜像世界中的20点。
　　总之，他一无所获。
　　行政楼三楼。
　　温简言将眼球从自己的面前放下，吐出一口气，然后，他顶着众人希冀的目光，缓缓摇了摇头。
　　还是什么都没有。
　　看到温简言摇头，众人的心都是往下一沉。
　　这可不是什么好兆头。
　　他们现在已经没办法通过泳池原路返回了，找不到通向仓库的路，也就意味着他们和雨果一样，都被困在了这里。
　　雨果抱臂站在一旁，对这点显然早已有所预料。
　　温简言看向雨果“校长和副校长办公室你也都看过了”
　　雨果“嗯。”
　　温简言扫了眼校长办公室，显然还有些心有余悸
　　“呃，没危险吧”
　　雨果“没有。”
　　温简言来到了校长办公室的门口，他顿了顿，抬手按在校长办公室的门把手上，稍一施力“吱呀”，门轴发出细微的声音，被缓缓打开了。
　　紧接着，一个看上去和副校长室格局差不多的房间出现在了他的面前。
　　沉重的实木办公桌，摆满书的架子，挂在墙上的荣誉证书。
　　一切看上去都十分正常，和普通大学的校长办公室毫无区别。
　　温简言走上前去，在办公桌前站定。
　　办公桌很整洁，上面整齐地摆放着几本书，插着笔的笔筒，以及一张相框相框里是几个微笑着的男女，背后是育英综合大学的校门口。
　　显然，其中一人就是这个学校的校长，也正式他们录取通知书上的那位“张云生”。
　　即使拥有名字，但在副本中却好像隐形人一样。
　　温简言把相框翻过来，背后写着两个字。
　　理想
　　温简言没看出什么门道，于是便把相框放回了原位。
　　接下来，他垂下眼，视线缓缓下移，落在了办公桌的第二个抽屉上。
　　实木的抽屉表面油光锃亮，静静闭合着。
　　即便知道这里并不是任务中的校长办公室，抽屉也并非任务中的抽屉，但温简言的心脏还是不由自主地微微狂跳起来。
　　他俯下身，缓缓拉开了抽屉。
　　和猜测中的一样，抽屉空空如也。
　　“”
　　温简言舒出一口气，也不知道是庆幸还是失望。
　　不过
　　他目光一顿，落在了抽屉内部的一点痕迹上在抽屉的最左侧，有一个圆圆的印子。
　　那有些熟悉的形状和大小令温简言微微一怔。
　　他顿了顿，俯下身，用指尖轻轻地触碰了一下印子的边缘。
　　正在这时，旁边传来雨果的声音“还有三分钟。”
　　什么
　　温简言一怔，抬起头来。
　　雨果看向他，点了点自己的手表“距离这周目结束，还有三分钟。”
　　他走到窗边，示意其他人也靠过来
　　“你们往外看。”
　　温简言站起身来，好奇地走近。
　　隔着窗户，能够看到外面沐浴在阳光下的校园，学生们有的行色匆匆，有的嬉笑打闹，一切看上去都是那样的祥和，让人有种自己仿佛并不身在副本中，而是身处现实一样。
　　然而不知道是不是错觉，在远处天空的一角，似乎有一点点微弱的红色在蔓延。
　　不，不是错觉。
　　那红色正在以肉眼可见的速度生长，膨胀，吞吃，最终变成了可怖的猩红，自天空的一角将整个世界都全部侵占
　　下一秒，温简言感到自己眼前一黑。
　　“噗通”
　　他脚下失重，冰冷的水往口鼻内倒灌。
　　“咳咳咳咳”温简言浮出水面，撕心裂肺地咳嗽起来。
　　被水模糊的视线内，是熟悉的场景。
　　碧蓝的水波，干净的泳池，明亮的阳光。
　　这里是体育馆。
　　他们一开始进入这周目的地方。
　　温简言游到泳池边缘的扶手处，将自己拽了上去。
　　水从他的身上滴滴答答地往下落，很快在地上聚成了一滩。
　　温简言低头扫了一眼。
　　上次湿掉的衣服还没有干，这次又全湿透了。
　　他叹了口气，低头拧着自己衬衫的边缘，但是，才刚刚低下头，一股熟悉的眩晕感就再次袭来。
　　糟糕
　　温简言的呼吸一窒。
　　他知道，徽章的副作用再一次出现了。
　　温简言挣扎着向前几步，跌跌撞撞地靠在墙壁上，缓缓地滑了下来。
　　所幸的是，其他几人正在还在泳池内，并没有注意到他此刻的异样。
　　大约过了两分钟后，那感觉才终于慢慢散去。
　　温简言最先感受到的，是手上冰凉柔软的触感。
　　他有些艰难地掀起眼皮，看了过去。
　　原本始终老老实实环在他手腕上充当饰品的黑色触手此刻重新活跃了起来，它在温简言的手掌上游动着，缠绵地绕过他的指根，像是某种无声的安慰。
　　温简言想起了之前在兴旺酒店里，这家伙的主人就是这么喜欢捉着他的手不放的。
　　温简言抖了抖手指，将它从自己的手上甩了下来。
　　触手掉到了地上，因自己刚刚遭受的粗暴待遇而晕头转向。
　　它晃了晃，很快重新定位了温简言的位置，悄悄咪咪地游了过去。
　　虽然才刚刚恢复没几秒，但温简言依旧恶向胆边生。
　　他一巴掌拍了上去。
　　“叽”。
　　小东西发出可怜的一声响，毫无抵抗之力地被拍扁了。
　　哈哈。
　　“”
　　温简言弯了弯双眼。
　　正在这时，其他几人也终于从泳池里爬了上来。
　　雨果甩了甩头上的水，走了过来。
　　温简言急忙把手往上一盖，好把这怪东西藏起来。
　　多亏了这几秒的短暂放松，他的大脑总算从刚刚的折磨中恢复过来，再一次开始了运转。
　　温简言皱眉看向雨果，嗓音有些沙哑
　　“对了，所以刚刚的红色是”
　　“火。”雨果抹了把湿漉漉的脸，说道“每个周目结束时都会出现。”
　　温简言后背窜起一阵战栗，像是意识到了什么似的，他缓缓问“点燃的是哪儿”
　　雨果向下指了指“这里。”
　　490.育英综合大学都说了很更痛了【一更】……
　　490.育英综合大学都说了很更痛了【一更】……（1/2）
　　7498字
　　15分钟前
　　每周目结束后,体育馆内燃起的火。
　　副本内畏惧火焰的怪物。
　　被油灯承载，甚至能将副本点燃的火。
　　“啊。”
　　温简言瞪大双眼，喃喃道。
　　“怎么”
　　雨果注意到了温简言不寻常的反应,追问道。
　　此刻,其他几个从泳池中爬出来几人也都向着这边走了过来。
　　温简言撑着地板,晃晃悠悠地站了起来，水滴从他的衣角滴滴答答地淌下,他抬起头,看向眼前聚拢过来的众人,语速微微加快道
　　“校长办公室抽屉里的左侧有一个印记，当时我没想到是什么东西留下的直到刚刚。”
　　“但事实上,我们都曾见过它。”
　　温简言的视线落在雨果身上,似乎这才想起来对方在这,后知后觉地补充了一句
　　“哦，除了雨果。”
　　雨果“”
　　诚信至上直播间
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“在这里的所有人都见过这个东西,猜猜谁没有是你”
　　“雨果d被排挤了。”
　　“刚刚雨果说，每周目的最后时刻，体育馆都会着火。”
　　温简言深吸一口气，缓缓道。
　　“而第一次被我们点着的地方,是图书馆，所用的道具是”
　　他的话还没有说完,后方的阿诺惊地叫出声
　　“啊”
　　顺着温简言的目光，众人下扭头看去。
　　和先前的萎靡不振相比,现在的阿诺似乎恢复了一些了,但是，脸上被烧焦的痕迹却还是没有完全褪下去。
　　阿诺没注意到周围人的目光，只是瞪大了双眼
　　“那盏油灯”
　　温简言“嗯。”
　　图书馆管理员办公室内,在却走油灯之后，桌面上留下的印记。
　　以及校长办公室内，抽屉左侧留下的熟悉圆印。
　　贯穿副本始终的烈火。
　　这不会是巧合。
　　更何况，那火怪异而危险，即便只是捉着油灯，都无法阻挡它所能给人造成的伤害，而这样的火本不该被保存在图书馆这样的区域。
　　“如果我猜的没错的话，那盏油灯原本应该存放的位置，是校长室，而并非它现在所在的图书馆管理员办公室。”
　　否则的话，很难解释为什么如此危险的存在，却被存放在一个周边都是易燃物的危险区域。
　　除非
　　它本就不该在哪儿。
　　雨果“我刚刚就想问了，他谁”
　　“”
　　阿诺一个激灵，从刚刚的兴奋中清醒了过来。
　　迎着雨果的视线，他忍不住后退了一步。
　　即便他并不知道眼前的这位主播是谁，但是，对方身上那压得他喘不上气来的气势却并不作伪，他清楚这人绝不是什么简单的角色。
　　温简言这时出了声“一个帮过我们忙的朋友。”
　　他想了想，又凑到雨果身边，用只有两个人能听到的声音补充了一句“蛮好用的。”
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“写做朋友，读作蛮好用的工具人是吧”
　　“温简言我劝你摸摸自己的良心。”
　　这时，田野一怔，似乎通过温简言刚刚的叙述想到了什么“等一下如果那盏油灯就是放在校长办公室抽屉里的存放的道具的话，那我们岂不是”
　　像是猜到了对方接下来要问的问题，温简言摇摇头，直接给出了答案
　　“不。我们要找的道具并不是它。”
　　如果是的话，之前在图书馆内，在温简言接触到油灯的瞬间，就会提示任务完成，但系统提示音却并没有出现。
　　更何况，如果他没记错的话
　　那个油灯留下的圆形印记，仅仅只是位于抽屉的一侧，而另外一侧则留着很大的一片空白。
　　也就是说，那空白处所放置的“道具”，实际上才是他们此行进入副本的目的。
　　苏成沉吟半晌，说“所以你认为，有人取走了位于校长办公室内的油灯，点燃了体育馆”
　　温简言“对。”
　　他补充道“而且我知道是谁。”
　　“”此言一出，所有人都是一惊，唯有雨果露出若有所悟的神情。
　　温简言的视线和雨果相交。
　　雨果拧起眉头“你的意思是”
　　温简言点点头。
　　一旁的几人面面相觑。
　　苏成“解释一下”
　　温简言“我猜，是我们所经历的电影的主人公李察。”
　　他说的倒是言简意赅，毫无歧义，但也正因如此，周围的其他人都愣住了，被这突如其来的信息量砸的有些发晕。
　　什么李察
　　是他们记忆中，电影勇敢的李察的主人公吗
　　雨果在第二学年选择了电影鉴赏课程，并通关了勇敢的李察这一电影的最后一部分。
　　温简言虽然没有参加过，但是，在食堂厨房内所经历的幻境中，他和虚假的“雨果”曾经历过阉割版本的最后一幕。
　　李察和王妮在泳池边接吻。
　　“总之，和我在最开始时猜想的一样，电影鉴赏课中所鉴赏的“电影”，其内容并非随意选取，空穴来风，只是某种为收割主播生命而存在的机制。”
　　温简言甩了甩半干的脑袋，扑棱出一片湿漉漉的水雾。
　　他继续说“恰恰相反，哪里每一部电影之中，都藏着和副本的源头相关的一个侧面。”
　　不过，想要将每一部电影都集齐的难度太大了，即便是温简言这样的主播队伍，四部中也不过只经历了两部。
　　而这仅有的两部之中，由于副本的代代更迭，所谓的“电影角色”又被一个又一个死于其中的主播取代，本就碎片抽象的情节，因死亡场景的插入而越发分崩离析，几乎完全无法从中提取有效信息。
　　与其说是副本在为他们出难题，倒不如说它本就不准备让他们解出正确答案。
　　从规则上讲，这是合理的。
　　毕竟，这本就和主线无关，即便不明白这些电影情节究竟代表着什么，主播们也依旧能够通关离开副本。
　　只不过，副本还是低估了一个能将副本探索度推到百分之八十的主播。
　　当一个主播将副本探索度推到这个数值的时候，就相当于他已经集齐了绝大多数的拼图，距离将一切彻底还原，大约只差一点灵光乍现。
　　云碧蓝追问“所以，你现在已经知道电影剧情和这个副本的关系了”
　　“差不多吧，”
　　温简言点点头，又摇摇头。
　　“只不过它所关联的并非这个副本的核心，而是它的开端。”
　　“即便在体育馆着火当天，游泳馆都只是新建成，却并未向学生正式开放。”
　　就像之前打开门的大婶所说的那样，任何学生都不能进入。
　　“所以我猜，李察和王妮是偷溜进来的。”
　　温简言抬起眼，视线落在了远处波光粼粼的水面之上，“我不知道这里面究竟发生了什么，但很显然，在这一过程中，有什么怪异而恐怖的事情发生了。”
　　“王妮的镜像入侵到了现实之中来，并且几乎将王妮逼至疯狂边缘，”
　　温简言一边整理思绪，一边慢慢说道，
　　“而李察也因此患上了对水的恐惧症，甚至因此而只敢喝瓶装水。”
　　“这样的事情持续了一周。”
　　“我想，他们那段时间里，应该是在十分努力地寻找着解决方法。”
　　即便没有亲眼目的，但他们依旧能够想象到，在那段时间里，这两个人是多么的恐惧、痛苦、折磨，他们所经历的事情除了彼此之外，没有任何人可以倾述，也不会有任何人会相信他们，所以，他们只能在独自煎熬，寻找着求生的机会。
　　“图书馆是他们的救命稻草。”
　　李察的书包里有图书馆的借阅券，而两部电影中的许多场景也同样发生在图书馆内。
　　“而他们显然也找到了某种真相。”
　　“什么真相”田野忍不住插嘴问道。
　　温简言“不知道。”
　　他垂下眼，若有所思道“而副本似乎也在竭尽所能不让我们知道。”
　　图书馆会成为第一个被烧的场景，温简言不觉得是巧合。
　　图书馆这一场景内的危险级别太高了，其致命程度甚至远超副本的难度，简直就是初见必死。除非用主播一波一波往里填，用人命摸索出破局的方法，否则的话，几乎不可能从那密密麻麻、无从抵抗的死亡条件下活下来。
　　也正因如此，雨果才会放弃从图书馆穿行，被迫后退回仓库内。
　　事实上，就连温简言本人都完全确定自己是如何逃生的
　　他本来以为是道具等级的缘故，直到看到了橘子糖身上的图书借阅券。
　　上面浮现出来文字意味着，橘子糖之所以能够避开图书馆的初见杀，其主要原因是“借阅券”，而非“道具”。
　　这难道意味着，就连橘子糖的道具等级都不足以抵抗吗
　　那为什么
　　“所以，”雨果开口问道，“你怀疑副本是故意让你们引燃图书馆的”
　　温简言的回答模棱两可“或许吧。”
　　490.育英综合大学都说了很更痛了【一更】……（2/2）
　　7498字
　　15分钟前
　　虽然没有直接的证据，但怀疑却消散不去。
　　电影剧情里直指的谜底位置，却正好有着接近无解的谜题与撕碎答卷的方法，怎么看都怎么不像只是个巧合。
　　“总之，言归正传。”
　　温简言回过神来。
　　“剩下的内容的大家应该也都知道了王妮和李察找到了谜底，于是决定亲手了解这一切。”
　　温简言记得，在被去掉一切灵异元素之后的世界里，李察和王妮在泳池边拥吻。
　　但实际上却应该是整个体育馆都陷入了火海。
　　听温简言说完，所有人都不由自主地陷入都沉默。
　　这个剧情不复杂。
　　尤其在温简言刻意简化的叙述下，简直平淡的可以用三言两语概括，但也正因如此，被藏在这三言两语之后的恐怖、异常、软弱，以从中诞生出的决心和反抗，才显得那样惊心动魄。
　　“不过”
　　卫城想到了什么，忽然开口说话了，“有一点我有些在意。”
　　温简言扭头看了过去“什么”
　　“在图书馆内找到线索的人不是王妮吗”卫城的眉头微微皱起，“为什么你认为最后烧掉体育馆的是李察呢”
　　这次，是苏成回答的“因为李察是最后一个死亡的人。”
　　他走上前，继续道“所以，最后烧掉体育馆的人也只能是他。”
　　“对。”
　　温简言接过话，
　　“那部以他为主角的电影，名叫勇敢的李察，其原因或许也正是这个。”
　　毕竟，从各种意义上讲，李察都的确勇敢。
　　“不过”温简言话锋一转，扭头看向卫城，皱眉道，“我也的确不知道你这个问题的答案。”
　　从电影情节来看，王妮才是那个找到关键线索的人，但最后烧掉体育馆的人却是李察。
　　当然，有可能是二人交换了情报，并在此基础上做出了决定，但是温简言觉得，事情应该不是这样。
　　这也太简单了。
　　如果真的如此简单的话，那为什么在图书馆内的反应区分会成为电影剧情的关键情节呢
　　温简言垂下眼，似乎陷入到了沉思之中。
　　“”
　　忽然，不知道想到了什么，温简言忽然一个激灵，猛地抬起了头，他向前一步
　　“我知道接下来要去哪里了”
　　他转过身，向着体育馆的门外跑去“跟我来”
　　虽然不知道温简言为什么突然做出这样的决定，但是，相处了这么长时间，其余的队员多多少少也清楚了对方的秉性，于是，他们并没有抓着追问，而是立刻行动了起来。
　　拎着拖把的大婶刚刚打开门，几道湿漉漉的身影就越过她冲了出去，惊得她险些摔倒“你们这群小兔崽子”
　　话还没有骂完，那几道背影就已经不见了，气得她站在原地直跳脚。
　　一行人也不顾自己身上全湿，在校园中一路狂奔。
　　“所，所以”
　　田野气喘吁吁地跑着，压抑不住心中疑问，开口问道，“我们这到底是要去哪里啊”
　　“勇敢的李察和王妮的一天里，有很多场景都是重合着的，”温简言没有看向他，视线仍旧在四周移动，似乎在试图从熙熙攘攘的人群中找到些什么似的。
　　他的语速微微加快
　　“基本上王妮去过的场景李察都曾去过，只除了一个地方”
　　说着，温简言停下了脚步。
　　众人顺着他的视线向前看去。
　　头顶的阳光灿烂明亮，落在毫无异样的校园之中，人群熙熙攘攘，每个学生都顶着张无忧无虑的脸孔，而就在不远处，那熟悉的圆顶建筑正静静矗立在原地。
　　众人先是一怔，然后纷纷露出恍然的神情。
　　“食堂”
　　田野瞪大双眼，惊叫出声。
　　“是的。”温简言深吸一口气，然后缓缓地点了点头。
　　“不行的。”
　　正在这时，一旁的雨果忽然开了口。
　　几人一怔，扭头看去。
　　温简言“什么”
　　“我知道你想做什么，”雨果抬起头，视线越过温简言的肩膀，向着远处的食堂看去，很冷静地下结论道
　　“但很可惜，我们什么都看不到。”
　　温简言忍不住皱起了眉头“这是什么意思”
　　“大约不到十分钟之后，空气墙就会出现。”
　　雨果从口袋里掏出烟盒。可惜，烟盒已经被水泡了，水从被压得扁扁的边缘淅淅沥沥地滴下。
　　他顿了顿，将烟盒重新塞回了口袋里。
　　“所以，即便你已经找到了事件发生的地点，也无法亲眼目睹它的发生，而是会被远远地排斥在外。”
　　几人都是一愣“空气墙”
　　“对。”雨果点点头“在某些时间段内，部分区域就会空气墙围住，无从突破，就算提前进入到这片区域，也会在时间到达之后被排斥出去。”
　　很显然，他尝试过，甚至有可能不止一次。
　　温简言皱皱眉，他抓住了雨果话语中的关键点“你说部分区域那除了这里，还有哪个区域”
　　“图书馆、食堂，体育馆。”雨果回答的依旧很迅速。
　　闻言，几人纷纷露出了恍然的神情。
　　这就说得通了。
　　为什么雨果明知道体育馆会在那个时间起火，但却并没有催促他们离开行政楼，去往明显更关键的体育馆区域，就是因为他早就已经知道了，即便他们当时就在体育馆的附近，也会被空气墙挡在外面。
　　温简言垂下眼，陷入了沉思。
　　不过这也意味着，他们现在所处的，是一段曾经的记忆之中，非关键的地方可以被影响甚至摧毁，但是，关乎着这段记忆正常运行的关键内容，他们就无法触碰了，
　　而空气墙的出现，恐怕也正是代表着
　　一但这段记忆推进到了关键节点，就会排斥所有的存在对其进行干扰。
　　数秒后，温简言扭头看向雨果“这里的空气墙还有多久会出现”
　　雨果低头看了眼时间，说
　　“大约五分钟后。”
　　众人站在原地，面露踌躇。
　　如果雨果的话不假的话，那这个“镜像”还真是杜绝了所有他们能够接触到真相的机会，这着实是令人感到十分沮丧和无力。
　　可是，如果就这样任凭好不容易得到的线索从手中溜走的话，又实在让人不甘心。
　　雨果扭头看向其他人，忽然问了一个无关的问题
　　“电影鉴赏的两节课我没去，也对图书馆这个区域没有印象，不过，你们还记得那两个角色在图书馆内找书时的区域吧”
　　众人一怔，点点头。
　　“别忘了，虽然外面的图书馆被烧毁了，但是，这里的图书馆还是存在的。”
　　雨果说
　　“啊”几人一怔，一下子就明白了雨果的目的。
　　温简言刚刚说过，他怀疑图书馆很有可能是被副本刻意引燃的。
　　如果答案是肯定的话那么，图书馆里一定有些什么副本并不想让他们找到的信息。
　　这确实是一个很好的、但同样也是仅有的方向了。
　　“”
　　温简言扭头看了眼背后的建筑物，点点头，叹了口气
　　“好吧。看样子，现在我们也只能去那里了。”
　　雨果看了眼时间“走吧，大概还有不到一分钟，空气墙就要出现了，我们最好不要待在这片区域。”
　　“啊”田野露出了有些忧虑的神情，他犹豫着问道，“那如果没及时离开的话会怎样啊”
　　雨果回答的模棱两可“会很痛。”
　　众人“”
　　不过，时间紧急，他们也没有时间继续问下去了。
　　他们转过身，跟在雨果身后，向着远离食堂的方向跑去。
　　但是，还没有跑几步，就只听背后忽然传来一声轻轻的闷哼。
　　那声音不大，但其中隐含的痛苦之意，却显得莫名清晰。
　　几人的步伐不由一顿，扭头看去。
　　只见温简言忽然身形一矮，整个人踉跄着跪倒在了地上，他低着头，脸色苍白的过分，失色的嘴唇紧抿着，豆大的汗珠从他的额上淌下，看起来似乎十分痛苦。
　　小队成员们都是一惊，下意识地放慢了脚步。
　　“喂，你这是怎么”
　　话音刚嘴边，下一秒，他们就感到一阵无形的阻力将自己猛推出去。毫无预兆地，所有人都在那怪异力量的作用下向后仰飞过去，在一阵头晕眼花的飞行之后，重重地摔在了地上。
　　头顶的阳光灿烂刺眼，众人躺在地上龇牙咧嘴。
　　在其他人都人仰马翻之时，唯有雨果轻松落地，不显狼狈。
　　他看了眼众人，叹了口气。
　　都说了很痛了。
　　雨果“总之”
　　他的话还没有说完，就忽然怔了一下
　　“等一下。”
　　小队成员横七竖八地倒在地上，只有一个人不见踪影。
　　雨果皱起眉头，再一次仔仔细细地清点了一遍地上的人数，最终缓缓吐出几个字
　　“他人呢”
　　不知道从什么时候开始，温简言不见了。
　　491.育英综合大学熟悉】的脸【二更】……
　　491.育英综合大学熟悉】的脸【二更】……（1/2）
　　7452字
　　13分钟前
　　温简言单膝跪地,胸腔抵在膝盖上，艰难地喘着气。
　　他的眼前一阵阵的发黑，好像自己的意识被从身体中剥离出来一样,周边的一切都显得遥远而不真实。
　　胸口处的印记烧的滚烫,像是要烧穿皮肉,溶烂骨头，刻入灵魂里一样。
　　过了不知多久,那阵突如其来的恐怖副作用一点点消散了。
　　温简言感到挡在自己眼前的黑暗渐渐散去,呼吸似乎也渐渐变得顺畅了起来。
　　他缓慢地眨了下眼,一滴汗珠顺着睫毛，“啪嗒”一声落在地上,晕出一个小小的黑色圆印。
　　温简言的心情有些凝重。
　　徽章的后遗症之前也发作过几次,但没有一次像这次一样严重。
　　看来,这恐怕是很难再瞒住其他人了。
　　他摇摇晃晃地站起身来，正准备着如何跟自己的队友结束自己刚才的失态,但是，刚刚抬起头，温简言就愣住了。
　　头顶太阳正盛，落在身上却没什么温度。
　　周围的人群依旧熙熙攘攘。
　　但是,刚刚还和自己一同行动的队友们不知何时已经消失不见了，身边空空荡荡,看不见半个人影。
　　“”
　　温简言站在原地，冷风一吹,本就没完全干透的衣服贴在身上,令他不由得打了个哆嗦。
　　这什么情况
　　其他人呢
　　正当温简言站在原地，不知如何是好的时候，忽然,他的余光里捕捉到了一抹有些熟悉的身影。
　　温简言一顿，下意识地扭头看去。
　　只见一个面容苍白的女学生，正摇摇晃晃地走近过来，那身形体态格外熟悉。
　　即便早已有所猜测，但是，在看清了对方脸孔的瞬间，温简言的呼吸不由得微微一窒。
　　那张脸温简言可是太熟了。
　　自从进入到这个副本开始，他总在电影鉴赏课上每每看到这张脸天真，可爱，但却是整个影片中唯一一个不会被死亡的主播所替换掉的脸孔。
　　那是楚楚的脸。
　　不，或者说，是王妮
　　马上就要到食堂的门口了，王妮抬起头，有些恍惚地抬头看了一眼，视线轻飘飘地从温简言的身上划过。
　　在对方的视线落在自己身上的瞬间，温简言猛地一震，他绷紧了身躯，下意识地就想往后退。
　　但是，出乎意料的是，对方的视线只是轻飘飘地从自己的身上掠过，很快又收了回去。
　　温简言眨眨眼，似乎明白了什么。
　　也对。
　　他们现在可是在“记忆”中。
　　这也就意味着，即使温简言被留了下来，但是，这也依旧无法改变他“旁观者”的身份。
　　这让温简言稍稍松了口气。
　　对他来说，这倒是好事一桩，至少不用再多耗心力来编谎话了。
　　王妮仍在慢慢悠悠往前走，温简言深深看了她一眼，率先进了食堂。
　　他虽然不知道自己为什么没和其他人一起被传送出去，但被留下来也算是正中下怀他也是真的很好奇这里究竟发生了什么。
　　之前在食堂厨房里所经历的幻境结束之际，温简言就曾来到过食堂，只不过，那段场景是在太短，几乎还没等温简言看出个什么所以然来，就已经结束了。
　　不过，也多亏了有上次的记忆，他几乎立刻就知道了，自己接下来要去哪里才能获得更多的情报。
　　温简言轻车熟路地摸到了进入厨房后台的位置。
　　他小心翼翼地用肩膀顶开了那扇沉重的铁门，越过腾腾的白色蒸汽，向着后厨内看去。
　　咕嘟咕嘟沸腾的锅前，一个人影背对着他，一动不动地立在那里。
　　是王妮。
　　不，或者说，是楚楚王妮的镜像。
　　周围的厨师忙忙碌碌，像是根本没看到她一样，在四周穿梭着。
　　那人影缓缓伸出手，摸到了案板上的刀。
　　温简言的心脏提了起来。
　　他大概知道接下来会发生什么。
　　刀刃靠近后颈，缓慢地向着左右拉动，摩擦，切开皮肤，割断喉管，再一点点地撬动骨头，最终就只剩下前方喉咙的一点皮肤还连着。
　　血液四溅，但周围的其他人对此熟视无睹，像是如此异常的情形并不存在似的。
　　“”
　　温简言的脸色有些发白。
　　根据先前在幻境中看到的惨状，他已经猜到了自己会看到这一幕，但是，在亲眼目睹时候，他还是感受到了生理的反胃。
　　最终，刀刃划开最后一小片皮肤。
　　下一秒，只听“咕咚”一声，那颗头颅坠入了沸腾的大锅中。
　　温简言强压下反胃的情绪，缓缓收回了力道，任凭沉重的后门缓缓地合了回去。
　　他现在大概知道，王妮碗里的眼球来自于何方了。
　　但问题是为什么
　　为什么镜像要自己割断自己的脖子呢
　　这和他先前了解的规则似乎有些不太一样，毕竟，镜像虽然头颅落地，可王妮却并没有跟着死去。
　　这多少有点奇怪了。
　　温简言从沉思中回过神来，抬起眼向着不远处看去。
　　失魂落魄的王妮已经接近了窗口。
　　鲜血淋漓的勺子在窗口后上下挥动，给她打了一碗浑浊的汤。
　　接下来发生的事，温简言已经看过了。
　　王妮恹恹地将食物向着自己的嘴里扒去，筷子在汤汁中搅动，最终
　　戳入了一颗柔软的眼球之中。
　　柔软多汁、充满水分的组织，被噗滋一声戳穿，然而被筷子带离了汤面，扩散的漆黑瞳孔紧紧注视着面前的女孩。
　　在短暂的呆愣过后，一声凄厉的惨叫从王妮的喉咙中爆发出来，她丢开筷子，桌子椅子全部跌倒，她双腿踢蹬，一个劲地往后退去。
　　这一切都和温简言先前在幻境中看到的一模一样，简直就像是把一部完全相同的影片再放一遍似的。
　　不过
　　和上次不同的是，这一次的电影不再是只有主人公，而是被填补了所有的空白。
　　也正因如此，温简言发现了异常。
　　他本以为，王妮的歇斯底里和恐慌发作，会让食堂里的其他学生变得十分惊愕，他们大概率会停止交谈，向着声音传来的方向看去，在不解中窃窃私语。
　　温简言抬起眼，视线落在一旁的人群上。
　　人群熙熙攘攘，毫无异样。
　　“”
　　一点模糊的猜测开始在温简言心中诞生。
　　地面上，王妮停止了尖叫。
　　她摸索着捡起来自己的书包，转过身，跌跌撞撞地冲出了食堂。
　　但这一次，这段剧情并未结束。
　　这段“回忆”仍在播放。
　　于是，温简言想都没想，追了出去。
　　王妮在前面狂奔着，不知道是不是恐惧催生出了力量，她跑的速度像旋风一样快，就算温简言使出全力，也不过仅仅只是勉强不跟丢罢了。
　　但是，不知道是出于什么原因，她的步伐越来越沉重，越来越沉重，像是被什么无形的重量拖垮。
　　她被绊了一跤，跌倒在地。
　　温简言这才终于追上了她。
　　他弯下腰，气喘吁吁，眼前发黑。
　　这可太能跑了，他都快拼了老命了。
　　过了老半天，温简言才终于稍稍缓过来点，他喘着气站直起身，向着王妮的方向看去。
　　在看到她的瞬间，他不由自主地微微一怔。
　　似乎有哪里不太对劲
　　温简言的视线下移，落在了少女的腹部。
　　对方那原本纤细的腰身，此刻却带着和记忆中不符的圆润，腹部微微向前突出着，带着一种和周遭现格格不入的怪异气息。
　　王妮的肚子，之前就有这么大吗
　　不。
　　问题刚刚冒出，就立刻被温简言否定了。
　　在他的注视下，对方的肚子似乎在以肉眼可见的速度生长、隆起、将原本合身的衣服高高撑开，发出刺耳的布料撕裂声。
　　王妮脸色惨白难看，眼神惊恐至极。
　　她颤抖着向着周围的路人伸出手，似乎想要求助，但是，周围的学生们却对她熟视无睹他们目不斜视地和她擦身而过，就像是完全没有看到脚边还躺着一个可怜的人。
　　即便知道这只是一段无法被篡改的记忆，温简言还是忍不住向前一步。
　　但是，在迈出那一步的瞬间，记忆中的一幕忽然在脑海中闪过。
　　温简言站在原地，忽的愣住了。
　　他记得
　　在他和橘子糖一起去食堂内完成电影鉴赏作业的时候，曾见过的、似曾相识的一幕。
　　低矮的长餐桌上一片狼藉，布满了黑色腐臭的污水，污水上躺着一具开膛破肚的人类尸体。
　　虽然只合作了短短不到数个消失，但是温简言还记得，她的名字叫做江玉。
　　而在桌子前，坐着一个低矮的人影。
　　一个女生。
　　她低着头，头发遮挡着脸孔，前后摇晃着，“嘎吱嘎吱”地咀嚼着面前的尸体，像是在吞吃着一顿美味的大餐。
　　餐桌下，温简言看到对方高高隆起的腹部。
　　就像是现在一样。
　　“啊啊啊啊”
　　凄厉的惨叫将温简言从回忆中拖回现实。
　　他打了一个哆嗦，下意识向着声音传来的方向看去。
　　王妮躺在地上，肚子和他记忆中一样高高鼓起，超出常理的高度已经将衣服涨裂开来，透过撕裂的缝隙，可以看到下方青紫色的肚皮。
　　491.育英综合大学熟悉】的脸【二更】……（2/2）
　　7452字
　　13分钟前
　　人类的皮肤已经被拉扯到了机制，呈现出一种可怕的透明质地，好像只要再被轻轻一戳就能破掉似的。
　　注视着眼前着异常的一幕，温简言感到头皮发麻，掌心里一阵阵地往外冒汗。
　　肚皮下方似乎有什么东西在动。
　　“刺啦”
　　肚皮上崩开一条血痕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊\039
　　那惨叫声变得越发凄厉恐惧，像是尖锐的指甲一样用力地挠着耳膜，像是锥子一样刺入脑海。
　　顺着那道裂开的血痕，温简言看到几根血淋淋的指头，那指头从肚皮下方蠕动着，缓缓地扯住了伤口的两边裂缝，然后用力地向着两侧拉扯。
　　惨叫消失了。
　　温简言的耳朵嗡嗡作响，只感到四下里好像变得极其安静，静到只能听到自己急促而紊乱的呼吸声。
　　空气中飘荡着一股十分熟悉的味道。
　　甜腻，血腥。
　　他强迫自己移动视线，落在了王妮的身上。
　　或者说
　　那个曾经被称之为“王妮”的人形物件上。
　　刚刚还丰润健康的少女躯体就这样干瘪了下去就像是这个副本之中，每一个被杀死的社团成员、学生会成员一样。
　　一个活生生的人，变成一个扁扁的人皮口袋。
　　一道人影缓缓地从这个人皮口袋肚子上的裂缝中爬了出来，然后有些不熟练地，一点点地站直起身子。
　　她的脸上还残留着血迹，但是，在阳光的照耀下，那五官仍旧清晰可见，十分熟悉。
　　熟悉到温简言好像一闭眼就能描绘出来。
　　是王妮的脸。
　　像是被按下了开关键，周边的学生们似乎这才终于看到了她。
　　他们走过来，关切地问道
　　“同学，你怎么了”
　　像是没看到地面上残余的黑红色血迹，和那干瘪的人皮口袋一样，他们关切地询问着“王妮”的状态。
　　“同学你还好吧需要去医务室吗”
　　“王妮”站在原地，眼珠滚动。
　　忽然，她扬起了微笑，那微笑和王妮本人的几乎没有任何区别，以一种十分正常，几乎挑不出错误的语气说道
　　“不，不用了。”
　　“王妮”抬起手，一擦掉了脸上残余的血迹，她有些腼腆地微笑道“谢谢你，同学。”
　　食堂外。
　　雨果和队伍中的其他几人站在空气墙外，静静等待着。
　　时间一分一秒过去，云碧蓝有些沉不住气。
　　她扭头看向雨果，问“距离空气墙消失还剩多久”
　　雨果低头看了眼时间“一分钟。”
　　在发现温简言没有和他们一起离开空气墙时，他们就立刻给对方发去了消息，但是，发出去的消息却像是石沉大海，没有收到任何回复。
　　不过，雨果说，空气墙维持的时间不久，尤其是食堂这边的，大概只要二十分钟左右才会消失，所以，他们决定在原地等待。
　　不知道是不是心理原因，最后一分钟变得格外磨人。
　　他们一遍遍地低头看时间，终于，秒针一格一格地指向了最上方
　　二十分钟的时限到了。
　　苏成试探性地往前走了一步，抬起手
　　手指并没有触碰到记忆中的空气墙，而是直接穿了过去。
　　他松了口气“空气墙消失了。”
　　学生们在他们的四周穿梭，众人站在原地翘首四望，但却并没有看到那道熟悉的身影从食堂中离开。
　　“”
　　几人对视一眼，心底有种不祥的预感。
　　“我进去瞧瞧。”苏成说。
　　云碧蓝“我也去。”
　　雨果点点头，他不知道从哪里摸出一包干燥的烟，取了一支含在唇上
　　“走吧。”
　　一行人走入了食堂，四下分散开来寻找观察。
　　十分钟后，他们一无所获地在食堂门口碰头。
　　“没找到”卫城问。
　　其他几人摇摇头。
　　他们的脸色都有些阴沉。
　　雨果看向苏成“他回你消息了吗”
　　苏成掏出手机扫了一眼，神色沮丧“还没有。”
　　雨果点点头“走吧。”
　　“走”一旁的田野愣了两秒，追了上去，“等等，可人不是还没有找到”
　　“找不到了。”
　　雨果瞥了他一眼，说。
　　“就像我之前没办法和你们联系上一样，他现在应该也是如此。”
　　听着雨果的结论，几人心中都是一沉。
　　实际上，在发现温简言消失的时候，他们就已经猜到了可能会是这样的结果，只不过是不愿意就这样相信罢了。
　　雨果收回视线，继续往外走去“别浪费时间了。”
　　“我们还有图书馆要去。”
　　另外一边。
　　温简言远远跟在“王妮”的身后，眉头紧锁，心乱如麻。
　　从好的方面来讲，经过了刚刚发生的事，他现在已经多多少少已经猜到了许多谜题的答案。
　　比如
　　为什么明明是王妮找到了解题的关键，但最后却是李察烧了体育馆。
　　因为在那之前，王妮就已经死去了。
　　以及，为什么镜像要在厨房里“自杀”，让自己被王妮吃下去、
　　从先前食堂里厨师的反应来看，王妮的镜像对现实的入侵实际上并不完全，它应该只能被王妮本人最多再加上李察看到。
　　而通过了这一仪式，王妮本人开始渐渐无法被周围的人看到了，镜像破腹而出，彻底地取代了王妮本人，这才算作是入侵到了现实世界之中。
　　某种意义上，这也算是另外一个好消息。
　　“镜像”的入侵的复杂程度，要比温简言先前了解的要高的多。
　　这也就意味着，橘子糖一定没有死。
　　虽然之前温简言已经有想到，之所以橘子糖没有使用天赋，就是因为没有别逼到最后时刻。
　　因此，他才推测橘子糖的性命应该暂时无虞。
　　但是，直到现在，温简言才终于有了切实的证据，证明橘子糖还活着。
　　这属实是让他松了口气。
　　不过
　　坏消息同样也有。
　　温简言低下头，从口袋里掏出手机，熟练地打开屏幕。
　　自从和队友分开以来，对面的几个人就像是彻底消失了一样，再没回他一条消息但是，根据温简言对于他们现在所处情况的掌控来看，和他分开之后应该还不至于立刻陷入到了危险之中，这样的消失没有任何道理。
　　温简言长叹口气，将手机收回了口袋里。
　　他不觉得是自己的队友出了问题，恰恰相反，出问题的应该是他自己才对。
　　至少从已知的信息来看，是他被迫和其他所有人分开了。
　　但是，温简言不知道该如何解决这一情况。
　　他甚至都不知道自己是如何进入空气墙的，自然就更不知道自己改如何离开这里了。
　　温简言抬起眼，落在了不远处的“王妮”身上，眸光微微闪动。
　　无论如何，他现在所能做的，也就只能跟上这个“镜像”、看看它究竟是准备去哪里了。
　　温简言跟着“王妮”，一路在校园内穿行。
　　它七拐八拐，忽然停下了步伐。
　　“”
　　温简言抬起眼，视线向上抬。
　　出现在面前的，是熟悉的三层低矮建筑物。
　　行政楼。
　　“嗡嗡”“嗡嗡”
　　手机的震动声响起。
　　温简言被吓了一跳，他以为是自己的，但往口袋里一摸才发现，那声音居然是从“王妮”背包内传来的。
　　但是，“王妮”却好像没听到一样，它步伐未停，一路向着行政楼内走了进去。
　　震动声消失了。
　　温简言的心脏忽然砰砰跳了起来。
　　他急忙加快几步，跟了上去。
　　“王妮”在教学楼内穿行，如入无人之境，像是对这里十分熟悉似的，竟然直接向着行政楼三楼走去。
　　三楼，两扇相对的门紧闭着。
　　一边副校长办公室，对面则是尚未被隐藏起来的校长办公室。
　　王妮把手放在校长室的门上。
　　下一秒，只听“嘎吱”一声响，校长室的门被推开了。
　　它走了进去。
　　温简言的心脏跳的更快了，他的掌心里汗津津的，心脏犹如擂鼓，像是要冲破胸膛。
　　潜意识告诉他，有什么关键的东西即将要来了，
　　他用力地深吸一口气，强迫自己镇定下来，然后迈开步伐，小心翼翼地向前走去，探头向着门内看去。
　　492.育英综合大学温简言你坏事做尽！
　　492.育英综合大学温简言你坏事做尽！（1/2）
　　16142字
　　3分钟前
　　“……！！”
　　在那视线落在自己身上的瞬间,温简言呼吸一窒，下意识地猛地往后一退。
　　脚尖离开了校长室。
　　在短暂的停顿之后，那黑影缓缓地扭回了头去。
　　很快,被注视的感觉消失了。
　　走廊里，温简言长长地吐出一口气，掌心里因为冷汗而一片黏腻。
　　看来……即便他现在是在“记忆”之中,也并非完全与危险绝缘。刚才那黑影的视线似乎就能够穿透记忆与现实的界限，捕捉到他。
　　在定了定神之后,温简言抬起眼,再一次向着校长室的方向看去。
　　“王妮”站在办公桌前，似乎在和办公桌后的黑影交谈着什么。
　　由于距离问题，他听不到里面的对话。
　　不过，幸亏他刚刚的动作令校长室的门打开的幅度大了些，即便他现在站在走廊之中,也能勉强看清些许门内的景象。
　　只见“王妮”伸出手,从面前的黑影手中接过了什么东西。
　　紧接着，脚步声向着门边走来。
　　温简言心下一紧，急忙向后退去。
　　只听“吱呀”一声,面前校长室的门被打开了。
　　“王妮”从校长室内走了出来,它目不斜视地向前走去,视线从温简言的身上掠过,却并未停留。
　　温简言松了口气。
　　看来“王妮”并不能像那黑影一样意识到他的存在。
　　他的视线下移，落在了“王妮”的手中,瞳孔微微一缩。
　　那是一个看上去很不起眼的黑色盒子，表面没有任何花纹特征，看上去似乎也没有落锁。
　　看大小，似乎正是能被放入到一格抽屉里。
　　等一下,难道这是——
　　温简言下意识地向前一步，但又在下一秒被硬生生止住了。
　　不行。
　　他很快清醒过来，停下了动作。
　　不管“王妮”手中拿着的，是不是他们此次进入副本的目标道具，他此刻都不能做些什么。
　　且不说他们现在还在记忆之中，能不能真的触碰到它都是问题，更重要的是，温简言可没有忘记自己现在的处境。
　　能够穿透现实和记忆屏障的危险还在蠢蠢欲动。
　　一旦他轻举妄动，接下来会发生什么就很难说了。
　　他注视着“王妮”顺着走廊向前走去，深吸一口气，准备抬脚跟上。
　　但是，刚刚迈出一步，温简言就呼吸一窒。
　　他踉跄了一下，抬手撑住了旁边的墙壁，垂下了脑袋。
　　怎么……偏偏是这个时候。
　　痛楚像是被激活的种子，在皮肉里深深扎根，以他的骨血为养料肆意生长。
　　冷汗渗出，将失去血色的皮肤浸得越发苍白，放大的瞳孔微微颤抖，嘴唇抿成一条冷硬的直线，温简言咬紧牙齿，将即将破喉而出的声音狠狠咽了回去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“嘶……徽章副作用的发作间隔这是越来越短了啊。”
　　“对，强度越来越大了。”
　　正在这时，原本一动不动绕在温简言手腕上的黑暗忽然动了，冰冷柔软如小蛇般的触手顺着青年的手腕攀上，绕过颤抖紧绷的肢体，无声无息地在布料下穿梭着，越过小臂、肩膀、胸膛，最后停留在了心口处。
　　柔软的黑暗贴着皮肤的弧度延展，冰冷地覆盖住灼烫的炽痛。
　　不知道是不是错觉……
　　疼痛似乎奇迹般的减轻了。
　　温简言抬起被汗水浸湿的眼睫，却发现，视线中的世界已经彻底颠倒。
　　他眨了眨眼，才终于迟缓地意识到自己不知何时跌倒在地。
　　……按照这个进度，最多再来两次，他就要到极限了。
　　必须要尽快想解决办法了。
　　温简言单手撑在地上，艰难地支起身子，颤抖地呼出一口气。
　　他解开扣子，向着徽章的位置看去。
　　但在视线触及自己的心口处时，温简言不由得一怔。
　　刚刚才昏沉中所感受到的缓解……居然不是幻觉？
　　他垂眸沉思半晌，不动声色地将扣子重新系了起来，在经过时，不着痕迹地将蜷缩在自己心口处的黑暗触手向下一扯。
　　似乎感受到了将自己往下扯去的力道，那触手反而贴得更紧了，原本光滑冰冷的表面浮出了小小的颗粒状凸起，死死的吮住了那片皮肤，在被拉动的时候正好——
　　“……呃！”
　　一声猝不及防的惊叫从喉间溢出，又在下一秒被牙齿重新咬住，硬生生地重新咽了下去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？这次的副作用延续时间这么长吗？”
　　“嗯……主播还在疼吗？但声音是不是有点怪怪的？”
　　“……”
　　温简言阴沉着脸，将纽扣一颗一颗重新系上，一直扣到了最上方。
　　原本失去血色的脸上不知何时带上了几分病态的红。
　　他妈的。
　　虽然知道巫烛既然敢把自己黑暗的一部分留下来让他带走，应该是有不会被梦魇觉察的自信在的，即便偶尔暴露在直播的镜头中也不会引起注意——但这并不代表温简言愿意在众目睽睽之下，解开衬衫和它搏斗，把这玩意儿从它本不应该在的地方硬扯下来。
　　丢不丢脸是其次，因观众的不寻常反应而被梦魇盯上就糟了。
　　所以，即便温简言再恨得咬牙切齿，也只能暂时任凭它去了。
　　幸亏在他挪开手之后，它也不再动了，而是一动不动地贴在他的皮肤上，乖巧得像是某种挂饰，不去注意的话几乎很容易被遗忘。
　　温简言面无表情地爬起来。
　　……这笔账他会记在巫烛身上的。
　　在站起身之后，温简言抬头向着面前的走廊中看去——“王妮”刚刚所在的位置此刻已经空空如也，就连校长室内的黑影也跟着消失了，没有留下半点痕迹。
　　温简言皱皱眉，抬手将被汗湿的额发捋至脑后，神情难掩沮丧。
　　这次徽章的副作用发作的实在是太不巧了，令他暂时无法行动还是小事，导致他把“王妮”跟丢了才是大事。
　　看来他必须得仔细想想接下来的策略了。
　　但是，还没有等温简言开始思考，一道极轻的脚步声就从楼下传来。
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识地往后一退，视线紧紧盯着声音传来的地方。
　　脚步声更近了。
　　越向上，那声音就越轻，就像是被刻意压着，以免被其他人听到一样。
　　很快，黑色的影子落在了三楼走廊的地面上，一只脚跟着踏了上来。
　　紧接着，一张年轻的脸出现在了温简言的视线里。
　　这是一张苍白而神经质的脸，眼下有着深深的青黑，看着仿佛经受了很长时间的摧残和折磨，他紧张地四下环视，像是在寻找着什么——视线自温简言身上掠过，并没有停留。
　　但同样的，这也是一张陌生的脸。
　　陌生到温简言对他没有半点印象——这也就证明了，他自进入副本以来并没有见过这个人。
　　但是，在看到对方惊弓之鸟般的神情时，温简言却几乎是立刻就知道了对方的身份。
　　李察。
　　温简言定定地注视着对方向前走来，紧张地四下环视，在确定周围没有第二道人影之后，他这才深吸一口气，抬手伸向校长室的门把手。
　　“……”
　　温简言一言不发地注视着对方走入校长室，又在数分钟之后话走出来。
　　而这一次，他的手里紧紧捉着一件温简言熟悉的不能再熟悉的东西：
　　一盏油灯。
　　或许是尚未被点燃的缘故，它此刻能被轻易地携带。
　　看着对方犹如做贼般溜走，温简言这才缓缓地长出一口气。
　　他知道，这意味着自己先前的猜测正在一点点地被验证、被重现。
　　之前始终悬而未决的疑问，此刻被一个个填上了对应的答案。
　　沿着李察离开的方向，温简言再一次追了上去。
　　*
　　图书馆内。
　　注视着眼前一排排的书架，田野犹豫着开了口：“呃……我们怎么找啊？”
　　他小声问：
　　“就这么一本一本地翻吗？”
　　雨果抬起眼：“【指引之手】没反应。”
　　看样子，他是一进入图书馆就激活了道具。
　　但显然也同样获得任何有效的信息。
　　众人心下一沉。
　　虽然有了之前电影情节的指引，给他们圈定了线索所在的大致区域。
　　但最关键的问题却并没有被解决。
　　——他们不知道自己究竟是要找什么。
　　某本书的扉页？署名？段落？还仅仅是某本书内所夹着的东西？
　　在这种毫无方向的情况下，即便他们翻遍整个区域，恐怕也很难有所收获。
　　难道真的要用最笨的穷举法了吗？
　　他们的时间真的足够吗？
　　正在这时，一旁的苏成开口说话了：“我倒是有个线索……”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　苏成：“之前在图书馆里的时候，我记得在中招之前，我会长曾问过我几个问题，然后在其中一个书架前停下来，看他的样子，好像是找到了什么线索。”
　　闻言，众人都是心中一喜。
　　这件事他们也有印象。
　　只不过，当时在图书馆里的时候他们的位置太分散了，顶多只是远远的听到了温简言在问苏成问题罢了，却并不知道后续。
　　自进入这个副本以来，他们已经对温简言的多智有了十分清晰的认知，倘若有什么人能改变他们现在的困境的话，恐怕非他莫属了。
　　但没想到的是，只听苏成有些歉意地继续说道：
　　“可是……当时光线太暗了，我们之间也有不远的距离，我也不记得他当时找到的书架具体是哪个了……抱歉。”
　　这……
　　众人面面相觑。
　　雨果望着苏成，若有所思地问：
　　“你当时站在哪里？”
　　苏成向着记忆中的地点走了过去：“差不多是这里。”
　　“他呢？”雨果问。
　　苏成环视一圈，指了指：“差不多这个方向。”
　　雨果走过去，站定：“这里？”
　　苏成仔细回想了一会儿，摇摇头：“不，应该还要再靠左……”
　　在雨果不厌其烦的耐心询问之下，终于，两人渐渐复原了温简言当时大致的位置。
　　不远处，传来苏成的声音：
　　“应该差不多了。”
　　雨果扭过头，向着面前的书架看去——
　　他的视线停留在书架一侧左下角的位置，在那里，钉着一个看着似乎有些念头的小小铜牌，上面写着两个字：
　　【校史】。
　　此刻，队伍之中的其余几人也都走了过来。
　　“开始找吧。”
　　雨果说。
　　“每一本都不要落下。”
　　即便他们现在同样没有什么具体的方向，但是，范围已经缩小到了一个书架的位置，这能够大大减轻他们的负担。
　　众人很快各自分好了区域，开始从书架上取出书本，一本本地翻阅起来，但是，越往后翻，他们脸上的犹疑之色就愈重，到最后甚至开始面面相觑起来。
　　“……这和外面的图书馆不也没什么差别吗！”
　　望着书本上的鬼画符，田野失望地叫出声。
　　他的声音没有控制好，在寂静的图书馆内显得十分清晰，引来了远处零星几个学生的注目。
　　卫城面无表情，伸手重重地给了他的脑袋一锤。
　　“哎呦……”
　　田野捂着被打的位置，表情扭曲。
　　“嘘，”云碧蓝扭头看向他，眼带谴责，“小点声。”
　　田野小声咕哝：“抱歉……我忘了……”
　　虽然其他人并没有像田野一样表现的那么明显，但他们却也一样失望。
　　在翻了好几本书之后，他们终于确定了，即便这里是记忆之中，但图书馆里的书本仍然和外界一样，上面的文字全部都是无法阅读的鬼画符，根本无从辨认。
　　这意味着，这里的信息同样被藏了起来……甚至要比外面还要藏地更深。
　　毕竟这一次，他们没有遇到任何危险。
　　也代表着将不会有任何提示。
　　卫城犹豫着开了口：“难道……我们想要的线索其实并不在这里，而是在外面的图书馆里吗？”
　　如果真的是这样的话，那可就糟了。
　　要知道，外面的图书馆已经被烧了，无论如何也不能复原了。
　　雨果没有回答，而是扭头向着面前的书架看去。
　　他抬手在胸口划了个十字，动作看上去并不像祈祷，倒像是某种道具的激活仪式。
　　紧接着，雨果伸出手，骨节分明的手指按在一本书的书脊上，将它抽了出来，缓缓翻阅。
　　书页翻动的沙沙声在死寂中响起。
　　很快，他停了下来。
　　雨果用手指卡着书本的其中一页，将它调转过来展示给众人。
　　文字依旧无法辨认，但是，在右边的一页上，却是一张看上去有些模糊的、像素不太高的照片。
　　“这个人你们还记得吗？”
　　卫城凑上前去，视线落在雨果指点的那个人身上，忽然一怔：“等一下，这不是之前在校长办公桌上照片里的其中一人吗？”
　　即出现在校长办公室内照片上的人，也出现在校史中的人，有，且只会有一个。
　　——【育英综合大学】副本内迄今未知都从未有过任何存在感，但却又好像从未彻底从众人视线内消失的校长。
　　张云生。
　　雨果：“文字无法阅读，或许是因为线索并不藏在文字里。”
　　说着，他抬起手，将手中的书本丢给了田野。
　　田野手忙脚乱地接住书。
　　“记住这张脸。”
　　雨果扭过头，视线落在面前的书架上，继续说道：“找到每一本书里有这张脸的页数——如果这里真的有线索的话，在我们找齐之后应该就能显现。”
　　*
　　另外一边。
　　温简言的视线紧紧地追着不远处李察的背影，心无旁骛地狂奔着。
　　终于，不知道过去了多久，李察停下了脚步。
　　温简言喘着气，抬眼看去。
　　体育馆的穹顶出现在了不远处。
　　——果然。
　　看着那熟悉的建筑物，温简言对此并不意外。
　　李察站在体育馆前，仰头注视着眼前的建筑物，由于角度问题，温简言看不到他脸上的神情。
　　在矗立许久后，他才终于有了动作，缓缓地推门走了进去。
　　温简言跟了上去。
　　他把手抵在沉重的铁门上，缓缓施力，熟悉的场景出现在了眼前。
　　明亮的阳光从体育馆顶端的天窗洒落，但却似乎并没有多少温度，从温简言的角度看不到泳池里的水面，但却能看到墙壁上反射出来的粼粼波光。
　　李察一步一步向着泳池边走去。
　　温简言跟上。
　　但是，他的步伐才刚刚往前迈了一步，一股熟悉的、令他汗毛倒竖的“被注视”感再一次出现。
　　……有什么东西在【看】。
　　他一个激灵，反射性地收回步伐，停留在了游泳馆之外。
　　被注视着的感觉消失了，但温简言却并没有因此重新放松下来。
　　他抬起眼，惊疑不定地四下环顾，寻找着异样的源头。
　　怎么回事？
　　忽然，温简言的视线落在了不远处的墙壁上。
　　他的眸光一凛。
　　墙壁上空空如也，没有半点光亮。
　　一般来说，即便是阳光变暗，水面反射的光线也会变暗，但却不至于完全消失，总会反射出一点微弱的波纹的。
　　但是……
　　墙壁上，那刚刚还闪烁着蓝色波光的纹路，现在已经消失了——彻彻底底，没有留下半点痕迹。
　　想要出现这种情况，只会有两种可能性。
　　第一，泳池里的水全部被放干了。
　　第二……水面的性质被改变了。
　　从能反射光线的亮面，变成了只能吸收光线的暗部。
　　莫名的，温简言回想起了他们在进入这个“镜像世界”前所跃入的那个泳池。
　　漆黑的、仿佛能够吞噬一切光亮的黑水，以及水池深处和诡异的、与恶意无关的吸引力，拖拽着他向着深处沉去。
　　“……”
　　见此，温简言不由自主地打了个寒噤。
　　他不敢继续往前，只好站在体育馆的门口，远远地向着门内望去。
　　只见李察一动不动地站在泳池边，低着头，望着面前已不知变成何种模样的水面。
　　时间一分一秒地推移，但他却始终什么都没有做。
　　注视着对方的背影，温简言莫名有种感觉……
　　对方不像是在沉思……反而像是在和水面下的什么东西进行着对话。
　　温简言被自己的猜测吓了一跳。
　　只可惜，由于距离问题，他不仅看不到泳池现在的样子，更无法确认李察现在的状态，只能远远地继续等待着。
　　不知道过去了多久……
　　忽然，只听水声回荡，水面下，似乎有什么东西在涌动、上浮。
　　下一秒，一个浑身湿漉的女孩缓缓地浮出泳池。
　　在看到她面容的瞬间，温简言的呼吸不由得一顿。
　　……是王妮。
　　或者说，是楚楚？
　　女孩的脸上带着微笑，向着李察伸出了双臂。
　　李察站在泳池边，身体十分明显地狠狠一震——即便无法看清他的面孔，温简言依旧从他的肢体语言中读出了强烈的动摇。
　　下一秒，李察的手一松。
　　只听“当”的一声，油灯从他的手中落下，倒在地上，滚到了一边。
　　他在潮湿的地面上缓缓地跪了下来，向着泳池中的女孩伸出了手。
　　注视着李察的动作，温简言的心一沉。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啧啧啧，李察你糊涂啊！！”
　　“那可不是你女朋友，是从王妮身体里破腹而出的镜像啊！”
　　等一下。
　　温简言皱了皱眉。真的是镜像吗？
　　他记得自己曾和虚假的“雨果”一起在幻境中看到过类似的景象——李察和王妮在泳池边拥吻。
　　问题是，根据幻境中的规则，所有灵异的存在都被消除了。
　　以此为逻辑进行推理的话，现在泳池里的“王妮”又其实是本人……？
　　正在温简言混乱之际，眼前原本敞开的门忽然被某种无形的力量牵动，“哐”的一声狠狠关上，将他吓得一个激灵。
　　他眨了下眼，茫然地看向眼前紧闭的铁门。
　　……什么情况？
　　温简言走上前去，试探性地抬手握住门把手，试图将它重新打开，但是，在他的用力摇撼之下，眼前的铁门却犹如铜浇铁筑的一般，完全没有半点被重新打开的迹象。
　　他抬起头，狐疑地看向面前的体育馆。
　　如果接下来是按照电影剧情往下发展的话，李察会在泳池边将王妮扼死……然后呢？
　　王妮的尸体最后又是如何被塞进更衣室内的衣柜中的？
　　忽然，手掌下的门把手开始变得灼烫起来。
　　温简言被烫得一个哆嗦，猛地放手。
　　他后退几步，抬眼向着体育馆正上方看去，隔着天窗上窄窄的玻璃，能够看到诡谲的火光冲天而起，在体育馆内部熊熊燃烧，像是活物一样地啃食着钢筋水泥，金属玻璃。
　　温简言心下一凛，持续向后退去。
　　——没人比他更清楚这火有多恐怖了。
　　几乎只是一眨眼，火焰就自体育馆的窗口间蔓延而出，顺着墙壁爬下，钢铁被熔化成铁水，汩汩淌下，隔着残损的门，隐约能看到体育馆内被火焰侵蚀成焦黑的末日景象。
　　492.育英综合大学温简言你坏事做尽！（2/2）
　　16142字
　　3分钟前
　　体育馆的穹顶发出崩裂的声音，火焰从上方喷薄而出，将天空都燃成了恐怖的红色。
　　温简言屏息注视着这一切。
　　他知道，这一“周目”应该马上就要结束了。
　　温简言扭过头，向着自己的身后看去。
　　他忽然一怔。
　　出现在身后的，居然不是记忆中熟悉的、正常的校园——黑红诡异的天空，空无一人的小路，黑黢黢的建筑物犹如死去的亡灵，窗口里空洞洞的，放眼望去没有半个人影。
　　是副本！
　　不，不对，是行政楼一楼镜子后方的镜像世界！！
　　也是他们跳入泳池之后本应该进入的那个。
　　温简言感到后背的汗毛耸立起来，他下意识地往前一步——
　　但还没有来得及走过去，他的眼前就不由得一黑。
　　“噗通！”
　　温简言再一次坠落进了冰冷的泳池里，变成了落汤鸡。
　　他咳呛着从水中浮起，爬上岸边。
　　虽然没有来得及做些什么，但至少这次，通过刚刚的短暂一瞬，温简言隐约瞥见了离开的方法。
　　温简言浑身湿漉漉地打了个喷嚏。
　　他抬起头，扭头环视一圈，忽然一愣。
　　——体育馆内空无一人。
　　本来应该在上周目结束之后和他一起出现在体育馆内的队友，这一次却并没有像上一次一样出现在他的身边。
　　温简言心头一跳，觉察出了几分异样。
　　……不会吧？
　　即便一周目已经结束，他都没有从之前的异常空间内离开吗？？
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊这，怎么回事啊？”
　　“不知道啊？我刚刚去其他几个主播的直播间内看了，他们现在也在泳池边上，但就是看不到主播……”
　　“啧啧啧，没想到之前那次空气墙的分隔居然是是永久的，这下再和自家队友会和估计就难了。”
　　青年孤零零地站在原地，因落水而瑟缩，被浸湿的头发贴在脸颊上，水珠滴滴答答地淌下，看上去怪可怜的。
　　他垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　【诚信至上】直播间：
　　“而且如果我记得没错的话，他们现在联络方式都被阻断了吧？”
　　“唉，本来他们现在的局势就已经够被动了，现在更是雪上加霜啊……”
　　“嗯？等一下？主播这是想干啥？”
　　只见刚刚还站在泳池旁边，看着孤独又可怜的温简言忽然动了。
　　他转过身，冲出了体育馆。
　　体育馆外的景象和记忆中无异。
　　明亮的阳光，整洁的校园，普通的学生。
　　温简言向前一路狂奔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？主播这是要去哪？”
　　“主要是现在这种情况，去哪都没区别啊……”
　　终于，温简言微微气喘着停下了步伐，他抬起眼，看向面前熟悉的建筑物——
　　行政楼。
　　他站在门口，想了想，从旁边的花坛中挑挑拣拣选出半块砖头，摆在了拐弯处的角落上。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　温简言歪着头，若有所思地端详着砖块的位置，似乎在考量着什么。
　　他走上前去，又谨慎地把砖块挪动了一个不大的角度。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？”
　　“兄弟们，我彻底茫然了……主播这是在干啥？”
　　接下来，温简言深吸一口气，径直走了进去。
　　由于这次没有了雨果的保驾护航，四周纷纷向他投来异样的眼神。
　　“诶同学，你这是——”
　　一位老师模样的人叫住了他。
　　温简言扭过头，虽然整个人仍然湿哒哒的，看上去狼狈不堪，但那两片巧言令色的嘴唇却已经带上了讨人喜欢的微笑。
　　“老师好。我刚刚在帮忙体育馆的看门大婶打扫泳池，只是失足落进去了而已。”
　　他眨眨眼：“总之，体育老师让我来找校长，好像是发现了我们新建好的体育馆有什么安全问题？”
　　不过三言两语，温简言就轻而易举地被放行了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“雨果：？”
　　“想不到吧，完全不需要道具，一张会骗人的嘴足够了。笑死！”
　　在将拦下自己的人打发走之后，温简言顺利地一路向上，来到了校长室的门口。
　　他小心翼翼地打开校长室的门。
　　门内空无一人。
　　温简言径直来到办公桌前，打开抽屉。
　　和之前的每一次一样，抽屉里空空如也。
　　没有黑色的匣子，也没有油灯。什么都没有。
　　【诚信至上】直播间：
　　“太天真了，这么重要的东西是不可能就这么被轻易得到的。”
　　“要是它真的在这里，雨果不早就找到了？”
　　但奇怪的是，温简言看着却好像并不是很意外的样子，他眯起双眼，短促地笑了一声。
　　他关闭抽屉，将一切复原，然后转身走出了办公室。
　　但温简言却并没有继续离开。
　　他在走廊里选了个隐蔽的地方席地而坐，靠着墙，支着下巴，闭上眼，开始等待。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“有没有懂哥解答一下，主播现在究竟是想干啥啊？”
　　“应该是在等‘王妮’，我记得上周目的时候主播本来想跟着王妮来着，但是因为徽章副作用发作，导致错过了一段剧情……我感觉破局的关键估计在这。”
　　不过，无论直播间内的观众猜测了多少个方向，温简言倒是始终不动如山，他靠在墙上，闭眼等待着时间流逝。
　　不知道过去多久，忽然，楼梯间内传来了熟悉的脚步声。
　　温简言掀起眼皮，看了过去。
　　顶着熟悉面孔的“王妮”来到了行政楼三层，伸手推开了校长室大门。
　　一切都和上一周目毫无区别。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦哦哦！果然是这样！！”
　　但是，还没有等观众们兴奋起来，温简言就耷拉下眼皮，重新靠回了原位，看起来似乎有些兴致缺缺。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　数分钟之后，捧着关键道具的“王妮”离开了办公室，直到她的背影完全消失在走廊之中，温简言都没有更多动作。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？”
　　十分钟后。
　　李察出现了。
　　到现在为止，发生的事情和上一周目比起来，一切都毫无变化。
　　温简言站起身来，迈开腿，晃晃悠悠地跟上了从校长室内走出来的李察。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？？？？”
　　“不是，大哥，你跟王妮我能理解，你跟李察干啥？上一轮的时候不是已经试过一次了吗？有屁用啊！”
　　温简言对直播间内的言论一无所知——当然，就算他知道了，估计也不会在乎。
　　他只是不远不近地跟着李察，和他一起离开了行政楼。
　　李察冲出了行政楼，神思不属地狂奔着，他绕过行政楼旁的拐角，忽然一个踉跄，险些栽倒。
　　他低头看去。
　　挡在自己脚边的，是半截砖头。
　　李察晃了晃脑袋，准备再次向前，但是，他还没有来得及往前跑出两步，只听身后传来一阵风声。
　　下一秒，只听“哐”的一声响。
　　李察晃了晃，“噗通”一声栽倒在地。
　　——是另外半块砖头快狠准地招呼上了他的后脑。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……………………”
　　“哈？！”
　　观众们呆滞地注视着屏幕上的温简言，只见他丢掉手里的砖块，上前一步，后毫无愧疚之心地跨过对方的身体，弯下腰，捡起地面上的油灯，然后起跑。
　　整个过程行云流水，自然至极，无论是下黑手还是敲闷棍，没有半分迟滞犹疑，顺畅得简直就像是被演练了千万次一样。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你小子干什么啊！”
　　“我崩溃了，你打人家李察干什么！！！”
　　“什么东西啊！！！”
　　随着温简言飞快跑远，李察倒在地上的身躯下方，被太阳印在地上的影子流动着，被某种无形的力量拉扯起来，逐渐脱离地面。
　　它看上去和校长办公室内的黑影十分相似……同样阴冷、可怖，和整个正常的记忆世界格格不入。
　　它缓慢地扭动头颅，【看】向温简言消失的方向，然后缓缓地迈开了步伐。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“草。”
　　“我算是知道主播刚刚打开抽屉的时候为什么笑了……
　　在被NPC拿到手上之前，道具是不存在的，也就是说，如果主播想要得到道具，就必须得从NPC手里抢。
　　他妈的，你小子是一开始就准备好打劫NPC了是吧！！”
　　“而且我弄明白他是怎么做到的了……”
　　“啊？啥？”
　　“在这个记忆世界里，所有与关键剧情相关的NPC，都不能看到主播，只要是身处涉及到关键剧情的、被空气墙围住的场景之中，就会生出这种黑影，阻止主播参与。
　　但问题是，除此以外，主播能和其他任何东西互动——门啊，游泳馆里的大婶啊，行政楼里的老师啊，包括砖头啊……
　　所以你们懂我意思了吗？”
　　“…………靠。”
　　“啊啊啊啊啊我也明白了啊啊啊啊！”
　　“呃，我没跟上……”
　　“简而言之就是，主播他妈的又卡了规则的bug。”
　　“因为关键剧情进行的、被保护在空气墙里的地点有黑影存在，甚至是只要接近都会被盯上。
　　所以，他就选了离开第一个场景，还没有进入到第二个场景的时候动手。
　　而主播摆那块砖头就是为了测试，如果自己不主动接触NPC、而仅仅只是对环境进行改变的情况下，被改变的环境能不能反过来影响到NPC的行动——答案显然是可以的。”
　　后面发生的事不言自明。
　　——在得到肯定的答案之后，他捉起了同样属于校园内环境的砖头，一砖把人砸晕了。
　　“……温简言你坏事做尽。”
　　“坏事做尽！！！”
　　“呃……但我还有一点不明白，他虽然费尽心机做了这么多事，但实际上却什么都没有改变不是吗？”
　　即便温简言抢到了油灯，但那恐怖的、能够穿透记忆和现实屏障的黑影还是诞生了。
　　并且，越靠近固定剧情发生的时间，它就会越强。
　　而它的恐怖程度是根据副本规则强度来的——这也就意味着，除非拥有3S级别的道具，即便温简言已经成功从李察手中抢到了油灯，也绝无任何改变剧情的可能性。
　　此话一出，直播间静默一瞬。
　　“……妈的，确实是。”
　　在直播间内讨论得如火如荼的时候，温简言终于停下了全速狂奔的步伐，他抬起头，看向面前的建筑物。
　　教学楼。
　　他喘着气，扭头看向身后。
　　阳光下，散发着阴冷气息的黑影一步步迈进，虽然看上去速度很慢，但却仍然紧紧跟在已经用尽全力奔跑的温简言身后。
　　明明距离还有十几米，但温简言却仍然毛骨悚然。
　　他能够感受到，自己此刻已经不仅仅是在【注视】着了。
　　那种强烈的、充满无穷恶意的视线紧紧地锁定着他，无边无际的威胁感从四面八方袭来，令他躯壳内的灵魂都跟着瑟缩、恐惧。
　　那是【杀意】。
　　身体中的每一个细胞都在尖啸——快逃，快逃！
　　扔下危险的源头，赶紧逃！
　　温简言咬住牙齿，手背上青筋隆起，硬生生地克制住了自己逃跑的冲动。
　　事实上，在用砖头将李察敲晕之前，他就已经猜到这一步了。
　　虽然他利用了一些副本内的小bug，从NPC手中将道具抢了过来，但是，副本是绝对不会允许他这一行为出现的。
　　【已经发生过的事是无法被改变的】。
　　也就是说，温简言之于黑影，相当于以渺小的一己之力，对抗整个副本的全部规则，这无异于螳臂当车，自不量力。
　　他是绝不可能赢的。
　　温简言低下头，认真地审视着眼前的油灯。
　　造型简朴而老式，看着平平无奇，十分普通，在灯芯下，却是一小碟固体的灯油，释放出腥甜腐败的气味。
　　像是用不知什么东西炼出的尸油。
　　温简言抬起头，注视着距离自己仅剩十步的黑影，缓缓地深吸一口气。
　　——不过，他本来的目的，也不是赢。
　　从始至终，他所需要的只是一个空隙罢了。
　　一个带着灯来到教学楼的空隙。
　　温简言从口袋里掏出早已准备好的火柴，轻轻一划，一簇火焰升起。
　　黑影距离他只剩七步。
　　冰冷的死亡气息已经近在咫尺，但温简言的手指却仍然冷静平稳，没有半分颤动。
　　他将火柴凑近灯芯，只听“嗤”的一声轻响，油灯被点燃了。
　　但是，在油灯被点燃的瞬间，一股强烈灼痛感从握着灯的掌心处升起，温简言能够清晰地感受到，自己的肌肤正在变得干枯焦化，水分和生命力一起被榨取。
　　——黑影距离他仅剩五步。
　　温简言的脊背渗出冷汗，瞳孔因恐惧而放大。
　　他扬起手，将油灯向着一旁的教学楼丢去。
　　下一秒，诡异的火焰腾起，它啃咬着石块、金属，无穷的热度被从中释放出来，以一种无法用常理解释的速度飞快膨胀，几乎只是眨眼之间，整个建筑物都陷入了一片火海。
　　而就在教学楼陷入火海的同时，天空也同样被火光撕裂。
　　虚伪的蓝天被熔化、消解，显露出下方黑红色的苍穹。
　　*
　　与此同时。
　　图书馆内。
　　“喂！你们看！”卫城忽然惊声道。
　　其余几人一怔，扭头向着卫城手指的方向看去——
　　透过图书馆的窗子能够看到，不远处的一角天空，不知何时被染上了赤色的鲜红。
　　“六个小时到了？”田野吃了一惊。
　　云碧蓝摇头：“没有。”
　　田野：“那怎么……”
　　“不。”忽然，雨果眯起双眼，摇头道：“方向不对。”
　　他注视着那片赤红色的天空，缓缓道：“体育馆不在那里。”
　　——这次被点燃的，是一个新区域。
　　*
　　——黑影距离他仅剩五步。
　　冰冷恐怖的气息近在咫尺，温简言几乎能够嗅到那犹如死亡般腐朽的气息。
　　他甚至来不及思考，脑海中却只剩下了最后且唯一的念头：
　　逃！！！！
　　温简言咬着牙，向着那被火焰撕裂的一角玩命般冲去。
　　他这辈子几乎从未跑这么快过，每一寸肌肉都在尖叫，舌尖甚至能尝到喉咙里涌出的血腥味。
　　三米、两米、一米。
　　那道现实和记忆的缝隙已经近在眼前。
　　温简言心一横，眼一闭，整个人猛地向前扑去——
　　紧接着，天地倒转。
　　温简言重重倒地，受伤的掌心狠狠地擦在粗擦的地表，但他却几乎感受到不到疼痛，脊背紧绷，整个人犹如一张被拉伸到极限的弓弦，在极致的高压下颤抖着。
　　足足过了二十秒，眼前的漆黑才终于过去。
　　温简言摇摇晃晃地从地上爬了起来，扭头望去。
　　背后，是空无一人的死寂教学楼。
　　火焰、黑影……全部都消失了。
　　取而代之的，是浸没在黑红色天空中的老旧建筑物，明明是犹如噩梦般的场景，但看在温简言眼里，却犹如仙境。
　　温简言剧烈地喘息着，感到一阵头晕目眩。
　　他……成功了？
　　在上一周目，体育馆外时，温简言看到了火焰将天空撕裂，虚假的安宁被剥夺，将原本的镜像显露出来。
　　虽然只有短暂一撇，并在下一秒就周目重启，但温简言却依旧弄明白了一点：
　　这火焰不仅能烧穿副本内的建筑物，甚至能撕裂虚假的记忆，将真实的镜像空间显现出来。
　　所以，为了离开【记忆】，回到【副本】，就必须等待火焰燃烧的瞬间。
　　当然，等下一周目的最后时刻、体育馆被烧时离开也不是不可以，但他还是选择了最困难的方案。
　　温简言扭头看向身后的建筑物，即便他已经脱险，呼吸却仍然颤抖且急促。
　　——他和队友被空气墙分开了。
　　空气墙的目的，就是阻止主播影响剧情。
　　因为一场意外，温简言被困在了空气墙内。
　　即便他后面已经离开了关键剧情进行的区域，但也仍然无法和队友会和，但理论上来说，他们仍然处于同一片空间，只是被空气墙隔开了罢了。
　　如果他记得没错的话，雨果曾告诉过他……
　　记忆内，“图书馆”、“食堂”、“体育馆”外有空气墙围着，而教学楼没有。
　　教学楼是不被保护的。
　　这也就意味着，如果温简言将教学楼点燃……雨果他们只要看到，并且前来探寻，就不会被空气墙拦在外面，他们也能同样找到离开记忆的裂缝。
　　更重要的是，温简言对建筑物做出的改变，是发生在空气墙内部的。
　　这代表着他制造出了新的、能够在每一周目循环发生的剧情。
　　就算雨果他们这一周目没有赶得及，还能等下一周目、下下周目。
　　——也就是说，他彻底破坏了记忆构筑而成的牢笼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“等一下，这里好眼熟，这是不是就是行政楼一楼镜子里通向的世界来着？”
　　“没错，就是这里。”
　　“！！！从这里去行政楼三楼，通过副校长办公室里的柜子，是不是就能去校长办公室了？”
　　“对对对！”
　　“我靠我算是捋顺了，他妈的，主播这不仅是一石二鸟，甚至是一石三鸟啊！！”
　　“在和队友完全无法沟通的情况下，他不仅全靠自己单打独斗顺利逃出，还给仍然被困的队友留下了希望的火种，甚至还因此重新回到了他们一开始就本来准备进入，但因为意外而无法进入的镜像世界里……实在牛逼。”
　　“真的，太他妈的牛逼了。”
　　“肃然起敬了兄弟们，这就是高端主播的高端操作吗？”
　　“真没想到，他居然真的能把歪走的计划重新拉回去啊！！”
　　而造成这一切的青年摇摇晃晃转过身，他身上灰扑扑、湿淋淋，看上去狼狈至极，神情萎靡，像是被狠揍了一顿。
　　只见他往前走了两步，来到教学楼边站定，然后撑在墙上，缓缓弯下腰。
　　“呕——”
　　493.育英综合大学温简言：“……嗨？”……
　　493.育英综合大学温简言：“……嗨？”……（1/2）
　　10874字
　　31分钟前
　　许久,温简言终于缓过劲来，收回撑在墙上的手，摇摇晃晃地直起身子。
　　他脸色苍白,一副萎靡不振的样子。
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“”
　　“我收回刚才的话,你小子简直没有半点长进”
　　“梦魇前十里那么多大佬,哪个像你一样不争气气死我了”
　　温简言抬手抹了把脸,缓缓地深吸一口气，这才总算从刚刚恐惧紧张的极限状态中抽离出来。
　　无论如何,他已经把所有能做的都做完了,至于他队友们接下来的行动，他就再也没办法插手了。
　　忽而，身后传来细微的声响。
　　那声音很轻，像是脚步声，其间似乎还夹杂着细微的金属嘎吱声。
　　“”
　　温简言一惊，下意识地扭过头,向着声音传来的方向看了一眼。
　　在黑红诡异的天空之下，身后的建筑物显得格外阴沉，门窗内全都黑洞洞的,看着令人心底发憷。
　　那声音似乎正是从建筑物内传来的。
　　温简言一怔。
　　这声音，多少有点耳熟
　　温简言循着声响,谨慎地向着教学楼内走去。
　　很快，他穿过大厅，来到了走廊内。
　　两边的教室房门紧闭,里面没有半点声响，这里的光线比建筑物外还要昏暗，氛围令人越发不安。
　　温简言四下环视，寻找着刚刚声响的来源。
　　但是,自从他进入教学楼里开始，那声音似乎就消失了，再也没有出现过。
　　“”
　　温简言站在原地，皱皱眉。
　　很快，他似乎想到了什么，轻手轻脚地来到其中一间教室的后门处，用指尖小心地将门推开一道缝隙，然后望了进去
　　引入眼帘的，是一副十分熟悉的景象。
　　教室内一片漆黑，排列整齐的课桌后，直挺挺地坐着一道道阴冷僵死的身影，它们在黑暗中一动不动，犹如死尸。
　　空气中，浮动着腥冷的泥土气息。
　　“”
　　温简言的心往下沉了沉。
　　他猜对了。
　　之前的许多线索似乎都穿了起来。
　　看样子，他在上一次伪装成厨师的时候，就是被学生会成员带来了这里。
　　如果再把时间线往前推，他上第一次体育课的时候，在跑步时意外踏上的血红色跑道应该也同样也隶属于这里。
　　由此看来，在这一副本里，“镜像”这一概念其实并不准确。
　　育英综合大学的两种空间形态似乎并不像其他副本一样界限明晰，泾渭分明，反而像是两条被拧成麻花的绳子一样多点交叉，而学生会成员能够在学校的两个状态间自由穿梭。
　　至于社团成员
　　温简言暂时还不清楚。
　　毕竟，他现在仅在正常的副本内和社团成员打过交道，但却并未在镜像内见过他们的身影。
　　正在温简言沉思之时，忽然，身后毫无预兆地传来了脚步声和金属轮子的滚动声，那声音并不算重，但在空荡死寂的走廊之中，却清晰得犹如炸雷。
　　温简言被吓得一个激灵。
　　几乎是反射性地，他推开面前教室的后门，鱼似得溜了进去。
　　他脊背紧贴着墙，心跳咚咚作响。
　　隔着墙壁，温简言能够听到走廊之中传来的脚步声和车轮滚动声，似乎正在向着他现在所在的方向靠近。
　　冷静、冷静。
　　温简言深呼吸着。
　　在镇定下来之后，他再一次侧过身，小心翼翼地将门拉开一道小缝。
　　借着昏暗的光线，温简言隐约看到，走廊深处立着两道阴冷的人影，其中一人的手中似乎还推着一个黑漆漆的金属小车。
　　温简言心下一跳。
　　果然。
　　一切都和他之前的猜测对上号了。
　　很快，推车在其中一间教室前停了下来。
　　其中一道人影俯身在车上取了些什么，紧接着，两道人影一前一后走进了教室。
　　诚信至上直播间
　　“我记得之前是厨师进里面洒泥土，学生会成员等在外面的吧现在怎么变成两人一起行动了”
　　“呃该不会是主播之前背刺学生会成员，给人家留下心理阴影了吧”
　　“”
　　“靠，还真有这个可能。”
　　忽然，温简言感到背后一凉。
　　他像是意识到了什么似得，猛地扭头向着身后看去。
　　教室里漆黑一片，正因如此，那一张张惨白的脸孔才显得越发刺眼，尸体的身体仍然坐的很正，但脑袋不知何时却向后扭去，似乎在向着温简言的方向看来。
　　“”
　　温简言后背汗毛炸起。
　　这种经历他并不陌生。
　　在这个世界里，有着无数的死人。
　　无论是教学楼的教室里、操场的血红色跑道下方，还是行政楼的楼梯下，都是由无数人类的尸体组成的，它们并为彻底死亡，而是被坟土压制，因而无法行动罢了。
　　然而，一旦某种条件达成
　　或是某条规则被破坏，又或者仅仅只是感受到了活人的气息，它们就会苏醒过来，展现出恐怖的攻击性。
　　很显然，温简言意外进入的这间教室内还未被洒上坟土，正因如此，教室里的尸体才会在他进入后被激活。
　　除此之外
　　温简言还意识到一件更为糟糕的事。
　　既然这间教室还并未被洒上坟土，那么，这也就意味着他现在所在的教室，就是学生会成员接下来的目的地。
　　倘若他不立刻离开，恐怕就要被瓮中捉鳖了
　　走廊外，金属轮子滚动的声音再一次响起，向着这个方向滚来。
　　那骨碌碌的声音像是碾在了温简言的心脏上，压得他喘不过气来。
　　刚刚在走廊里的时候光线太昏暗，他没看太清楚，自己所在的这间教室应该不是下一间吧
　　应该不是吧
　　温简言背后冷汗直冒，手指紧捏着，刚刚才舒缓过来的胃部再一次抽紧了。
　　背后漆黑的教室里，那一张张脸孔扭得幅度更大，几乎都要和肩膀彻底分离。
　　教室外，推车的声音越来越近。
　　温简言“”
　　糟糕，又想吐了。
　　正在温简言的神经紧绷到极限的时候，推车的声音在距离教室门有一段距离的地方停下了。
　　紧接着，推门的嘎吱声和脚步声传来。
　　“”
　　抱着一丝希望，温简言谨慎地用指尖推开了门，向外看去。
　　无人看守的推车停在不远处，并未被推至他所在的教室前。
　　霎时间，他长出一口气。
　　谢天谢地，看来自己之前的判断是正确的，他们中间的确还隔着一间教室。
　　事不宜迟。在教室里的尸体彻底苏醒过来之前，温简言用最快速度从漆黑的教室里钻了出来，然后铆足了劲向着教学楼的正门奔去但是，步子才刚刚迈开，温简言就像是忽然想到了什么似得，扭头向着身后看去。
　　走廊中，无人看守的推车静静立在原地。
　　无人看守的、推车。
　　“”
　　温简言的脸上显现出挣扎的神色，似乎正在做着激烈的心理斗争。
　　终于，他牙一咬，像是下定了什么决心。
　　下一秒，只见温简言一个疾转身，如同离弦的箭，猛地向着身后不远处的推车奔去。
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“等一下，等一下主播该不会是”
　　像是要印证直播间里观众们的猜测似的，只见温简言一个箭步猛冲向了停在教室门口的推车。
　　但和预想中不一样的是，推车的表面干干净净，记忆中的坟土袋子并未出现任。
　　温简言的心下一紧。
　　这说明对方的这趟形成已经进入到了尾声，推车内的坟土已经用完了。
　　难道说，这次豁出命来的冒险要无功而返了吗
　　不行不行。
　　要是一开始没准备不动手就算了，现在都付诸行动了居然还没得到想要结果
　　绝对不行
　　温简言心一横，在推车前蹲下身来，熟练地摸索到了下方的柜子，紧接着，他快速拉开柜门熟悉的腥甜味扑面而来，瓦罐内半满，黑红色的粘稠液体里隐约能看到上下浮动的厨师服。
　　被坟土侵蚀殆尽之后的厨师，在来到极限之后就会崩解成这样的血块，被装入推车下方的罐子内。
　　而就在罐子旁边，堆放着好几个熟悉的布口袋。
　　里面沉甸甸的，应该全都是坟土。
　　温简言眼前一亮，探手过去。
　　忽然，他好像感觉到了什么，一抬眼
　　和正在从教室内出来的学生会成员四面相对。
　　“”
　　霎时间，空气陷入了死寂，时间也像是被按下了暂停键，停止了流动。
　　温简言“嗨”
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊”
　　“好崩溃，你还跟人家打招呼温简言你是不是有点大病”
　　温简言的这一声打破了寂静，对方似乎也如梦初醒，双眼死死地盯着不远处蹲在推车旁的青年，用最快速度大踏步向前追来，虽然一言未发，但那阴冷刻毒的眼神却像是要将他活撕了。
　　在这种事情上，温简言别的优点没有，就是反应快。
　　他腾地站起身来，将推车猛地向着学生会的方向一推。
　　推车歪歪斜斜冲了出去，推车下方的门开着，里面沉重的罐子晃了晃，然后“哐当”一声砸在了地上，黑红色的血块登时泼洒在了地上。
　　嘶。
　　温简言的脸扭曲了一下。
　　注视着地面上的黑红色液体，学生会成员似乎呆住了，下一秒，某种怪异的声音从它的喉咙间冲了出来，像是愤怒，又像是恐惧，那完全不似人类发出的哀嚎撕碎了寂静，令人心底发憷。
　　温简言一个激灵，转身就跑。
　　即便如此，他还没忘了手中的坟土，一边跑，还一边把布袋子揣进了怀里。
　　在他窜出去老远之后，身后才慢半拍地传来了追击者愤怒的脚步声。
　　漆黑的天空之下，出现了一副莫名显得有些诡异的景象。
　　抱着坟土的青年在前面狂跑，一脸阴沉的学生会成员在后方猛追。
　　在极限情况下，人总是能被逼出一些潜力的，就比如现在。
　　温简言铆足了劲往前跑，居然爆发出了前所未有的速度，校园里熟悉的建筑物在身边刷刷后退。
　　他一边狂奔，一边偷眼往后看。
　　身后，那道鬼魅的身影还在穷追不舍。由于能见度问题，对方的面容显得有些模糊，但手臂上的袖章却仍旧鲜红刺目。
　　不知道是不是错觉，明明温简言已经跑的够快了，但双方之间的距离反而比刚才还要小了。
　　“”
　　温简言一个激灵，刚刚还因为疲惫而放慢的步伐再一次加快。
　　啊啊啊
　　不得不说，温简言现在多少是有点后悔的。
　　早知道自己会像这样被追出一里地，他刚刚是肯定不会那么冲动的至少会多犹豫几秒的啊
　　不过
　　温简言眨了下眼，眨掉了即将落入眼中的一滴汗珠，微微露出了若有所思的神情。
　　他也着实没想到，学生会成员居然会如此不顾一切地追来在他原本的预设中，对方无论如何都不该如此锲而不舍的，是因为什么特别的原因吗
　　正当温简言陷入沉思之时，忽然，他意识到了什么不对劲。
　　身后紧追不舍的脚步声好像突然消失了。
　　“。”
　　温简言一怔，下意识地放慢脚步，再一次扭头向着身后看去。
　　身后空空如也。
　　刚刚还犹如背后灵般紧追不放的身影不知何时居然已经消失了，空旷的区域内一片死寂，温简言只能听到自己心脏急剧跳动的声音，和自己因狂奔而不规律的剧烈喘息声。
　　“”
　　温简言气喘吁吁地站在原地，疑惑地注视着身后的那片空间，微微蹙起了眉头。
　　奇怪了。
　　如果学生会成员是在之前放弃的话，他倒是能理解，但现在都已经追出这么老远了，居然就这么放过他了
　　温简言这就多少有点想不通了。
　　正在他陷入怀疑之际，忽然，温简言的耳朵里捕捉到了一丝细微的声响不算远，似乎是从他前方不远处传来的。
　　那声音十分怪异，像是什么黏腻的东西在贴着地面蠕动，缓慢地向前爬行似的，莫名令人汗毛倒竖，浑身发冷。
　　“”
　　像是意识到了什么似的，温简言白着脸，缓缓地扭动头颅，一格一格地向着自己的面前看去。
　　黑红色的苍穹之下，能见度极低，几乎只能看到近前的几栋建筑物，再往远处的区域就全都隐没在了无穷无尽的黑暗之中。
　　493.育英综合大学温简言：“……嗨？”……（2/2）
　　10874字
　　31分钟前
　　而就在那片黑暗之中，似乎有什么怪异的东西在蠕动。
　　那东西十分庞大，几乎和建筑物等高，以至于在其间穿梭之时居然显得有些艰难。
　　随着那东西的靠近，温简言逐渐看清了它的全貌。
　　很难形容这究竟是个什么东西。
　　像是臃肿巨大的蠕虫，无头无尾，无手无脚，但身躯上却遍布一张张人类大小的嘴巴。
　　那些嘴巴开开合合，上下排牙齿彼此撞击着，发出咯哒咯哒的声响，令人头皮发麻。
　　它近了。
　　温简言站在原地，骇然地注视着那超出人类想象的、恐怖到几乎能将注视者的精神也一并污染的“生物”。
　　他浑身发冷，但脚底却像是生根一样，无法挪动半点，只能眼睁睁地看着它一点点接近。
　　随着剧烈的缩短，那“生物”身上的细节变得越发真切。
　　温简言这才惊骇地发现，在那层包裹在外的红色薄膜之中，那蠕虫的身体里居然是无数惨白拥挤的人类肢体。
　　手臂、大腿、小腿、躯干、头颅。
　　数不清的人类身体在薄膜内彼此重叠，浸泡在粘稠的黑红色液体之中，伴随着那生物的前进而蠕动着，发出令人作呕的怪异声响。
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“这什么东西啊，爷吐了”
　　“等一下，你们快看主播的san值正在波动，一眨眼已经跌了十多个点了”
　　“我去，还真是。糟糕了，看来这玩意儿是只要直视就会掉san的啊”
　　“啊啊啊主播好像还没有发现的样子，咋整啊”
　　正在观众们急的团团转的时候，温简言仍在注视着不远处的“生物”。
　　在它的顶部，连着一条血红色的肉管，那管子黏腻湿漉，伴随着“生物”的前进而微微摆动着，像是有生命一样。
　　温简言的视线追随着那血红色的管子，看着它一路向上延伸，直到没入头顶漆黑的天空之中。
　　他的视线忽然恍惚了一瞬。
　　说起来为什么明明都是同一个空间，但天空却会呈现出不同的颜色是因为它的颜色会不停转换吗
　　不。
　　不对。
　　温简言深深望入头顶的苍穹，眼神愈发恍惚。
　　天空本该是黑色的才对。
　　它之所以会呈现出这样的颜色，是因为上面密密麻麻地排布着无数的血红色肉管，那红色的肉质管道笼罩着整个校园的天空，向着四面八方延伸，源源不断地输送着。
　　“”
　　温简言的呼吸顿住了。
　　在育英综合大学第一学年的末尾，他们逃掉了思想品德课，前往行政楼的过程中，始终在被不知名、无法被观测的怪物袭击，而温简言在无法行动的极限低san状态下，却能够看到那些“东西”的存在，这才指引队友们离开了危险区域，顺利进入到了行政楼内。
　　但是，随着低san状态的解除，在身体的自我保护机制之下，温简言也将那段记忆遗忘了。
　　而现在，在温简言看清楚天空真正模样的那一瞬间，被破遗忘的画面毫无预兆地浮现了出来。
　　混沌的画面翻涌着回到眼前。
　　他想起来了。
　　自己当时所看到的、所听到的、所感知到的，全都再一次栩栩如生地出现在了他的眼前，像是潮水般扑面而来，将他吞没。
　　黑暗到来之时，校园内所遍布的，正是这样的“生物”。
　　它们自黑暗中而来，无声无息地移动着，贪婪地啃食一切。
　　而那些被袭击的人之所以会消失的无影无踪，原因实际上很简单他们只是单纯被吃掉了而已。
　　叮副本探索度88奖励积分200000
　　“恭喜您再一次打破育英综合大学的探索记录，您已创造历史”
　　但温简言却好像没听到似得。
　　黑暗中，青年的脸色苍白至极，双眼直勾勾地注视着远处，像是被摄走了魂似得。
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊，主播的san值又快到临界点”
　　“我草我草我草，主播快醒醒啊”
　　“唉，没办法的，这玩意儿的侵蚀效果太强了，主播上次看到它的时候，某种意义上也算是受到自己当时低san状态的保护毕竟他不知道自己看到的东西是真是假，也就减轻了被污染的程度，之后更是直接遗忘，其实运气不错了。
　　但这一次他的神志完全清醒好处就是他这次总算能理解自己看到的是什么了，但坏处就是他被污染的非常彻底，以我的经验，在这种情况下，主播基本上是不可能自行清醒的。”
　　“如果他现在是和队友一起行动的倒还好唉，只可惜不是。”
　　“呃”
　　忽然，温简言毫无预兆地俯下了身去。
　　他单手捂着胸口，神情惊怒，原本苍白的脸颊上浮起一丝病态的红。
　　但也正因如此，原本直直注视着不远处怪物的恍惚视线被切断了。
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“”
　　“好家伙，主播怎么清醒的”
　　“不知道啊我还真的看不出来”
　　温简言单手压在左胸口上，紧紧扼住衬衫下方的冰冷触手，强迫它远离自己的皮肤。
　　他牙齿紧咬，呼吸急促，羞怒的红色蔓延至耳垂。
　　他妈的。
　　这咬的也太重了。
　　不过，即便温简言气得想杀个巫烛出出气，也知道现在不是关注这个的时候。
　　他维持着眼睛低垂的状态，在不看着那“生物”的状态下，猛地一旋身，向着一旁的建筑物后避去。
　　很快，温简言的脊背靠在了冰冷的墙壁上。
　　身后不远处，黏腻蠕动的声音仍在持续着，一点点地向着远处移动，直到最后再也听不到了。
　　随着声音消失，温简言身体里紧绷的那条弦这才松了下来，他膝盖一软，整个人险些栽倒在地。
　　走了
　　温简言把汗湿的额头抵在手背上，颤抖着长出一口气。
　　刚刚实在是太险了，他着实没想到自己会在毫无预兆的情况下和如此恐怖的东西狭路相逢更没想到居然会以此为契机将第一学年时发生的事情回想起来。
　　温简言向着右上角扫去一眼。
　　san值只剩不到10点。
　　但诡异的是，平常他的san值下降到这个程度，他已经被幻觉和幻听折磨到几乎无法行动了，可这一次，温简言却除了头晕了一点之外，没有什么其他太大的反应。
　　温简言抹了把脸，晃了晃脑袋。
　　他可不觉得这是什么好事。
　　要知道，san值的副作用不会毫无缘由地变小这或许说明了他现在和副本的同化程度很深，甚至深到san值系统都失效的程度了。
　　而这和徽章的副作用估计也同样拖不了关系。
　　而刚刚那“生物”没有攻击他，或许也正是因为如此
　　温简言撑着墙壁，摇摇晃晃地直起身子。
　　他抬头看了眼面前黑红色的天空，做了个深呼吸。
　　不过，倒也不是没什么好消息。
　　首先，是多出来的这袋坟土虽然还暂时没有什么具体的用处，但坟土的恐怖程度温简言还是略知一一的，备着以防不时之需总是好事。
　　其次，是被打翻的那罐液体温简言虽然不知道学生会收集它是来做什么，但只要是副本想收集的，打断就肯定没错。
　　当然，最后还有一点
　　温简言掀起领口，往下扫了一眼。
　　胸口处，血红色的徽章印记越发深沉，原本盘踞在上方的黑色触手已经被硬生生地扯下来了，离开了它本不该在的地方。
　　不知是不是触手为了牢牢贴在上面的缘故，下方本该是浅色肤肉此刻已经被嘬得充血发红，软绵绵地肿胀了起来，胸侧的皮肤上深深印着一个红艳艳的牙印，在白皙的皮肤上显得过分显眼。
　　温简言咬紧牙齿。
　　他面无表情地松开手，衣领回落。
　　衬衫掩住了被肿起来的位置，那一小块皮肤被粗糙的布料摩得又热又痒，活动起来的时候更是难捱。
　　之前被触手覆盖的时候还不觉得，但现在即便强迫自己不去注意，也无法将其完全忽视。
　　温简言神情阴郁，恶狠狠地收紧手指。
　　“叽”
　　掌心里传来微弱的一声响。
　　他妈的，狗东西，捏死你算了。
　　在确认了学生会成员没有跟上，那恐怖的庞然大物也并未回来之后，温简言才离开了自己临时的藏身之所。
　　他思考了一会儿，很快便决定好了自己接下来的目的地。
　　这其实并不需要犹豫太久。
　　毕竟，温简言之前之所以如此努力地想要找到重新进入镜子的方法，目的就是为了这个。
　　他得找到被替换进镜子内的橘子糖。
　　在确定好自己接下来的目的之后，温简言深吸一口气，转身向着行政楼的方向走去。
　　在接下来的路程里，他有几次险些再次撞到那些在校园内徘徊着的“蠕虫”，但都被温简言在千钧一发之际避开了。
　　终于，他有惊无险地到来到了行政楼前。
　　熟悉的三层建筑物立于黑红色的天空下方，正门紧闭着，隔着灰蒙蒙的玻璃门，里面的大厅看不真切。
　　温简言深吸一口气，做足了心理准备，然后走上前去，抬手推向大门。
　　奇怪的是，原本应该是紧紧闭合的大门，在他的这一推之下居然就这样敞开了。
　　温简言不由一怔。
　　要知道，之前他在行政楼内部的时候，可是完全无法离开大楼的。
　　他原本已经做好了可能被拒之门外，不得不另辟蹊径的准备了，没想到就这样进去了
　　温简言抬眼看向面前的大厅。
　　一切都和印象里一般无一。
　　光线昏暗，一切都灰蒙蒙的，漆黑的巨大镜面立在大厅中央，一旁的保安室内一片死寂，没有半点声响。
　　温简言垂在身侧的手指动了动，又尽力克制住了。
　　在这里使用死人眼珠，一次要付出的san值是20点。
　　他的剩余san值已经不够用了。
　　温简言咬咬牙，像是下定了什么决心，迈步走进了行政楼大厅内。
　　但是，和记忆中不一样的是
　　即便他是在没有任何预约的情况下进入行政楼的，保安室内仍旧没有半点动静，不仅没有出现先前恶意的攻击，就连副本内正常的“询问”都没有。
　　“”
　　温简言有些莫名地向着保安室的方向扫去一眼。
　　倒不是他有多想遇到危险，主要是现在太平静了。
　　平静得令人甚至有些不安。
　　温简言晃了晃脑袋，将奇怪的念头从自己的脑袋里甩了出去他不上不下地站在这里总不是办法。
　　无论如何，总得先进去再说。
　　温简言放轻步伐，提心吊胆、小心翼翼地向着行政楼内走去，五感在极度紧张的情况下被提升到极致，周围的任何风吹草动都能吓他一跳。
　　但是，自从他走到一楼走廊内为止，都没有任何事情发生。
　　无论是大厅里还是保安室内，都平和至极，毫无动静。
　　难道他这次真的走运了
　　温简言一边不确定地琢磨着，一边转过身，向着楼梯间的方向走去，但是，才刚刚转过拐角，他就猝不及防撞见了一扇门在自己的眼前敞开。
　　那时机卡的刚刚好，一秒不多，一秒不少，正好让温简言和门后的数人正面对上，这中间完全没有半点时间差。
　　诚信至上直播间
　　“哈哈哈哈主播运气真绝了”
　　“啊啊啊太巧了吧，受不了了”
　　温简言“”
　　啊啊啊啊我他妈的就知道
　　在强烈的危机意识下，他猛地伸手摸向自己的口袋。
　　既然坟土对学生会成员有效，那对其他nc应该也同样。
　　虽然对面有四人，但他也不一定完全没有生还几率
　　不过，手刚刚摸到一半，温简言就意识到了不对劲。
　　门后的几人仅仅只是注视着他，神情阴沉，似乎对他极度憎恨，但诡异的是，它却并未采取任何行动，简直就像是
　　畏惧
　　温简言在这种地方向来极端敏感。
　　他几乎立刻就意识到了对方态度的微妙。
　　温简言顿了顿，试探性地收回手。
　　“”对方仍旧一言不发，一动不动地站在门口，但神情愈发阴沉了。
　　温简言扭过头，向着对方走出来的房间看去上面写着几个小字社团活动室
　　他似乎意识到了什么，再一次看向面前的nc，探究地问道
　　“你是社团成员”
　　对方干巴巴地回应“是。”
　　温简言倾身向前，指尖轻点了下胸口本该是徽章的位置，尾音拖长
　　“说起来，我好像是社团社长诶”
　　为什么他能轻而易举的进入行政楼，而不会被保安纠缠，为什么整个过程如此的简单平静，没有半点先前的险象环生，到现在似乎都得到了解答。
　　温简言歪了歪脑袋，露出若有所思的神情
　　“那规则上来说，我岂不就是你的老大咯”
　　温简言眯起一双闪烁着异样光芒的双眼，笑眯眯地追问
　　“我可以想让你们做什么就做什么，对不对”
　　社团成员“”
　　注视着不远处的得志小人，许久之后，它们才心不甘情不愿地从牙缝中挤出一个字
　　“是。”，，
　　494.育英综合大学“社长。”
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　495.育英综合大学【结尾变动】毕业论文……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　496.育英综合大学早就说，你小子不要把N……
　　稍后刷新阅读。。。。
　　没人知道三楼的颁奖结束之后会发生什么。
　　倘若所有人能顺势离开，自然皆大欢喜，但万一……不是这样的呢？万一只有在三楼参加颁奖的人才能离开，而其他来不及赶到的人则会被永远留在这里呢？
　　事关生死，即便强行安排了这种本就心有疑虑的人去完成这样的任务，无异于将房屋建于危岩之上，副本牵一发而动全身，倘若稍有风吹草动就人心浮动，可能全盘皆输。
　　而虎哥和阿豹，他俩心思简单，好操控，且重感情，有底线。
　　而温简言向来擅长揣测人心。
　　他知道对方喜欢什么类型的角色，所以就会习惯性地披上假面，扮演那个最有利于获取信任的角色。
　　而这种信任，正适合在这种情况下派上用场。
　　温简言注视着他们，问：“怎么样？”
　　“……”
　　虎哥和阿豹对视一眼，点了点头。
　　在温简言简单地交代了几句之后，他们从温简言的手中接过招财童子，顺着他手指的方向下楼去了。
　　很快，两人的背影就消失在了昏暗发红的走廊之中。
　　目送两人离去后，温简言微微扭过头，向着“保安”所在的方向看去。
　　走廊深处没有半个人影，只有令人心悸的一片浓黑。
　　招财童子已经被带走了，温简言也失去了唯一能够确定保安位置和存在的道具。
　　行政楼内在诡异的红色灯光笼罩之下，安静犹如坟冢。
　　温简言收回视线：
　　“剩下的人，跟我来。”
　　“速度要慢，别出声。”他的声音压的很低，“最重要的是，记得贴着墙。”
　　在温简言的带领下，一行人脊背贴着墙，一步一步，缓慢地向着走廊的深处走去。
　　走廊之中的空气阴寒刺骨，不知道危险究竟来源于何方的未知感令人脊背发凉，掌心冒汗，但是，为首的温简言却好像始终都很镇定，他一步一步地、速度而缓慢均匀，带着队伍向前走去。
　　楼下依稀传来了跑动和交谈的声响。
　　温简言知道，这说明虎哥和阿豹两人就位了。
　　他没有改变行动的速度，仍旧在贴着墙壁，一步步向前。
　　很快，他们就来到了上三楼的楼梯前。
　　黑洞洞的楼梯间矗立在面前。
　　和上一层一样，二楼到三楼之间的铁门也同样消失了。
　　楼梯笔直地通向上方，中间没有丝毫阻碍。
　　温简言停下了脚步。
　　浅色的双眼在黑暗中微微闪烁着，专注地注视着上方，他低声道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？等多久？
　　像是看出了其他几人的疑惑，温简言压低声音，开口说道：
　　“关键就在于时间差。”
　　他们既然要上三楼，那就意味着，他们现在必须打破规则、被迫同保安正面对上。
　　既然如此，这一时间点就变得格外关键。
　　只要【打破规则】、和【正面对抗】之间的时间拖的越长，他们安全的可能性就越大。
　　理论上，在保安触发招财童子声音的瞬间，也正是它所能达到的、离他们最远的瞬间。
　　“听到‘欢迎光临’的的瞬间，我们就行动。”
　　温简言说。
　　如果一切顺利的话，他们应该能在保安赶来之前上到三楼。
　　几人点点头，示意自己听明白了。
　　等待好像是没有尽头。
　　心跳在胸腔内咚咚撞击，被刻意压低的呼吸变得浑浊急促。
　　时间一分一秒流逝，但眼前空荡荡的走廊和几分钟前似乎毫无区别，这种感觉令人感到十分煎熬。
　　忽然，毫无预兆地、夹在着滋滋电流声的欢快声音，从远处的另外一个楼梯间中传来：
　　“欢迎光临！”
　　而在死寂被打破的瞬间，楼下原本持续不断的走动声和交谈声瞬间停止。
　　几乎是在同一时间，温简言低声喝道：
　　“走！”
　　话音尚未落下，他就毫不迟疑迈开步伐，以最快速度向着楼上冲去！
　　其余几人紧随其后，跟着他一起向着楼上冲去。
　　急促的脚步声在狭窄的走廊之中回荡着，像是嘈杂鼓噪的心跳。
　　身后没有任何声音，也没有半道追来的身影，但是，一行人却像是在被鬼追一样跑的飞快。
　　从二楼到三楼的路原本应该很短，但在此刻，却好像被刻意拉长一般，漫长的惊人。
　　黑漆漆的走廊向上延伸，却怎么跑都跑不到头。
　　但是，在他们的全力冲刺下，三楼的走廊已经出现在了视线前方。
　　——快到了！
　　马上就要到了！
　　温简言正准备一鼓作气，向上狂奔。
　　忽然，他一个激灵，像是感受到了什么似的。
　　“……”
　　温简言下意识地扭头向着下方看去。
　　隔着楼梯扶手狭窄的缝隙，隐约看到黑暗的楼梯间，依旧楼梯间外的二楼走廊。
　　暗红色的灯光涂抹在楼梯间外的地面上，将是一层不祥的釉质。
　　光滑如镜面般的地面上，依稀可见一点浮动的黑影，乍然看上去几乎像是幻觉，但是……
　　温简言定睛一看，不由自主地打了个哆嗦。
　　那是一个高大的、扭曲的人形。
　　是保安。
　　它来的远比计划中要快。
　　……快很多。
　　温简言一个激灵，感到一阵战栗感从自己的脊背上飞快攀升。
　　看样子，第三条规则的优先度远比第二条要高，所以，保安的移动速度要远超他的想象。
　　它缓慢地、僵硬地迈开步伐，一脚踩入了楼梯间。
　　在它踏入的瞬间，楼梯间似乎产生了什么无形的变化，一股阴冷之意就从脚下传来，温简言下意识地往下看了一眼。
　　楼梯间很黑，但是，温简言还戴着橘子糖借给他的眼镜道具，可以清晰地看到脚下的情形。
　　原本应该是漆黑的水泥台阶，但是，不知道为什么，在微弱的光线下，那原本冰冷坚硬的地面却呈现出苍白怪异的颜色，那质感……看着不像水泥，却好像死人的皮肤。
　　并且，随着时间的推移，一张张模糊的脸孔，扭曲的、被压实在一起的扭曲肢体开始逐渐显现出来出来，轮廓叠着轮廓，看着令人胆战心惊。
　　“！”
　　温简言的心口剧烈一跳，掌心之中浮出冷汗。
　　这下，他总算明白了，为什么在行政楼内，会感受到如此之强的压迫感。
　　这栋楼内的尸体数量，原本其他任何建筑物都要更多……
　　他早就知道，育英综合大学是一个被刻意制造的埋尸场，每一个教室里都被尸体塞得满满当当，但他没想到的是，行政楼居然整栋楼都是用尸体做的！
　　每往上踏一节，这些尸体的轮廓就变得越清晰，它们在脚下蠕动着，似乎正在挣扎着从楼梯的框架中挣脱出来。
　　“别回头，继续！”
　　温简言咬紧牙关。
　　脚下的地面变得越来越柔软，冰冷的肢体凸起、鼓出，俨然一副地狱绘图般的场景。
　　视线的右上角，生命值开始飞速下跌，开始逐渐进入红色的警戒区域。
　　忽然，脚腕传来阴冷的触感，温简言被扯得一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他骇然扭头。
　　一具尸体从阶梯中挣脱出来，死死地捉着他的脚腕。
　　苍白的、黏黏糊糊的手掌、手臂，被挤压变形的头颅，空洞的眼眶和嘴巴，嘴巴大张着，像是在发出无声的惨叫。
　　而在它的身后，有无形的阴影在汇聚。
　　保安马上就要上来了。
　　“手伸给我！”
　　上方，传来白蔷薇激烈的声音。
　　“快！”
　　温简言抬头看去，不由一愣。
　　楼梯上方，白蔷薇倾斜着身体，向他探出手，另外一只手被上方的成灿阿瑞二人扯着，以免她的双脚落在阶梯上。
　　“抓住我！”
　　她焦急喊道。
　　温简言伸出手，捉住了对方的手。
　　手掌被对方紧紧箍住，后方的几人一同施力，猛地将温简言从楼梯内向上一拽！
　　紧拽着他脚腕的手掌松开了。温简言跌跌撞撞冲入三楼。
　　冰冷封闭的黑暗走廊之中，回荡着几人剧烈的喘息声。
　　而在最后一个人离开楼梯间后，原本已经逐渐被复苏过来的尸体所侵占的空间内，居然在他们的眼前缓缓恢复平静。
　　尸体消失了。
　　地面由柔软的惨白，逐渐变为冰冷坚硬的铁灰色。
　　下方的黑暗中，没有半个人影。
　　“走……”
　　温简言甚至来不及喘匀口气，就直起了腰。
　　他不确定保安会不会继续追上三楼，上一次它追上来了，而这一次说不定也会。
　　温简言抬起眼。
　　令人惊讶的是，三楼只有一间办公室。
　　【副校长办公室】
　　原本应该是校长办公室的位置，此刻却空空如也，只有一堵灰白色的墙壁。
　　——怎么会？
　　温简言不由一怔。
　　按照正常逻辑，校长室既然不存在于镜面外，那就应该在镜面内才对，可是，在他来到校长室本该在的地方，它却消失了？
　　口袋中似乎陡然变得沉重起来。
　　难道说，他必须再使用一次眼珠才行吗？
　　正在温简言愣神之际，忽然，前方传来“嘎吱”一声。
　　副校长办公室的门被从内部推开了。
　　温简言一个激灵，扭头看去。
　　门后，副校长那张苍白的、带着微笑的脸出现了，他注视着眼前气喘吁吁、形容狼狈的一行人，像是十分惊喜似的：
　　“啊，你们来了。”
　　几人站在原地，气喘吁吁，一言不发地注视着他。
　　“快进来吧。”
　　像是没有感受到对方的警戒和敌意一样，副校长侧过身，为他们热情地让开了道路。
　　温简言扭过头，向着背后扫去一眼。
　　楼梯间内已经恢复了死寂。
　　没有尸体、没有影子、没有保安。
　　他收回视线，深吸一口气，率先向着办公室内走去。
　　其余几人对视一眼，随即跟上。
　　副校长脸上的微笑似乎加深了些许。
　　“砰。”
　　房门发出细微的响声，在几人身后关上。
　　温简言打量着眼前的办公室——一切看上去都和上一学年时毫无区别，如果不是他清楚地知道自己现在就在镜子里，甚至会产生一切并无改变的错觉。
　　他的视线落在窗户上。
　　窗户紧闭着，外面的天空呈现出一种粘稠可怕的暗红色，像是半干涸的血块。
　　副校长的声音从身后传来：
　　“……那真是一场非常棒的篮球比赛，你们不愧是我们育英综合大学的优秀学子，为了表彰你们的优秀表现，我将代表学校给你们表彰。”
　　温简言扭过头，向着副校长的方向看去。
　　只见他打开身后的柜子，从中取出了什么，然后转过身来。
　　他手里拿着的，居然是奖状。
　　橘黄色、看着十分廉价的纸张，上面印着干巴巴的字样。
　　【育英综合大学校内篮球赛优胜奖】
　　在这诡异的环境中，这几张奖状看上去居然有些滑稽。
　　副校长那张苍白的脸上带着弧度毫无变化的微笑：
　　“你们谁是队长？”
　　其余几人对视一眼，忽然。沼泽看向温简言：
　　“篮球小队的队长，没人比你更合适了。”
　　剩下几人想了想，也同样点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　温简言硬着头皮，走上前去。
　　副校长面带微笑，将奖状递给了他。
　　看似廉价普通的纸张，触手的感觉却颇为阴冷。
　　在拿到奖状的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　【叮！副本探索度78%奖励积分：10000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已创造历史……”
　　温简言一怔，有些茫然地眨眨眼。
　　哈？
　　之前每一次副本探索度增加，都有情可原，但这一次又是为什么？
　　就因为领了个奖？
　　这也太古怪了。
　　“对了，还有奖品。”副校长面带微笑，好像真是一个平易近人的学校领导似的，他再次转过身，“我都差点忘记了。”
　　他再次打开柜子。
　　温简言嗅到一股熟悉的，近乎怪异的甜腻气息从对方的柜门内传来。
　　他的心口猛地一跳。
　　等一下……难道……
　　副校长背对着他，在柜子内翻动着，发出悉悉索索的声音，柜子里一片漆黑，看不到半点物品的迹象。
　　温简言心如擂鼓。
　　必须现在决定……要不要这么做？
　　理智告诉他。
　　不行。
　　绝对不行。
　　稍后刷新阅读。。。。
　　没人知道三楼的颁奖结束之后会发生什么。
　　倘若所有人能顺势离开，自然皆大欢喜，但万一……不是这样的呢？万一只有在三楼参加颁奖的人才能离开，而其他来不及赶到的人则会被永远留在这里呢？
　　事关生死，即便强行安排了这种本就心有疑虑的人去完成这样的任务，无异于将房屋建于危岩之上，副本牵一发而动全身，倘若稍有风吹草动就人心浮动，可能全盘皆输。
　　而虎哥和阿豹，他俩心思简单，好操控，且重感情，有底线。
　　而温简言向来擅长揣测人心。
　　他知道对方喜欢什么类型的角色，所以就会习惯性地披上假面，扮演那个最有利于获取信任的角色。
　　而这种信任，正适合在这种情况下派上用场。
　　温简言注视着他们，问：“怎么样？”
　　“……”
　　虎哥和阿豹对视一眼，点了点头。
　　在温简言简单地交代了几句之后，他们从温简言的手中接过招财童子，顺着他手指的方向下楼去了。
　　很快，两人的背影就消失在了昏暗发红的走廊之中。
　　目送两人离去后，温简言微微扭过头，向着“保安”所在的方向看去。
　　走廊深处没有半个人影，只有令人心悸的一片浓黑。
　　招财童子已经被带走了，温简言也失去了唯一能够确定保安位置和存在的道具。
　　行政楼内在诡异的红色灯光笼罩之下，安静犹如坟冢。
　　温简言收回视线：
　　“剩下的人，跟我来。”
　　“速度要慢，别出声。”他的声音压的很低，“最重要的是，记得贴着墙。”
　　在温简言的带领下，一行人脊背贴着墙，一步一步，缓慢地向着走廊的深处走去。
　　走廊之中的空气阴寒刺骨，不知道危险究竟来源于何方的未知感令人脊背发凉，掌心冒汗，但是，为首的温简言却好像始终都很镇定，他一步一步地、速度而缓慢均匀，带着队伍向前走去。
　　楼下依稀传来了跑动和交谈的声响。
　　温简言知道，这说明虎哥和阿豹两人就位了。
　　他没有改变行动的速度，仍旧在贴着墙壁，一步步向前。
　　很快，他们就来到了上三楼的楼梯前。
　　黑洞洞的楼梯间矗立在面前。
　　和上一层一样，二楼到三楼之间的铁门也同样消失了。
　　楼梯笔直地通向上方，中间没有丝毫阻碍。
　　温简言停下了脚步。
　　浅色的双眼在黑暗中微微闪烁着，专注地注视着上方，他低声道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？等多久？
　　像是看出了其他几人的疑惑，温简言压低声音，开口说道：
　　“关键就在于时间差。”
　　他们既然要上三楼，那就意味着，他们现在必须打破规则、被迫同保安正面对上。
　　既然如此，这一时间点就变得格外关键。
　　只要【打破规则】、和【正面对抗】之间的时间拖的越长，他们安全的可能性就越大。
　　理论上，在保安触发招财童子声音的瞬间，也正是它所能达到的、离他们最远的瞬间。
　　“听到‘欢迎光临’的的瞬间，我们就行动。”
　　温简言说。
　　如果一切顺利的话，他们应该能在保安赶来之前上到三楼。
　　几人点点头，示意自己听明白了。
　　等待好像是没有尽头。
　　心跳在胸腔内咚咚撞击，被刻意压低的呼吸变得浑浊急促。
　　时间一分一秒流逝，但眼前空荡荡的走廊和几分钟前似乎毫无区别，这种感觉令人感到十分煎熬。
　　忽然，毫无预兆地、夹在着滋滋电流声的欢快声音，从远处的另外一个楼梯间中传来：
　　“欢迎光临！”
　　而在死寂被打破的瞬间，楼下原本持续不断的走动声和交谈声瞬间停止。
　　几乎是在同一时间，温简言低声喝道：
　　“走！”
　　话音尚未落下，他就毫不迟疑迈开步伐，以最快速度向着楼上冲去！
　　其余几人紧随其后，跟着他一起向着楼上冲去。
　　急促的脚步声在狭窄的走廊之中回荡着，像是嘈杂鼓噪的心跳。
　　身后没有任何声音，也没有半道追来的身影，但是，一行人却像是在被鬼追一样跑的飞快。
　　从二楼到三楼的路原本应该很短，但在此刻，却好像被刻意拉长一般，漫长的惊人。
　　黑漆漆的走廊向上延伸，却怎么跑都跑不到头。
　　但是，在他们的全力冲刺下，三楼的走廊已经出现在了视线前方。
　　——快到了！
　　马上就要到了！
　　温简言正准备一鼓作气，向上狂奔。
　　忽然，他一个激灵，像是感受到了什么似的。
　　“……”
　　温简言下意识地扭头向着下方看去。
　　隔着楼梯扶手狭窄的缝隙，隐约看到黑暗的楼梯间，依旧楼梯间外的二楼走廊。
　　暗红色的灯光涂抹在楼梯间外的地面上，将是一层不祥的釉质。
　　光滑如镜面般的地面上，依稀可见一点浮动的黑影，乍然看上去几乎像是幻觉，但是……
　　温简言定睛一看，不由自主地打了个哆嗦。
　　那是一个高大的、扭曲的人形。
　　是保安。
　　它来的远比计划中要快。
　　……快很多。
　　温简言一个激灵，感到一阵战栗感从自己的脊背上飞快攀升。
　　看样子，第三条规则的优先度远比第二条要高，所以，保安的移动速度要远超他的想象。
　　它缓慢地、僵硬地迈开步伐，一脚踩入了楼梯间。
　　在它踏入的瞬间，楼梯间似乎产生了什么无形的变化，一股阴冷之意就从脚下传来，温简言下意识地往下看了一眼。
　　楼梯间很黑，但是，温简言还戴着橘子糖借给他的眼镜道具，可以清晰地看到脚下的情形。
　　原本应该是漆黑的水泥台阶，但是，不知道为什么，在微弱的光线下，那原本冰冷坚硬的地面却呈现出苍白怪异的颜色，那质感……看着不像水泥，却好像死人的皮肤。
　　并且，随着时间的推移，一张张模糊的脸孔，扭曲的、被压实在一起的扭曲肢体开始逐渐显现出来出来，轮廓叠着轮廓，看着令人胆战心惊。
　　“！”
　　温简言的心口剧烈一跳，掌心之中浮出冷汗。
　　这下，他总算明白了，为什么在行政楼内，会感受到如此之强的压迫感。
　　这栋楼内的尸体数量，原本其他任何建筑物都要更多……
　　他早就知道，育英综合大学是一个被刻意制造的埋尸场，每一个教室里都被尸体塞得满满当当，但他没想到的是，行政楼居然整栋楼都是用尸体做的！
　　每往上踏一节，这些尸体的轮廓就变得越清晰，它们在脚下蠕动着，似乎正在挣扎着从楼梯的框架中挣脱出来。
　　“别回头，继续！”
　　温简言咬紧牙关。
　　脚下的地面变得越来越柔软，冰冷的肢体凸起、鼓出，俨然一副地狱绘图般的场景。
　　视线的右上角，生命值开始飞速下跌，开始逐渐进入红色的警戒区域。
　　忽然，脚腕传来阴冷的触感，温简言被扯得一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他骇然扭头。
　　一具尸体从阶梯中挣脱出来，死死地捉着他的脚腕。
　　苍白的、黏黏糊糊的手掌、手臂，被挤压变形的头颅，空洞的眼眶和嘴巴，嘴巴大张着，像是在发出无声的惨叫。
　　而在它的身后，有无形的阴影在汇聚。
　　保安马上就要上来了。
　　“手伸给我！”
　　上方，传来白蔷薇激烈的声音。
　　“快！”
　　温简言抬头看去，不由一愣。
　　楼梯上方，白蔷薇倾斜着身体，向他探出手，另外一只手被上方的成灿阿瑞二人扯着，以免她的双脚落在阶梯上。
　　“抓住我！”
　　她焦急喊道。
　　温简言伸出手，捉住了对方的手。
　　手掌被对方紧紧箍住，后方的几人一同施力，猛地将温简言从楼梯内向上一拽！
　　紧拽着他脚腕的手掌松开了。温简言跌跌撞撞冲入三楼。
　　冰冷封闭的黑暗走廊之中，回荡着几人剧烈的喘息声。
　　而在最后一个人离开楼梯间后，原本已经逐渐被复苏过来的尸体所侵占的空间内，居然在他们的眼前缓缓恢复平静。
　　尸体消失了。
　　地面由柔软的惨白，逐渐变为冰冷坚硬的铁灰色。
　　下方的黑暗中，没有半个人影。
　　“走……”
　　温简言甚至来不及喘匀口气，就直起了腰。
　　他不确定保安会不会继续追上三楼，上一次它追上来了，而这一次说不定也会。
　　温简言抬起眼。
　　令人惊讶的是，三楼只有一间办公室。
　　【副校长办公室】
　　原本应该是校长办公室的位置，此刻却空空如也，只有一堵灰白色的墙壁。
　　——怎么会？
　　温简言不由一怔。
　　按照正常逻辑，校长室既然不存在于镜面外，那就应该在镜面内才对，可是，在他来到校长室本该在的地方，它却消失了？
　　口袋中似乎陡然变得沉重起来。
　　难道说，他必须再使用一次眼珠才行吗？
　　正在温简言愣神之际，忽然，前方传来“嘎吱”一声。
　　副校长办公室的门被从内部推开了。
　　温简言一个激灵，扭头看去。
　　门后，副校长那张苍白的、带着微笑的脸出现了，他注视着眼前气喘吁吁、形容狼狈的一行人，像是十分惊喜似的：
　　“啊，你们来了。”
　　几人站在原地，气喘吁吁，一言不发地注视着他。
　　“快进来吧。”
　　像是没有感受到对方的警戒和敌意一样，副校长侧过身，为他们热情地让开了道路。
　　温简言扭过头，向着背后扫去一眼。
　　楼梯间内已经恢复了死寂。
　　没有尸体、没有影子、没有保安。
　　他收回视线，深吸一口气，率先向着办公室内走去。
　　其余几人对视一眼，随即跟上。
　　副校长脸上的微笑似乎加深了些许。
　　“砰。”
　　房门发出细微的响声，在几人身后关上。
　　温简言打量着眼前的办公室——一切看上去都和上一学年时毫无区别，如果不是他清楚地知道自己现在就在镜子里，甚至会产生一切并无改变的错觉。
　　他的视线落在窗户上。
　　窗户紧闭着，外面的天空呈现出一种粘稠可怕的暗红色，像是半干涸的血块。
　　副校长的声音从身后传来：
　　“……那真是一场非常棒的篮球比赛，你们不愧是我们育英综合大学的优秀学子，为了表彰你们的优秀表现，我将代表学校给你们表彰。”
　　温简言扭过头，向着副校长的方向看去。
　　只见他打开身后的柜子，从中取出了什么，然后转过身来。
　　他手里拿着的，居然是奖状。
　　橘黄色、看着十分廉价的纸张，上面印着干巴巴的字样。
　　【育英综合大学校内篮球赛优胜奖】
　　在这诡异的环境中，这几张奖状看上去居然有些滑稽。
　　副校长那张苍白的脸上带着弧度毫无变化的微笑：
　　“你们谁是队长？”
　　其余几人对视一眼，忽然。沼泽看向温简言：
　　“篮球小队的队长，没人比你更合适了。”
　　剩下几人想了想，也同样点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　温简言硬着头皮，走上前去。
　　副校长面带微笑，将奖状递给了他。
　　看似廉价普通的纸张，触手的感觉却颇为阴冷。
　　在拿到奖状的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　【叮！副本探索度78%奖励积分：10000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已创造历史……”
　　温简言一怔，有些茫然地眨眨眼。
　　哈？
　　之前每一次副本探索度增加，都有情可原，但这一次又是为什么？
　　就因为领了个奖？
　　这也太古怪了。
　　“对了，还有奖品。”副校长面带微笑，好像真是一个平易近人的学校领导似的，他再次转过身，“我都差点忘记了。”
　　他再次打开柜子。
　　温简言嗅到一股熟悉的，近乎怪异的甜腻气息从对方的柜门内传来。
　　他的心口猛地一跳。
　　等一下……难道……
　　副校长背对着他，在柜子内翻动着，发出悉悉索索的声音，柜子里一片漆黑，看不到半点物品的迹象。
　　温简言心如擂鼓。
　　必须现在决定……要不要这么做？
　　理智告诉他。
　　不行。
　　绝对不行。
　　497.育英综合大学——没及格。
　　第四百十五章
　　诚信至上直播间内：
　　“？”
　　“？”
　　“草,重操旧业了是吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死，本直播间传统艺能又上线了，新来的观众有福了。”
　　“不过,不是我说……这糊弄不过去的吧？”
　　“我也觉得,只戴一个红袖章就能骗过老师，混成学生会的一员了？感觉不太可能吧，这种把戏在等级低一点的前期副本还可能奏效，但在这种高级副本里……e我觉得不行啊。”
　　“难说啊。”
　　“别忘了主播现在的san值已经降到了阈值以下，1点上下的san值,放在其他任何一个主播身上,可能已经和副本融为一体了,主播现在虽然还算活人，但其实已经和npc只差一步之遥，所以也不能说完全没可能啊。”
　　整个办公室内一片死寂,没有半点声响
　　血红色的灯光下,青年苍白的脸色看上去几乎与死人无异。
　　女老师站在不远处,指甲和嘴唇颜色鲜红,用那双漆黑冰冷,毫无活气的眼睛注视着他。
　　气氛阴沉压抑的让人喘不过气来。
　　几秒种后，她终于开口：
　　“你是学生会的？”
　　老师缓缓上前一步，高跟鞋和地面撞击，发出清晰的“咔哒”一声。
　　她面无表情地问：“哪个部门？”
　　诚信至上直播间：
　　“牛逼，直入主题啊。”
　　“哈哈哈哈哈主播完了,他哪里知道这里的学生会有些啥部门啊。”
　　“估计准备随便编一个吧。”
　　“暂时还没有分配部门。”
　　温简言说。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“完了，我眼前一黑。”
　　“大哥你多少现编一个啊，说不定就中了呢！撒谎就算了，还撒这么容易拆穿的谎,我真是……”
　　“啧啧啧，看样子接下来只能打了，说起来我还没见过主播和老师正面对上过呢，也不知道谁输谁赢，嘻嘻。”
　　不知道是不是错觉，空气中的温度越发冰冷，阴森森的凉意侵入肢体，血红色的灯光闪烁，显得不祥而诡异。
　　女老师一点点地拧起眉头，漆黑的、没有半点的温度的阴冷眼珠紧紧注视着不远处的青年，空气之中的压力像是已经被绷紧到极限的、脆弱的丝弦，下一秒就要应声而断。
　　她忽然开口：
　　“……你是候选成员？”
　　诚信至上直播间内，刚刚一片感慨惋惜的弹幕都是一窒，在短暂的停顿过后，大片的问话开始刷屏：
　　“？？？”
　　“？？？”
　　只见女老师的眉头皱的更紧了：
　　“他们居然敢让候选成员一个人看守钥匙？”
　　她用涂抹着鲜红指甲油的手指敲击着旁边的隔间板，发出咄咄的声响，脸上的神情阴森森的，在血色灯光下越显恐怖。
　　在空空荡荡的办公室内环视一圈之后，老师看向温简言，面无表情道：
　　“等他们回来之后，去我办公室汇报情况。”
　　说完，她转身离开了。
　　诚信至上直播间内：
　　“……”
　　“……”
　　“哈？？？就这？？？”
　　“他妈的这个副本的机制是不是有点那个大病？这么拙劣的谎npc都能信啊？？我真的要气笑了，别把观众当傻子好吗？”
　　“怕不是开挂了吧？我看主播的天赋也没使用啊，怎么就信了呢，想不通啊！”
　　随着“咔哒咔哒”的高跟鞋声渐行渐远，温简言身上紧绷的神经像是松懈了下来，他的身形一歪，如果不是及时抬手撑住旁边的桌子，可能就要直接栽倒了。
　　他的嘴脸色煞白，没有血色的嘴唇紧抿着，好像下一秒就要昏过去。
　　身后的烟雾陡然消失，其余人的身形出现在了办公室内。
　　苏成一个箭步上前，扶住了温简言的肩膀，皱眉道：
　　“你还好吗？”
　　温简言看了他一眼，有气无力地回复道：“……就那样。”
　　身后，雨果缓缓走上前，他的眉头微皱着，眼神有些凝重地注视着温简言，许久之后，他开口问：
　　“怎么回事？”
　　作为资深主播，他很清楚，在高阶副本之中的npc……尤其是这种恐怖级别很高，就连他们直接正面应对都不太可能胜利的npc，是几乎不可能被言两语轻易骗过去的、
　　尤其还是那么拙劣的谎言。
　　甚至连所属学生会的部门都无法回答，对面就这样简简单单地让他蒙混过关了？
　　这种情况低阶副本可能出现，但是，一旦到了他们现在这个副本级别，这种事情是绝不可能发生的。
　　除非……
　　像是印证雨果的猜测，温简言抬眼看了过来，很浅的眼珠浸在血红的灯光中，在苍白的脸色下映衬下，莫名显得惊心动魄。
　　他扯了扯嘴角，虚弱地轻声说道：
　　“因为我没说谎。”
　　诚信至上直播间：
　　“哈？”
　　“他在说啥？”
　　“等等，我懵了，什么意思？我没反应过来……”
　　“没说谎？？他在说什么寄吧东西？”
　　实际上，早在很久之前，温简言就开始试图在脑海之中复原整个副本的机制和模式了，那些断断续续、零零碎碎的信息，乍一见到几乎毫无用途，放在任何人眼中都会被轻而易举地忽视。
　　但对他不一样。
　　像是一个没有图纸，但却仍旧在锲而不舍地拼着拼图的小孩，温简言会牢牢记住每一片碎片的形状，然后静静地等待着下一片的出现，直到将它们严丝合缝地拼出完整图案之前，都绝不会半途而废。
　　所以没错——
　　罕见的，一向擅长使用谎言的诡辩之人，刚刚的确没有说谎。
　　他说的是实话。
　　“这个副本里的‘角色’，是可替代的，”温简言靠在隔板上，额头上冷汗涔涔，“电影里的角色会一代代更迭，我们进入到的电影之中，里面的每一个角色可能都被替换过了，比如‘李察’。”
　　他们所见到的“李察”，早已不是原装的李察了，而是之前某一次副本轮回之中，死在这个幻觉的某个主播。
　　在电影鉴赏课程的教室墙壁上留下警告的也正是他。
　　“而那些社团的成员，曾经应该同样也是主播。”温简言说。
　　黄鼠狼的经历催生了这一观点的成型。
　　他本该是学生，但却因为一些原因，最后阴差阳错地走上了一条完全不同的道具，成为了社团的一员。
　　那么，如果他在这个副本中，和“李察”线的主播一样，san值降低到阈值以下的话会怎样呢？
　　会死吗？
　　不……
　　温简言猜测，他会被留在这个副本之中，被同化，被改造，最终永远地成为社团的一员。
　　“既然这样，学生会的成员为什么不是呢？”
　　温简言抬起眼，嗓音很冷静。
　　办公室内的其他几人被他的猜测震到了。
　　直播间内的观众也同样。
　　诚信至上直播间内：
　　“……我去。”
　　“等等，让我理一下，理一下。”
　　“我日了，我算是明白这个逻辑了，这个副本里的每一个npc其实曾经都是死在这里的主播，从每个选修课里的npc，再到社团和学生会……不过是需要满足的死亡条件不一样，是吗？”
　　温简言像是累了，靠在隔板上休息了几秒，才又再次开口道：
　　“这个副本里的‘学生’看似没什么差别，但实际上有着严格的区分，普通的学生在选修课的课程里是被狩猎的对象，而社团的成员则是狩猎者……当然，与之相对应的，它的内部大概也会有更恐怖的死亡危机。”
　　否则的话，黄鼠狼也不会在副本那么前期的时候，就看上去如此惨白阴冷，犹如死人，甚至就连床铺上都被留下冰冷的水渍。
　　“虽然学生会的权力更高，恐怖程度也更高，但是，只要其中的成员曾经是主播，那么，自然也会有一套对应筛选流程。”
　　温简言说话的速度很慢，像是在一边说，一边整理着自己的思绪。
　　“……那会是什么呢？”
　　其他人一怔，下意识低头看去。
　　袖章环绕着青年的手臂，在血红色的灯光之下显得越发阴冷刺眼。
　　“……袖章。”雨果慢慢说道。
　　“对。”温简言短促地笑了下，“看样子，想要成为学生会的候选成员，难度要远比进其他部门高得多，”
　　卫城抬手按住太阳穴，眉头皱紧：“所以筛选条件是？”
　　雨果深深看了温简言一眼，缓缓地说出了自己的猜测：
　　“破坏校规，并且在学生会的追捕中活下来。”
　　没错，只有直接向校规挑战，并且在和学生会的正面交锋之中活下来的主播，才会获得这样的红色条状布料。
　　就像是袖章。
　　或者说……是袖章的前身。
　　诚信至上直播间：
　　“所以他确实是学生会的候补成员……”
　　“我突然反应过来了，学生会的办公区域就在行政楼里，和老师的接触估计也是最多的，如果主播就像弹幕猜测的一样，随便说一个，估计就直接完蛋了。”
　　“这么想想好惊险，草。”
　　“在大家都觉得他早撒谎的时候，他居然说了真话，我人傻了。”
　　当然，最关键的还是他现在的状态。
　　温简言现在的san值只有16点，只是靠着意志力强撑着，才没有被同化，但由于这个数值并不固定，甚至因人而异，所以，在袖章戴上的前提下，便很难断定，他现在究竟是被狩猎的学生，还是已经被同化成为了副本的一部分。
　　“当然，这些都是猜测，”温简言幅度不大地耸了耸肩，恹恹地垂下眼，轻声说道，“我只是赌了一把而已。”
　　他在赌，在被同化成副本一员、和正式加入学生会之间是否有时间差。
　　显然，他赌对了。
　　正因如此，所以他冒险说出的、不掺杂一丝谎言的实话才会被采纳。
　　而在老师的口中，他这样的人被称之为“学生会候选成员”。
　　雨果捻了下烟头，看向温简言的眼神像是探究，又像只是在单纯地给与肯定：“你的脑子很好。”
　　温简言：“多谢。”
　　他借着苏成的支撑站起身，有气无力地笑笑，道：“不过我现在大概也只剩这个了。”
　　温简言抬起手，将手中的钥匙丢给雨果：“喏。”
　　雨果接过钥匙。
　　锈迹斑斑的铁质钥匙沉甸甸、冷冰冰的，在血红的灯光下看起来格外的不祥。
　　这是通向楼的钥匙。
　　而楼，正是他们此行的目的地。
　　他们进入这个副本，在这里耐心探寻这么久，为的就是这一刻。
　　但是，在历经千辛万苦吗，得到了开启大门的钥匙之后，它给人带来的感觉却远非释然，反而像是将人向着深渊内再次推了一步。
　　“走。”
　　雨果深吸一口气，收回视线。
　　一行人转过身，快速向着办公室门外走去。
　　头顶，血红色的灯光闪烁着，高跟鞋敲击地面的咄咄声已经远去，走廊内一片黑暗，安静得犹如永夜。
　　接下来，只要走出办公室，右转向前，再向前几十秒，就能来到另外一处消防通道。
　　顺着楼梯向上，打开铁门就能进入楼。
　　整个过程不会超过五分钟。
　　一行人在快步向着办公室敞开的大门走去。
　　忽然，温简言感到一阵寒意掠过自己的身体，手臂上的汗毛乍起，像是在预警。
　　“等一下。”
　　闻言，所有人都不由得心头一紧，下意识地收住了步伐。
　　“怎么了？”
　　卫城压低声音问道。
　　“我不确定……”
　　温简言顿了顿，喉头有些紧张地上下滚动着。
　　“我只是觉得不安。”
　　众人顺着温简言视线的方向看去，门外的地面上涂抹着血红色的灯光，放眼望去，空无一人。
　　卫城谨慎地上前一步，在距离迈出办公室的门只差一步之遥的地方停下，在停顿几秒之后，他疑惑地扭头看向温简言：
　　“我没有感觉到危险。”
　　卫城的天赋是感知瞬时的致命危险，既然他都那这么说了，那么，门外即使有危险，也没有直接瞄准他们，或者是并不致命。
　　可是，温简言却仍旧踌躇不决。
　　“我……”
　　正在这时，一旁的雨果像是感知到了什么，他顿了顿，忽然抬起头，在空中嗅了嗅。
　　“？”
　　其余几人一怔。
　　“……烟味。”雨果缓缓道。
　　众人彼此对视一眼，露出了疑惑的神情。
　　啊？有什么问题吗？
　　刚刚不正是雨果点燃香烟制造烟雾将他们笼罩起来，才躲过老师的探查吗？现在空中有烟味不是很正常的事？
　　诚信至上直播间内：
　　“？”
　　“？没懂。”
　　在观众们仍旧一头雾水的时候，只见雨果掏出先前的小包，倒了一点灰白色的烟尘掌心之中，然后凑到面前，向外轻轻一吹。
　　香烟燃烧过后的灰烬被扬起，无差别地落向面前的黑暗之中，纷纷扬扬洒在了地上。
　　下一秒，在被红光照亮的走廊地面上，在灰白色的烟灰之间，渐渐出现了两片空白的区域。
　　那是一双脚印。
　　近在咫尺，一动不动，就这样站在办公室的门外，无声无息地等待着他们。
　　“！！！”
　　在看到烟灰中这双脚印的瞬间，所有人的脊背处都陡然窜起一阵凉意。
　　“我草！”
　　弹幕忍不住爆了粗口。
　　那脚印的位置距离要他们太近了，只要主播们迈出办公室一步，就会直直地撞上去。
　　他们简直不敢想象这样做的后果会是什么。
　　简直令人毛骨悚然。
　　“这……这怎么会？”卫城的瞳孔微微紧缩，有些不可置信地问道。
　　在刚刚接近门口的时候，他的确没有觉察出任何一丝一毫的危险。
　　这不应该啊！
　　“我想，是因为它还没有‘找到’我们。”青年气若游丝的声音在身后响起。
　　卫城扭头看去。
　　只见温简言抬着眼，一瞬不瞬地注视着门外，脸色在灯光下越加苍白。
　　“别忘了，我们先前在办公室外的时候，也捕捉不到办公室内的任何讯息，就连预言家都没办法隔着门探寻到钥匙的下落。”
　　也就是说，无论是出于什么原因，办公室是能阻隔探知的。
　　或许也正是这一点，所以这双脚印的主人并没有跟进房间内来，而是一动不动地站在门口等候。
　　既然它“不知道”他们在哪，自然也就是没有威胁的，所以卫城的天赋也就感知不到了。
　　只有在他们迈出办公室的一刹那，真正的危险袭击才会降临。
　　注视着门外的那双脚印，卫城心有余悸地后退一步。
　　“那……这东西究竟是什么？”
　　“我想，”一旁的雨果忽然开了口，“它是从门卫室内跟过来的。”
　　刚刚，他嗅到了烟味。
　　这本就是他天赋的一部分，所以，雨果对此也就更为敏感。
　　他发现，自己刚刚嗅到的、香烟燃尽过后的气味，并非来自于办公室，而是从走廊之中飘来的。
　　也正是这一点，让他意识到了门外的威胁。
　　“那在进入行政楼之后，我只撒过一次烟灰。”
　　雨果垂下眼，深深看向地面上的那双脚印，说道。
　　“就是在上二楼之前。”
　　他撒下烟灰的目的，就是为了阻止门卫室内的“东西”跟来，但显然，出于某种原因，他失败了。
　　那东西仍旧追着他们来到了二楼。
　　“……”
　　虽然在进入行政楼之前已经有了心理准备，但即便如此，所有人仍旧在这一刻感受到了深入骨髓的寒意。
　　和育英综合大学这个副本的其他地方，整个行政楼的难度简直高的恐怖。
　　他们进入这里最多不过半小时，就已经遇到了数次足以致命的生死危机，甚至被逼的不得不和队友分头行动，刚刚如果不是运气好，即使队伍里有卫城这样能够预知危险的灵媒，他们也会在毫无所觉的情况下迈出办公室，和站在门外的那东西面对面了。
　　即使他们经验丰富，应对及时，也有很大可能出现减员。
　　卫城额头上不知不觉已经冷汗涔涔。
　　他注视着地面上那双一动不动的脚印，问：
　　“那，我们接下来怎么办？”
　　办公室内只有一扇门，而这扇门现在被堵的死死的，如果想要离开这里，除了迈步出去将其激活外几乎毫无选择。
　　难道说……他们接下来无论如何，都要和它发生正面冲突了吗？
　　一时间，房间里的所有人都陷入了沉默，气氛压抑死寂，每个人都心情沉重。
　　“……”
　　温简言闭了闭眼，像是在挣扎着什么。
　　自从几个副本之前，在意识到了梦魇主播天赋的真实规则之后，他就有意识地避免主动使用自己的天赋，即使他成为了高阶主播，又再度攀升进入前十，天赋的使用次数、等级强度、冷却时间，全部都提升了不止一个档次。
　　到了现在，一个个副本走过来，他的苹果树已经枝繁叶茂，一朵朵小小的白花落满枝头，硕果丰累，但却无人采摘。
　　耳边传来熟悉的系统声：
　　“是否确认激活天赋？”
　　虽然他们到现在为止都还算运气不错，没有产生任何伤亡，但是，要知道，这里还只是二楼而已。
　　而雨果也已经开始使用天赋了。
　　他们已经破坏了全部的条规则，楼里的老师虽然暂时离开，但危险却并未被完全排除，更不要说，他们现在暂时的安全是建立在橘子糖等人的行动之上的，一旦那边出现什么变故，所有的危险都会同时爆发。
　　自己现在虽然暂且还能勉强维持神智清明，但是……
　　直面现实吧，以现在的san值来看，一旦意外出现，最先掉链子的大概率会是他。
　　无论如何，不能再拖下去了。
　　花的时间越长，他们接下来可能面临的也就越恐怖。
　　如果拖到思想品德课程结束，副校长返回行政楼的话，他们可能就真的必须死无疑了。
　　温简言深吸一口气，像是下定了决心。
　　下一秒，一片小小的白色苹果花从空中无声飘下，落在了他的掌心之中。
　　看样子，随着天赋升级，在激活时也同样和苏成雨果他们一样，他的天赋也开始实化了。
　　堪破虚妄之花激活。
　　“直接硬来也不是不可以。”雨果注视着走廊之中的虚空，他的神情仍旧冷静，但眼里的凝重却无法散去，“等下我先出去，卫城，你和我一起……”
　　但是，他的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　“别这么做。”
　　“？”几人一怔，看了过去。
　　“现在站在门外的那个‘东西’，其实是行政楼的门卫。”温简言缓缓道，“它的恐怖程度，是和我们遵守的规则直接挂钩的。”
　　现在可不是“没有遵守某条规则”的问题了，而是他们没有遵守任何一条规则。
　　也就是说，现在的门卫，恐怖程度几乎无解。
　　所以之前在一楼的时候，即使温简言当时的san值已经恢复到了接近2的数值，仍然能感受到如此之强的压迫感。
　　倘若他们遵守了全部条规则的话，那么，直面门卫还是有胜算的，但在现在的情况下，最好的结果，也会导致至少一人死亡。
　　温简言说完之后，原本就已经十分凝重的空气，变得更为压抑了。
　　沉重的氛围令人几乎喘不上气。
　　他们虽然并不知道温简言的情报是从哪里来的，但是……直觉告诉他们，温简言说的都是真的。
　　行政楼。
　　这个本该只是a级副本里的隐藏区域，其危险程度却几乎可以赶超部分s级副本。
　　简直就是危险重重，步步杀机。
　　“……别担心。”
　　温简言靠在其中一个隔间处，抬眸注视着面前的其他队友，他的脸色虽然依旧苍白，眼神却很镇定：“也不是完全没有任何办法。”
　　闻言，众人都是一愣。
　　“办公室确实会隔离感知，所以我们才无法从门外对门内提前进行观测，但问题的关键并不出在门上。”
　　温简言说。
　　“那是？”苏成问。
　　温简言抬起手，无言地向着头顶指了指。
　　众人顺着他手指的方向看去。
　　天花板上，灯管发出滋滋的嗡鸣，血红色的诡异灯光从中散发出来，将整个办公室都笼罩在了其中。
　　“灯？”卫城吃了一惊。
　　“是的。”
　　温简言收回视线，看向众人，缓缓说道：“所以第一步，我们要先关灯。”
　　*
　　很快，一切准备就绪。
　　所有人都站在了自己应该在的站位上。
　　只有温简言站在了办公室正中靠后的位置，他依着那张藏着楼钥匙的办公桌，向着不远处的苏成点点头。
　　苏成深吸一口气，抬起手。
　　“啪嗒。”
　　轻微的一声响。
　　始终在运作的灯管被关闭，红色的灯光瞬间消失。
　　在那一刻，整个办公室都陷入了一片极端的黑暗之中，和外面的走廊像是立刻融为了一体。
　　像是某种桎梏消失，被铺散在门外地面上的烟灰忽然散开。
　　脚印动了。
　　一个灰白色的印子被踩入了办公室的门内，象征着原先的屏障消失，再也无法阻止门外东西的入侵。
　　在脚印进入办公室的瞬间，即使是san值没有降低太多的人，也立刻感受到了那种钻心刺骨般的寒意，像是被直直丢到了冰窖之内，从头到脚都被那种阴冷至极的寒意笼罩，令他们本能地感到恐惧和畏缩，只想在本能的驱使下远远逃开。
　　逃的越远越好。
　　又是一个。
　　这一次，烟灰留下的印子更浅了。
　　只有前半个脚掌。
　　像是在行走过程中，烟灰也被某种力量吞噬殆尽。
　　再一个。
　　地面上只出现了一点点的烟灰。
　　从这一刻开始，地面上不再出现任何灰烬留下的印子了。
　　但这并不代表门卫消失了，恰恰相反，这只代表了他们失去了确定“它”位置的方式。
　　如果这是在一楼，他们或许还能通过一楼的大镜子来确认，但问题是，办公室里不仅没有镜子，就连能使镜子成像的光源，都已经被他们提前关闭了。
　　黑暗的办公室内一片死寂。
　　他们听不到脚步声，看不到人影，也没有任何哪怕一丁点的证据，可以让他们感知到“它”的存在，可是，即便如此，每个人都心知肚明：
　　它就在办公室内，并且正在一步步向着他们走来，每一秒都比上一秒更近。
　　每个人的心脏都提到了嗓子眼，对未知的强烈恐惧笼罩着他们，虽然是站在平地上，但却莫名给人一种站在钢丝绳上的错觉。
　　只要往前一步，就会落入无敌的深渊。
　　但是，他们强迫自己站着不动，硬着头皮等待着。
　　等待着。
　　这一刻像是要被拉长到无穷无尽的地步，在每个人的神经都绷紧到即将断裂的时候……忽然，寂静被打破了。
　　“叮铃”。
　　一个机械的、断断续续，还带着滋滋电流的机器声响起。
　　“欢迎光临！”
　　诚信至上直播间：
　　“！”
　　“等一下，这是……”
　　“跑！”黑暗的房间内，传来温简言断然的命令。
　　但是，即使不需要他出声，在听到机器声响起的瞬间，所有人都瞬间一跃而起，咬着牙，铆足了劲，拼命地向着办公室敞开的门外跑去！
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊啊！”
　　“心脏要跳出来了啊啊啊啊！”
　　“草！我说他们刚才为什么要在关灯前走到那样的站位！！”
　　“我也反应过来了，主播估计是知道了自己是最大的目标，所以站在了房间的正中央，目的就是为了让门卫走最中间的那条路，而那个从小超市里得到的小挂件是用来确定门卫位置的，一旦它到达那个位置，在进门前，原本对主播来说是阻碍的办公室隔间，现在反而能保护他们。”
　　“居然是纯靠走位啊，牛逼。”
　　“不过主播的天赋居然能给这么多信息的吗？……震惊了。”
　　当然不能。
　　但是，对于温简言来说，在掌握了门卫的情报之后，得出这样的结论并不难。
　　先前在一楼的时候，他的出声打破了寂静，令门卫停下了靠近雨果的动作，扭头“看”过来，也就是说，从那一刻，温简言就再一次吸引到了仇恨值。
　　而从自己混迹副本这么多次的经验出发，只要吸引仇恨的人是他……
　　仇恨再次转移的可能性就不大了。
　　没有技巧，全是实力。
　　门卫的形体虽然无法用肉眼捕捉，但却并不是传统意义上可以穿墙的幽灵，而是仍然需要遵循建筑物内的物理格局的，而它的行动速度同样也是固定的。
　　既然如此，他们就能将通过办公室内的格局甩开它。
　　只要它到达了提前计算好的位置……接下来，他们就只需要按照先前规划的路线离开就行了。
　　在这个计划之中，唯一有生命危险的，是温简言本人。
　　为了将门卫引到固定的线路，他必须要留在办公室的最深处，也就是说，他距离办公室大门是最远的，遭遇的危险也是最大的。
　　温简言在黑暗之中向前跑去。
　　短短几秒，可怕的阴寒就席卷了全身，他知道自己的腿在意志力的趋势下迈动着，但却几乎无法感受到它，就像是四肢已经不听使唤了。
　　耳边发出锐利的蜂鸣，一切都变得混沌而恐怖。
　　温简言来不及去看，但他知道，自己的生命力此刻正在飞快地从身体之中流失，他被“盯上”了，而死亡近在咫尺。
　　远处，似乎传来了雨果的声音。
　　“……快了，坚持一下！”
　　下一秒，灰白色的烟雾笼罩在温简言的身上，将他和危险隔绝开来。
　　苏成的声音从远处传来：
　　“好，就是现在！”
　　温简言的头脑清醒了一瞬，他晃晃脑袋，向着自己挂在隔间边上的招财童子伸出手。
　　但已经来不及了。
　　在他的手指距离挂件只有一厘米之际，一股强大的拉力袭来，将温简言整个拽向了门外，不过这一次，等待着他的不是坚硬的地板，而是队友们早已等待就绪的手臂。
　　“走。”
　　雨果拽起温简言的左手，苏成拽起右边，两个人默契地拔腿狂奔。
　　温简言被晃得眼冒金星。
　　他上半身被拖着，几乎要把腿甩飞，但即使如此，温简言还是一脸痛苦地挣扎说道：
　　“东西、东西没带上……”
　　“别管了！”苏成盯了他一眼，神情罕见的凶狠，“命都要没了你还惦记道具？”
　　温简言：“……”
　　呜呜。
　　悲伤到呕吐。
　　*
　　一行人在走廊上一路狂奔。
　　雨果不是没有试图再一次阻挡背后门卫的追赶。
　　像之前一样，他在身后洒下烟灰。
　　但是，这一次，或许是由于触犯规则的人数太多，门卫的恐怖程度已经超出了人类所能企及的对抗范围，地面上的烟灰刚一落下，在成型之前就被无形的力量抹除，根本无法形成有效的阻挡。
　　“只能一路往上冲了。”
　　苏成收回视线，咬牙道。
　　雨果：“……嗯。”
　　虽然并不想承认，但是，很明显，他们现在逃脱危机的所有的希望，全部寄托在离开二楼，进入楼之上。
　　“卫城。”
　　他扬起手，铁质的钥匙一闪，被卫城精准地接住。
　　“你去开门。”
　　卫城一点头。
　　他加快脚步，率先冲入了楼梯间内。
　　等到稍稍落后的人赶到时，二楼通向楼的铁门已经被他打开了。
　　卫城抵着门，神情紧张：“这边！”
　　雨果和苏成架着温简言冲了上去，铁门在他们的身后合拢，但是，在即将关闭的下一秒，却被某种无形的力量止住，门轴发出刺耳嘶哑的“嘎吱”声，缓慢地再一次敞开。
　　见此，所有人都是心底一沉。
　　追上来了。
　　“快！”
　　狭窄黑暗的楼梯间内，回荡着几人沉重急促的脚步声，他们几乎来不及思考，就一路冲上了行政楼的第层。
　　楼仍旧是黑暗的。
　　和二楼比起来，这里似乎宽敞许多，走廊的两边不再有那么多的办公室，取而代之的，是一整面光滑的墙壁。
　　所以，一进入楼，他们就清楚地看到了整层楼的格局。
　　左手边，房门紧闭的办公室旁，镶嵌着光亮的铁片，上面写着一行字；
　　校长办公室。
　　而右边有着完全相同，另外一间办公室，唯一不同的是铁片上的文字：副校长办公室。
　　见到铁片上文字的瞬间，所有人都不由自主地松了口气。
　　他们知道，这是赌对了。
　　果然，校长办公室就在行政楼层，而他们此行的目的道具，此刻就躺在那扇门的背后，与他们近在咫尺，只剩下最后一步了！
　　只要得到道具，一切问题都讲迎刃而解。
　　早已充裕的学分可以用来兑换离开副本的资格，即使副本尚未被探索完全，但对他们而言也已经无所谓了——真正重要的s级悬赏已经完成，没有留下来的必要了。
　　“走。”
　　雨果单手架着温简言，迈步向着校长办公室走去。
　　但是，意外的，他的行动却感受到了一丝阻力。
　　他一怔，扭头看去。
　　温简言死死捉着他的手臂，一张苍白的脸在黑暗中显得有些可怕，浅色的双眼微微闪烁着，眼底情绪莫名复杂：
　　“等一下。”
　　他咬着牙说。
　　“等什么？”卫城已经紧张得额头冒汗，“别忘了门卫现在就在跟在后面，再不行动的话——”
　　“……不能去哪里。”
　　温简言声线虚弱颤抖，仿佛正在经受着恐怖的考验和挣扎，每个字都像是从牙齿缝里挤出来的一样。
　　“去副校长办公室。”
　　“什么？”雨果一怔。
　　的确，现在去校长办公室很冒险，但是在现在这种情况下，这个险无论如何都是必要冒的。
　　问题在于，他们之所以能顺利来到层，全部建立在一个个摇摇欲坠的巧合上。
　　也就是说，一旦浪费了时间，无论是橘子糖那边出现了纰漏，还是思想品德课结束，他们都将会面临史无前例的恐怖局面，之前两层的危机势必叠加。
　　门卫、学生会、红衣老师……
　　这些存在单独面对都会九死一生，倘若一起出现，那将是必死的绝境。
　　副校长办公室虽然安全，但对于他们的通关来说不仅毫无作用，可能还会白白送死。
　　这说不通。
　　“我是说。”
　　温简言抬眼，一瞬不瞬地盯着他，脸色白的吓人，收紧的手指因为用力过度在细细地打着哆嗦，但声音却加重了：
　　“走右边。”
　　在刚刚雨果准备迈步的一瞬间，温简言忽然回想起了一些早已被他遗忘的画面，那画面转瞬即逝，但却令他顿时汗毛直竖，血液倒流，几乎忘记如何呼吸。
　　白发白肤的少年面无表情地坐在他对面，用那双黑得渗人的眼珠注视着他，然后抬起手，缓缓推来一张纸条。
　　纸条打开后，上面草率地写着一个字：
　　右
　　498.育英综合大学华尔兹
　　第四百三十六章
　　行政楼三楼。
　　走廊内一片漆黑,没有半点光亮。
　　放眼望去，面前只有两间房门紧闭的办公室，铁牌上的文字被模糊在了黑暗之中，但是,在微弱的光线之下,仍旧能够看清上面的两行文字。
　　左边,是校长办公室。他们此行的最终目的地。
　　而右边,是副校长办公室。这里无论和副本主线,还是和他们进入这个副本的真实目的都并无太大关联。
　　是的，和校长办公室比起来,它的危险性应该不大。
　　但每个人都清楚,这个看似保守的安全选项才是陷阱,倘若被它表面的无害蒙蔽,他们最后可能全得送命。
　　对于这一点，温简言不可能看不出,但不知道为什么,他还是提出了这样的建议。
　　“……”雨果站在原地,定定注视着面前的青年，眼里露出罕见的疑惑和犹豫。
　　温简言回望着他,他的白的吓人,但眼珠里却亮光尖锐，刺的人心底一惊。
　　“你们决定好了吗！”
　　在过大的压力下，卫城的嗓音已经有些失真了。
　　他死死地注视着背后无一物的楼梯间,脸色煞白,额头汗湿，身为灵媒强大感知力令他浑身震颤，像是能看到,黑暗之中有什么恐怖的存在正在顺着台阶一步步向上走，和他们之间的距离飞快缩短。
　　“不然就来不及了！！”
　　他控制不住地尖叫了起来。
　　——时间紧迫，是必须要做出抉择的时候了。
　　雨果眉头紧皱。
　　对他而言，这不是一个十分容易做的决定。
　　虽然温简言在此之前始终是队伍的核心，也是他让整支队伍一次次化险为夷。
　　可即便如此，他们仍旧不能忽视san值对一个人的心智所造成的影响，毕竟，在梦魇之中，再顶尖的大脑也会陷入疯狂。
　　更何况，他们现在面临的情况又是如此关键。
　　不过，在短暂的挣扎过后，雨果最终还是做出了决定。
　　“行，右边。”
　　他决定相信温简言。
　　毕竟，迄今为止，他还没有出过一次错，不是吗？
　　几乎来不及犹豫，众人立刻开始行动。
　　他们用最快的速度向着右边的副校长办公室跑去。
　　走廊内回荡着急促的脚步声。
　　背后，无形的阴冷气息似乎在逼近，他们几乎能够听到均匀僵硬的脚步声，每一秒都是一场历经生死的煎熬。
　　“门没锁！”
　　卫城握着门把手往下一压，惊喜地喊道，“快！”
　　几乎来不及思考，四人咬牙冲入敞开的房门内。
　　落在最后的苏成将门死死推住。
　　门刚刚关闭，就被“砰”地撞响了一声，几乎险些令苏成仰倒，阴冷的气息顺着门缝蔓延，无一不在告诉他们：危险就在门外。
　　紧接着，又是一声。
　　“砰！”
　　那声音震耳欲聋，门轴发出不堪重负的吱呀声，像是下一秒就要分崩离析。
　　“后退！”雨果厉声说。
　　苏成松开手，猛地后退，而在趁着这个空当，雨果一个箭步上前，将自己包内剩余的所有灰白色烟灰倾倒而下，在门后堆出了厚厚的一线屏障。
　　这一次，他毫不吝啬。
　　香烟的灰烬几乎堆出了尖顶，不留下丝毫缝隙，将整道门缝死死封锁。
　　当烟灰连成线后，门外的声音终于安静下来了。
　　走廊中重归死寂。
　　撞门声消失了。
　　“……”
　　黑暗的副校长办公室内，一时没人说话，他们只能听到彼此心有余悸的急促喘息声，每个人都清楚，在刚刚的短短几秒内，他们距离死亡究竟有多近。
　　“……它走了吗？”
　　苏成注视着紧闭的房门，一边急促地喘着气，一边开口问道。
　　“没。”卫城很快回答。
　　他的双眼仍旧死死锁定在紧闭的门板上，糟糕的脸色并没有丝毫的缓解，反而似乎比刚才更差，“它还在外面。”
　　卫城的声音很低，听在众人的耳朵里，却莫名令人汗毛倒竖。
　　在黑暗的走廊之中，没有人形的“门卫”站在紧闭的门外，静静地、一动不动地等待着。
　　就像是之前他们在二楼学生会办公室时那样。
　　不过这一次，并没有红色的灯光能够隔绝他们的气息，所以，即使外面已经安静了下来，卫城也能清晰地感受到来自门外的恐怖威胁。
　　它没有消失，也不会离开。
　　只是在等。
　　几人对视一眼，交换了一个凝重的眼神。
　　之前，他们之所以没有考虑进入副校长办公室，这就是很重要的一个原因：他们不确定在进入办公室之后，门卫是否会离开。
　　一旦它堵住了门，要想再离开副校长办公室，进入校长办公室，难度会直线飙升。
　　正在这时，雨果缓缓开口，像是在众人本就已经沉下去的心上再敲下了一个重击：
　　“而且，这扇门恐怕抵挡不了多久。”
　　他扬了扬下巴：
　　“看。”
　　其他几人顺着他垂下的目光看去。
　　紧闭的门前，横着一道厚厚的灰白色香烟灰烬，一切似乎毫无变化，但是，倘若仔细看去就会发现，在靠近大门的那一侧，烟灰堆的一侧开始慢慢变黑，像是被烧焦了一样。
　　刚开始只有一个窄窄的边缘，但是，在他们的注视之下，那黑色的边缘开始向灰白色的内部侵蚀，蔓延。
　　显然，某种无形的对抗正在发生，随着时间推移，这扇门迟早会守不住的。
　　几人同时扭头看向身后。
　　只见温简言脱力地靠在墙上，头颅低垂着，汗湿的黑发黏在苍白的脸颊上，有些困难地喘息着，像是也精疲力尽到了极点。
　　“所以，”卫城看向温简言，终于将尚未出口的疑惑问了出来，“刚刚为什么你要坚持来副校长办公室？”
　　是因为感应到校长办公室内有什么必死的致命危机吗？还是有什么更特别的理由？
　　“我暂时还不确定。”
　　温简言抬起眼，很冷静地说。
　　“……？！”
　　闻言，众人都时一怔。
　　他们本以为做出这样的决定，温简言一定有什么特别重要的理由，只是当时情形危机，没办法仔细解释罢了，他们怎么都没有想到，对方会给出这样的回答。
　　暂时还不确定？？？
　　什么意思？
　　温简言没有看其他人呆愣的神情，而是抬手撑着一旁的墙壁，摇摇晃晃地站了起来。
　　“灯呢？可以帮忙开一下吗？”
　　雨果顿了顿，抬手在墙壁上摸索了一阵子，很快，只听“啪嗒”一声轻响，微暗的白光亮了起来，照亮了整个副校长办公室。
　　副校长办公室的面积并不算大，大概只有楼下办公室的四分之一大小。
　　这里的陈设很简单，看着和现实世界没什么不同。
　　红木的桌椅摆在房间的尽头，房间里还放着两盆枯萎的盆栽，两边的墙壁上都是书架，每一个架子上都被摆的满满当当，塞满了不知名的书籍。
　　温简言点点头权作答谢，然后飞快迈步向内走去，他的视线在整个办公室里搜寻着，寻找着任何算得上蛛丝马迹的证据。
　　他没有说谎。
　　毕竟，除了在进入副本之前，白雪给出的提示之外，他确实没有什么特别能站得住脚的缘由。
　　而且说实在的，白雪给出的提示实在是太过模糊了。
　　右
　　只有一个字。
　　简单粗暴，且没有任何前提。
　　尤其他们现在还是在这样庞大的开放型副本之中，这一提示似乎可以放入任何一个语境，无论哪里都行得通。
　　但温简言清楚白雪天赋的运作方式。
　　白雪虽然被誉为最强灵媒，但是，他的天赋实际和灵媒的感应毫无关联，和他的天赋真正相关的，是命运。
　　这样的天赋破格且恐怖。
　　但是，正因如此，所以绝对百分百精准。
　　在进入副本之后，他们每个人都会会做出无数的逻辑判断，会决定无数次“往左走”还是“往右走”，而命运给出的关键性提示，绝不会出现在只是不痛不痒、普普通通的情形之下，只是为了给某人的判断锦上添花。
　　它所针对的一定会是整个副本之中最为关键，也最为核心的一瞬。
　　所以，在刚刚回想起白雪提示的那一瞬，温简言才会汗毛倒竖，浑身战栗。
　　——因为没有比刚才更合适的场景了。
　　他们进入育英综合大学这个副本的唯一目的，就是“取得道具”，这也就意味着，只要取得了道具，他们就没有在这里继续流下去的理由了。
　　副校长办公室的确看上去更安全，但是，在副本之中摸爬滚打了这么长时间之后，他们早已从一次次的危机之中学会了一点：在副本之中，贪图一时的安逸和松弛，而不着眼全局的话，是会断送一切的。
　　背后紧追不舍的“门卫”，时刻滴答作响的“倒计时”，以及更多分开行动、不知状况的队友。
　　从和橘子糖分开开始，就注定了他们的行动是一场激进的冒险，他们是只有四个人的敢死队，此行的唯一的目的就是取得道具，在这种时候退缩，浪费时间在更为保险的选项的话，无异于送死。
　　一个又一个的原因叠加起来，即使是温简言，在当时那样的情况下，都不会考虑一秒向右转的可能性。
　　那是反直觉，反常识的。
　　也正因如此，白雪的“提示”也就更显得振聋发聩。
　　它是一个令人恐惧的休止符。
　　正因如此，即使“往右走”违背了温简言的所有逻辑判断，但是，他最后仍然相信了自己在那一瞬间的直觉。
　　——往右，去副校长办公室。
　　这或许会成为破局的关键。
　　温简言没时间搭理其他人茫然疑惑的视线，转而开始在面前的办公室内迅速地走动、翻找起来。
　　他接下来要做的，是寻找原因。
　　为什么必须要他进入到这里？
　　是因为这里有什么吗？
　　还只是因为校长室里有更恐怖的危机？
　　温简言不确定。
　　他来到桌子前，开始弯腰翻找着下方的抽屉，他的手指很稳，但心脏却砰砰直跳，冷汗顺着太阳穴淌下，眼前的视野也因紧张和低san而变得摇晃模糊。
　　背后传来苏成的声音：“在找什么？需要我帮忙吗？”
　　温简言头也不抬：
　　“暂时不用。”
　　事实上……如果可以的话，他也想让苏成帮忙，但很可惜，苏成的天赋在这种情况下并不适用，因为他也不知道这个问题的答案。
　　在甚至不知道自己想要问什么问题的情况下进行预言，除了让苏成的天赋次数被白白浪费之外，几乎毫无用处。
　　正在温简言抓紧一切时间，努力翻箱倒柜之际，忽然，雨果口袋里的手机忽然“嗡嗡”地响了两声，那声音在死寂一片的副校长办公室内显得格外清晰，瞬间，所有人都扭头看了过去。
　　雨果顿了顿，从口袋之中掏出手机。
　　手机屏幕亮起，是橘子糖发来的。
　　信息之中的内容很简单，只有短短的一行字：
　　撑不住了，快走。
　　什么……？！
　　在听到雨果用平缓的语气将信息内容读出来时，所有人都是瞳孔一缩。
　　以橘子糖的性格来看，不到万不得已的地步，她是绝对不可能发出这样的一条信息的。
　　看样子，和他们一样，那边也已经陷入了苦战的困局。
　　众人的心脏都是一沉。
　　果然，最糟糕的情况还是出现了。
　　他们之所以能顺利取得钥匙，进入三楼，是建立在橘子糖他们引开绝大多数危险的前提下的，也就是说，一旦橘子糖那边无法坚持，那么，这一边也会压力大增。
　　最后导致的结果，只会是全线崩盘。
　　雨果抬手捏了捏眉心，打字回复：
　　“最多还能撑多久？”
　　不知道对面遇到了什么，在沉寂了好一阵之后，橘子糖那边的信息才姗姗来迟：
　　七分钟。
　　一个不是整数的数字。
　　显然已经是对方咬牙抠出来的时间了。
　　与此同时，烟灰已经被消耗了一小半，恐怕最也撑不了几分钟了。
　　卫城抬手擦了下额角的冷汗：
　　“我们接下来怎么办？”
　　很显然，现在留给他们的选择已经不多了。
　　要么放弃他们到现在为止的一切进度，立刻撤离，要么就要以命相搏，赌一赌能不能从对面的校长办公室内得到道具。
　　雨果将一根尚未点燃的香烟咬在牙齿间，铁灰色的眼珠在高高的眉骨下闪动，虽然已经被逼至绝境，但他看上去却并不像卫城那样慌张忙乱，反而还像留有余力。
　　他说：“等。”
　　“等？”卫城愣了一下。
　　“疑人不用，用人不疑。”雨果冷静地把玩着手中的打火机，发出嚓嚓的响声，火苗腾起，照亮了他的侧脸。
　　他向着远处忙碌的温简言扫了一眼，“给他五分钟。”
　　“大不了等时间到了，我下血本，带你们离开。”
　　另外一边。
　　温简言在用最快的速度疯狂搜寻着。
　　在寻找“被藏起来的东西”这方面，他是绝对的行家，但很可惜，温简言很快意识到……副校长办公室内能帮助到自己的东西远比想象中少得多。
　　指引之手向着门外指去，显然是为了告诉他们，道具在隔着一条走廊之外的校长办公室。
　　绝大多数的抽屉都是空着的，只是零碎地装着几张思想品德课上副校长发给他们的纲领，几本入学时发放的新生手册。
　　除此之外，整个办公室内没有暗板，没有隔间，什么都没有。
　　这里就像是一个空空荡荡的样板房，只有些应该存在于这里的装饰物，但内里却是空心的，没有任何携带着私人特质的隐秘信息，也没有任何与副本相关的线索。
　　简直就像是坟冢。
　　就连书架之中的书也是同样。
　　和他先前从行李之中找到的专业书一样，书籍上的文字都是些涂鸦般的乱码，根本没有任何可以提取的信息。
　　温简言挫败地一扬手，将一本书丢回书桌上。
　　书本砸在被翻得乱糟糟的书桌上，发出“砰”的一声响，温简言的视线下追着它，漫无目的地落在书桌上。
　　散开的苍白的纸面上，满是无法读懂的怪异文字。
　　“……”
　　忽然，温简言微微一怔，像是突然想到了什么。
　　只见他一个箭步上前，将桌上胡乱堆着的书本向下一扫，在里面哗啦啦地翻找起来。
　　很快，温简言从凌乱书堆的最下方抽出了一本薄薄的小册子——
　　那是一本新生手册。
　　……他找的方向错了。
　　真正需要找的，不是什么被隐藏起来的“东西”，而是被隐藏起来的信息。
　　而早在刚刚进入副本的时候，他就已经意识到了这些被隐藏起来的信息的位置，只是不知道其中的内容罢了。
　　温简言从自己的口袋之中掏出那本自己的新生手册，和办公室内的那本齐齐放在了桌面上，然后开始对应着一页页翻动起来。
　　死寂的办公室内回荡着纸张被哗啦啦翻动的声音。
　　他的视线飞快地在两本册子间移动，手指一行行地抵着书页，搜寻比对着其中的信息。
　　很快，温简言呼吸一窒，感到自己的后背上被激起了一层鸡皮疙瘩，手臂上寒毛直竖，很好说得上是因为兴奋还是恐惧。
　　……他猜的没错。
　　果然，校长办公室里新手手册的内容，的确远比他们手中那本更多。
　　他的新手手册只有一页地图，而校长室内的新手手册之中，地图后面多出了一张空白页。
　　部分章节的后半部分也同样出现了类似的情况，明明已经结束了，但在副校长室内的版本之中，文字后面却毫无缘由地出现了大片的空白。
　　就连文字中一些模糊不清，无法阅读的位置，都出现了微妙的差别。
　　比如这里：
　　“为了您的素质综合平衡发展，本校采取学分制，■■■■■■。”
　　这是发到学生手中手册的内容。
　　副校长办公室内的新生手册里，虽然能看清的文字和他们手中的没有区别，但是，后面那行模糊不清的内容，却明显更多，甚至占到了接近两行的空间。
　　还有这里：
　　“您的学分将无法支撑您在本校的后期发展，■■■■■■，对您的未来规划造成不可逆转的糟糕影响”也是同样，能够被阅读的文字是相同的，但是，被隐藏起来的信息长度却明显不同。
　　诚信至上直播间：
　　“我是真没想到，这新手手册居然还有两个版本！”
　　“绝了，这个副本是真他妈的坑啊，完整版被藏在副校长办公室里，而缺字少页的被发给学生是吧。”
　　“可要我说，区别也不是很大吧，校长室里的版本虽然看着更多，但多出来的要么是空白页，要么是打印模糊，无法看清的内容，就算内容少点，对主播的通关也没啥影响。”
　　“……确实。”
　　另外一边，其余几人留在门口，无声无息地等待着。
　　面前办公室的房门紧闭。
　　门外一片死寂，听不到半点动静，但是，和走廊之中的死寂不同，门内原本是灰白色的香烟灰烬，已经有一大半像是被什么东西腐蚀过一样，变成了肮脏漆黑的颜色。
　　气息阴冷，看上去分外诡异不祥。
　　距离橘子糖承诺的七分钟已经过去了一小半，时间从没有一刻像现在这样难捱。
　　每一秒的流逝都像是一个世纪，但又好像只是一眨眼就过去了，令人不由得感到心慌。
　　雨果闭着眼靠在门板前，脸孔浸在阴影之中，看不清脸上的表情。
　　苏成屈膝坐在地上，手指有一搭没一搭地把玩着闪烁着星月微光的塔罗，但视线却始终落在不远处的温简言身上。
　　作为灵感最强、也是受影响最深的灵媒，卫城一会儿看看地上的烟灰，一会儿瞧瞧不远处的温简言，显得尤为焦虑不安。
　　忽然，卫城一怔，似乎感觉到了什么：
　　“等一下……”
　　雨果睁开眼，看了过去：“怎么？”
　　“门外的东西，”卫城吞了下唾沫，不太确定地说道，“好像走了？”
　　这下，苏成也停下了手中的动作，抬眼看了过来：
　　“走了？”
　　“对。”卫城点点头，缓缓抬手放在门板上，感受着外面阴冷气息的远离，缓缓说，“就在刚刚，那始终威胁着我的死亡预感消失了。”
　　雨果走上前来。
　　他蹲下身，捻了捻地面上的烟灰，道：
　　“确实。”
　　从他们进入办公室那一刻开始，就从未停止被侵蚀的漆黑烟灰已经不再增加了，就像是“它”已经不再试图从外面进来了似的。
　　“仇恨转移了？”
　　苏成猜测。
　　“我不知道，”卫城摇摇头，神情迷惑，“但是按理来说，三楼不会有其他人才对，我也不太明白为什么会出现这种情况……”
　　不远处，温简言对另外一边所发生的事情一无所知。
　　他低着头，双手撑在桌面上，定定地看着面前摊开的两本新生手册，视线在两者之间移动着。
　　为什么呢？
　　他有些想不通。
　　虽然两本册子的体量有着明显的差别，但是，这些多出来的内容不是空白页，就是模糊的、被打印错误的部分，既然主播都看不到其下真正内容的话，又为什么要刻意将完整版和缺页版区分开呢？这有什么意义呢？
　　除非——
　　忽然，死寂的办公室内又响起“嗡嗡”两声，打断了温简言的思绪，雨果掏出手机，仍然是橘子糖发来的信息。
　　内容只有两个字。
　　快撤
　　可是她先前承诺的七分钟还没有到，甚至刚刚只过去了一半。
　　雨果瞳孔一缩，似乎突然想到了什么。
　　他将手机揣回口袋里，快步向着副校长办公室内的窗户走去，窗户紧闭着，隔着模糊的窗子，可以看到外面漆黑的、伸手不见五指的校园。
　　行政楼前的道路上，昏黄的一点路灯亮着，在那微弱的光线之下，隐约能看到几道身影，正在缓缓地向着这个方向走来。
　　“……那边下课了。”
　　雨果压低声音道。
　　闻言，所有人都是一窒。
　　……怪不得刚刚停留在他们门口的“门卫”不见了。
　　这下子，一切反常都有了答案，因为取而代之的将会是更为糟糕的局面。
　　每次事情看上去好像要有所转机，但下一秒，总会有新的危机袭来，将他们抛入更危险的境地。
　　“必须离开了。”
　　雨果缓缓从窗口边向后退了回来，凝重地说道。
　　思想品德课程的结束，和副校长及更多学生会成员的回归，将会彻底打破原本脆弱的平衡，橘子糖那边本就人手不足，无论如何都没办法在这种情况下维持下去，而他们这些还留在三楼的人就会被直接瓮中捉鳖。
　　他扭过头，向着温简言的方向看去：“你——”
　　但是，雨果才刚刚开口，就被温简言打断了：“吃的呢？”
　　“……什么？”
　　雨果皱了下眉头。
　　“从学校食堂里买来的道具呢？”温简言上前一步，本就苍白的面色似乎更加没了血色，显得眼里神色越发尖锐明亮，他低声说，“在你们谁的身上？”
　　卫城一怔，说：
　　“我这里有。”
　　由于无法预知分开之后可能会发生什么意外，所以，在分头行动之前，橘子糖就将食堂里买来的道具分发给了各人。
　　不远处，苏成注视着温简言的面孔，皱起了眉头：
　　“可是，你现在——”
　　“没时间说这些了。”温简言目光灼灼，咬字急迫清晰，“快。”
　　卫城也同样有些犹豫。
　　没人比他们更清楚这些食堂道具的副作用了，而温简言现在的san值本就岌岌可危，在这种情况下吃东西……
　　简直无异于自杀。
　　雨果看了他一眼，然后冲着卫城点点头。
　　既然雨果都首肯了，那卫城也就没什么反对的理由了，他叹了口气，从口袋里掏出半个从食堂之中购买的馒头，抬手丢给了温简言。
　　苏成上前一步，似乎想要阻止，但却还是慢了一步。
　　他垂下眼，唯有神色稍稍变冷。
　　温简言快步走回桌子前，将馒头塞进嘴里，飞快地咬了一口。
　　冰冷的馒头被唾液温暖润湿，淀粉在咬合咀嚼间发着微微的甜，但是，随着看似普通的食物下肚，温简言的耳边却猛烈地“嗡”了一声响了起来，本就有些摇晃的视野，此刻变得越发混乱摇晃，他甚至不得不抬手抵住桌面，以免自己栽倒在地。
　　温简言晃了晃脑袋，艰难看了眼右上角。
　　在他的注视下，san值后面的数字开始缓缓下降，从本就不高的16一点点地变成了1。
　　他垂下眼，落在桌面的凌乱。
　　只见在阴冷白纸的表面上，印着一行行漆黑整齐的文字——那正是他们先前在思想品德课上，被命令阅读的纲领。
　　还不够。
　　温简言深吸一口气，用微微有些发抖的手指将馒头送到自己唇边，再一次小心翼翼地咬下一角。
　　san值从1开始下落。
　　很快，它变成了个位数。
　　在那瞬间，原本已经能够被控制的幻觉、幻听，都像是被突然扭大了音量，从四面八方侵袭而来，方向感开始消失、理智开始溃散……一切都是那样的熟悉。
　　温简言从头到脚都在控制不住地打着哆嗦，失去血色的唇微微颤抖着，眼珠里的神色开始涣散起来，他甚至不得不丢开手中的东西，用两只手才能勉力支撑着自己站在桌边。
　　撑住。
　　就差一步了。
　　他垂下颤抖的睫毛，视线落在纸张之上。
　　不知道从什么时候开始，阴冷的白纸上，原本清晰的黑色小字已经消失，取而代之的，是疯狂凌乱的红色字迹，一笔一划犹如涂鸦，尖锐地扎在视网膜上，令人几乎感到疼痛。
　　记忆之中的文字出现，反反复复，犹如咒语。
　　我承诺，我自愿献出自己的血肉
　　我承诺，我自愿献出自己的精神
　　我承诺，我自愿献出自己的一切
　　温简言收紧了手指，指甲深深陷入掌心之中，但他却像是不觉得疼痛一样。
　　他艰难地探向旁边的新生手册。
　　在摇晃的视野里，原本空白的纸张上，开始出现了血红色的字迹，伴随着精神被污染般的混乱和痛楚，那些模糊的、犹如打印失误般的位置开始逐渐变得能够被读懂。
　　果然。
　　明明能够被真正阅读的内容是没有区别的，但却仍然不愿意给新生们发放完整的新生手册，为什么？
　　……因为一旦达到某些条件，完整版上的内容就能够被阅读。
　　*
　　在等待之时，雨果频频扭头看向窗外。
　　微弱的路灯在黑暗之中闪烁，副校长和学生会成员的身影距离行政楼越来越近。
　　他的身体渐渐紧绷起来，似乎已经提前进入了备战状态。
　　在那几人走入行政楼的瞬间，雨果的耐心终于到了极限，他跳了起来：
　　“我们必须走了。”
　　“从正门突围难度太大，”雨果的语速很快，锐利的双眼在黑暗之中闪烁着，显然早已构思好了撤离的路线，“所以我们从窗户走。”
　　三楼并不高，跳下去完全能活。
　　对他们而言，真正危险的并不是高度，而是其他更加不可知的危机——就像是先前在校门口时一样，那些没有遵守规则的主播明明只是踏入了校门，但却像是进入了另外一个次元一样直接消失不见了。
　　雨果扭头注视着窗外的黑暗，神色严肃凝重。
　　“你们都聚过来，不要离我太远。”
　　显然，他已经做好了下血本的准备，纯粹用自己的手段和资源硬扛过去了。
　　“不需要。”
　　此刻，温简言抬起眼来。
　　在昏暗苍白的灯光下，他的眼眶充血通红，眼珠里的神色却很冷静，冷静到令人发憷的程度。
　　他把手按在桌上几张阴冷的白纸之上，缓缓道：
　　“回二楼。”
　　“发信息问问橘子糖在哪，如果她已经撤离了，就让她不要再靠近行政楼了，但如果她还没有离开，就让她也带人来二楼。”
　　但这一次，雨果却摇了摇头。
　　“不好意思。”他上前一步，强硬地抬手捉住温简言的肩膀，神情冷肃，不容拒绝：“这次要听我的了。”
　　温简言注视着他，冷静地说：“……那我们就前功尽弃了。”
　　进入行政楼所遇到的化解的一切危机，闯过的一切关卡，全部都会付诸东流，想要下一次再来，很只能等到一周之后，在更高的难度下从头开始。
　　“那又如何？”
　　雨果垂下眼，几乎显得有些不近人情：
　　“据我的判断，现在下楼活下去的难度几乎为零。
　　比起你现在精神状态所能做出的决定，我还是更相信我自己根据能力做出的判断——至少这么做能让我们四个全部都活下去。”
　　他一手控制着温简言的肩膀，一边向着其他两人招招手，示意他们走上前来，似乎准备强制执行自己的决策。
　　不从正门离开，而是跳窗逃生。
　　温简言直直地盯着他，忽然冷笑一声：
　　“真的吗？你相信你的判断？”
　　他缓缓上前一步，和状态正佳的雨果比起来，他的脸色差的像是死人，苍白，脆弱，像是一折就断，但却莫名显得十分危险。
　　青年寸步不让地注视着雨果，浅色的眼珠里神色涣散，但却硬撑着一点尖锐的神光，像是髑髅间亮起的鬼火。
　　温和的假面被撕破，他罕见地露出森白的尖牙。
　　“包括兴旺酒店？”
　　“……”
　　雨果瞳孔一缩。
　　“什——”
　　“你猜，是谁引你去了裱画店？”温简言反手攥住对方的胳膊，冷笑道，“你猜，是谁让你的血流进了画像？是谁在那个副本救了你？”
　　“不是梦魇。”
　　“是我。”
　　“要想通关，就别相信你自己，”
　　温简言面无表情。
　　他显得傲慢而冷酷，“去二楼。”
　　499.育英综合大学“您觉得我的舞应该打多……
　　第四百三十七章
　　“……”
　　雨果的瞳孔骇然一缩。
　　他紧盯着面前的寸步不让的青年,嘴唇抿成一条刚硬的直线，锐利到恐怖的视线在对方的脸上一寸寸缓慢刮过，像是在寻找着说谎的蛛丝马迹。
　　自进入这个副本以来,他始终是冷漠的、疏远的、喜怒不形于色的,无论是面对队友，还是在面临着生死存亡的恐怖危机时，雨果似乎都留有余力。
　　只有这一次，他那游刃有余的模样终于无法维持,被生生撬开了一道惊愕的，难以置信的缝隙。
　　灯光落在下方对峙的两人身上,气氛紧绷,一触即发。
　　卫城神情茫然，头颅在两人之间转动着,对现在急转直下的事态感到不知所措。
　　他张张嘴,似乎想要说些什么,但声音却哽在了喉咙之中，似乎一时不知道该如何开口。
　　苏成单手抵着窗子,向外扫了一眼。
　　黑暗的窗外一片死寂,副校长等人的身影已经看不到了。
　　他收回视线,率先开口打破了寂静：“没时间了，你们最好快点做出决定。”
　　“已经做好了。”
　　温简言寸步不让地回望着对方,苍白的脸上没有一丝表情，眼眶通红,但眼珠却亮如鬼火。
　　他扯了扯嘴角，语气重归温和：
　　“对不对？”
　　像是询问，又好似挑衅。
　　顺着他目光的方向，其余两人扭头向着雨果的方向看去。
　　“……”
　　雨果仍旧紧紧盯着着面前的青年,眉骨下深深的阴影间，锐利的铁灰色的双眼闪动着，他最后深深看了温简言一眼，才终于移开视线。
　　“对。”他不怒反笑。
　　刚才短暂的失态被尽数掩盖。
　　雨果从窗边抽身回来，率先迈步向着门口走去，嗓音里听不出多少情绪的变化。
　　他说：“去二楼。”
　　虽然不知道温简言刚刚说的几句话为何会导致雨果改变主意，但是，现在拿主意的两位大佬总算是统一了意见，对于其他人来说无论如何都算是好事。
　　在短暂地松了口气之后，一行人迅速地重新开始行动起来。
　　踢开门口半黑半灰的烟灰之后，副校长办公室的房间再一次从被内部打开。
　　三楼内黑漆漆的，没有半点光亮和声响。
　　但是，先前那股森冷阴寒的恐怖气息却已经消失的毫无踪迹。
　　门卫离开了。
　　但……如果预计的没错的话，行政楼能够留存在校园内的时间应该也不多了。
　　毕竟，他们先前之所以能找到这个地方，正是因为副校长离开了办公室，而现在，随着思想品德课程的结束，行政楼也即将重新变成无法被找到，也无法被隐藏区域，留给他们的时间已经屈指可数。
　　温简言身体的大半重量都倚在苏成身上。
　　这是他的san值第二次变成个位数了。
　　刚刚和雨果的对峙似乎耗光了他的最后一丝气力，他再一次变得面色惨淡，气息奄奄，漆黑的睫毛垂在雪白的脸上，显得虚弱可怜，完全看不到一点刚刚那犹如开刃见血般咄咄逼人的冷锐气质。
　　不过，不知是不是已经有过一次经验，多少完成脱敏的缘故，温简言的行动能力却要比上次好一些，至少不再跟一具死尸一样必须得被两个人拖着才能走了。
　　这一次，虽然校长办公室就在他们的面前，恐怖的追兵也已经消失无踪，但是，他们却没有一个人再向对面多看一眼。
　　虽然很可惜，但是，他们已经错过机会了。
　　先前只是勉力维持的脆弱平衡已然分崩离析，副校长、学生会成员都将重新回到行政楼内，致命的危机随时可能爆发，在这种情况下进入一个陌生的、不知道里面究竟有什么的危险区域。
　　不过，在经过校长办公室之时，温简言却好像若有所感。
　　他微微转过头，向着那扇门看去。
　　校长办公室好好地待在哪里，门缝内一片漆黑，看着十分安静，像是对他们没有丝毫威胁，等待着被打开。
　　温简言眨了下眼。
　　下一秒，一切都空了。
　　——什么？
　　温简言一愣，再次定睛看去。
　　在他摇晃、涣散，仿佛濒临崩溃的视野里，不远处，原本应该是校长办公室的地方，却陡然发生了天翻地覆的改变。
　　不是一扇门，而是一堵完完整整，毫无瑕疵的墙壁。
　　在那瞬间，温简言感到一阵寒意窜上脊背，浑身上下的汗毛都倒竖起来。
　　在回想到白雪给出的右的提示时，他就已经对校长室的异样有所预感，但即使如此，他的猜测也不过是“门内有着他们现在无法应对的危机”，或者是，“虽然副校长离开了，但是校长却依旧在办公室里”的这些类型，他无论如何都没有想到，在他的san值降低到个位数之后，看到的情景居然会是现在这样！
　　校长室的位置……是墙壁？
　　什么意思？
　　难道这是在告诉他们，育英综合大学的校长室是不存在的吗？
　　可是……这不可能。
　　如果校长室不存在的话，那为什么他们接到的任务会是进入校长室，并且取得其中隐藏着的道具呢？
　　正在温简言头脑混乱，思绪纷杂之际，身旁传来苏成的声音：
　　“嘿。”
　　温简言下意识地扭头看去。
　　“该走了。”苏成看着他，低声提醒道。
　　“……”温简言深吸一口气，点点头，他强迫自己不再将注意力放在一旁的“校长室”上，再一次迈开虚软的双腿，跟上了自己的其他队友。
　　他们顺着来时的楼梯往下走。
　　这一次，没有了门卫的追赶，他们下楼的过程畅通无阻，但是，没人却因此感到兴奋。
　　他们知道，现在的安宁只是暂时的，只要再拖一拖，接下来在后面等待着他们的危险，将会是几乎无法应对的。
　　四人屏住呼吸，放轻脚步，用尽可能快的速度向下走，但是，眼看即将到达二楼和在三楼间的铁门之前，忽然，下方却传来了清晰的脚步声。
　　霎时间，几人都是呼吸一窒。
　　“快，后退！”
　　雨果压低声音，急促地说道。
　　如果在这里遇到了上楼的副校长和学生会成员，如此狭窄的地方，几乎没有任何活动的空间，倘若在这个地方和对面产生了正面的冲突，那么，退往三楼，负隅顽抗，就会成为了他们最后且唯一的选项了。
　　隔着楼梯间的缝隙，温简言向下望去。
　　他看到了随着行走时晃动着的漆黑头颅，虽然距离很远，但是，那种阴冷的，几乎令人脊背发凉的感觉仍旧清晰地蔓延过来。
　　温简言忽然一怔，然后猛地抬手捉住苏成：
　　“去关门。”
　　关门？
　　其他几人都是一怔。
　　可是，有什么意义呢？
　　赌一把副校长手中也没有三楼的钥匙吗？
　　这可能性未免也太小了。
　　除了减缓对方的速度之外，此举似乎并没有什么太大的作用。
　　呼吸间，脚步声更近了。
　　不过，在和温简言合作的这么长时间里，苏成早已养成了先做事，再问问题的习惯。
　　在其他几人反应过来之前，他已经毫不犹豫地采取了行动。
　　只见苏成一个箭步上前，抬手将半敞的铁门合了回去，在铁门即将触碰到一起的时候，他的动作忽然放缓，直到铁门被轻轻卡回了门框内。
　　走廊内回荡着清晰的脚步声，他们甚至能够看到那正在从一楼走上二楼的几个人影。
　　随着距离的缩短，他们身上的阴冷气息蔓延开来，几乎压得人喘不过气。
　　在他们走上二楼之前，苏成已经十分惊险地退了回来，倘若再多停留个十几秒，可能就要和他们迎面撞上了。
　　“……”
　　众人下意识地屏住呼吸。
　　在他们紧张的注视之下，只见那一行人从一楼走到了二楼，但是，为首的那人并没有像他们想象中那样顺着楼梯继续向上，而是转过身，走出了楼梯间。
　　一张惨白的脸孔在黑暗之中转过来，猩红的学生会袖章显得刺目扎眼。
　　它似乎看了一眼三楼的门。
　　黑漆漆的走廊内，铁门紧闭着。
　　四下里一片死寂。
　　紧接着，它扭过脸去，跟上了其他人。
　　随着背影的消失，脚步声渐行渐远。
　　见此，所有人都不由得松了口气，紧绷的神经微微放松下来。
　　温简言也是同样。
　　他松开了满是冷汗的掌心，抬眼对上了队友们询问的眼神，低声解释道：“……不是副校长，是那些被引开的学生会的。”
　　距离太远，走廊太黑，光凭借视力根本无法确定上楼的人究竟是谁
　　——但温简言不同。
　　他现在的san值太低了。
　　虽然他同样无法看清楼下的来人是谁，但是，温简言有预感，倘若副校长在其中的话，给他带来的威胁感会远比现在更加恐怖。
　　既然上楼的是学生会成员，那么，他们大概率会回到二楼，而不是继续走上三楼的可能性。
　　所以温简言才要苏成去关门。
　　这是为了掩盖他们的行踪，不吸引对方的注意力。
　　脚步声已经远去，几乎听不到了。
　　雨果道：“走吧。”
　　一行人轻手轻脚地下了楼，已经关好的铁门被再一次打开，很快，他们回到了二楼的楼梯间。
　　“二楼到了。”
　　雨果将一根尚未点燃的香烟咬在牙齿间，看向不远处的青年，说：
　　“然后呢。”
　　“……”
　　温简言深吸一口气，在苏成的搀扶之下上前一步。
　　很快，他的视线落在不远处的一间亮着灯光的办公室处。
　　那间办公室的房门紧闭着，刺眼的红光从办公室的房门下方流淌出来，门边的墙壁上嵌着一张铁皮，从远处看去，只能辨认出后面“办公室”三个字，前面的文字却是模糊的，完全无法看清。
　　“那里。”
　　他低声道。
　　“里面有人吗？”卫城低声问道。
　　温简言：“有。”
　　他回话的速度很快，显然早已知道问题的答案。
　　“那我们该怎么进去？”卫城先是一怔，但却很快皱起眉头，问道。
　　这次没有橘子糖，故技重施肯定是不行了。
　　温简言：“……直接。”
　　他倚着墙，脸色和嘴唇都苍白如纸，像是这两个字已经耗尽了自己的全部气力。
　　“……什么？”卫城看向温简言，几乎有些不敢相信自己的耳朵，“你认真的？”
　　在分头行动之前他们都没敢直接闯入一间有人的办公室，现在他们人数不仅只剩下了四个人，就连楼里的危险程度都翻了一倍不止，在这种情况下硬闯？！
　　听上去简直就像是自杀计划。
　　温简言想解释一下，但是，刚刚开口，还没有来得及出声，就被另外一道声音打断了。
　　“……可以。”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　说话的人是雨果。
　　只见他用手指捻着香烟，似乎在忖度思量着什么，好像刚才的那句话并不是自己说的，但很快，雨果抬起眼，缓缓重复到道：“硬闯是么？可以。但只能撑十分钟。”
　　温简言抬眼看向他，嘴唇动了动：“足够了。”
　　只听“嚓”的一声响起，一簇明黄色的火焰腾起，点燃了雨果唇边的香烟，灰白色的烟雾飘散开来，瞬间将四人的身体笼罩。
　　他说：“行动。”
　　在烟雾的笼罩之下，四人隐秘而迅速地接近了那间办公室，和二楼的其他办公室一样，这间办公室的门依旧没有锁，在微微一碰之下，就发出“吱呀”一声，一点点地滑了开去。
　　但是，和想象中满是学生会成员的办公室不同，这间办公室比他们预料得要小的多。
　　虽然它坐落在二楼，但里面的格局却和二楼的其他办公室完全不同，这里的面积不算很大，且只有大约八张办公桌，放眼望去，整个房间几乎是空着的。
　　只除了最后一张办公桌。
　　坐在桌子前方的老师缓缓站起身来，灯光犹如鲜血般洒落下来，照亮了她血红色的嘴唇和猩红的尖尖十指。
　　所有人都是一怔。
　　这个办公室居然是属于她的——那位之前在学生会办公室之中，和他们狭路相逢的那名女老师！
　　女老师冰冷的视线落在敞开的大门处，像是能够穿透雨果制造的烟雾一般，声音平直没有起伏：
　　“进办公室都不敲门吗？真是没有礼貌。”
　　温简言将手中的那串钥匙抛给雨果：“拿着。”
　　雨果接过钥匙，看向他。
　　“随便你们三个做什么，接下来的十分钟里，让我别被她发现。”温简言强撑着，抬起通红的眼，一字一顿地低声说道。
　　“行。”
　　雨果深深看了他一眼，说。
　　一缕灰白色的烟雾被分了出来，笼罩在了温简言的身上。
　　“咔哒。”
　　忽然，女老师向前走了一步，高跟鞋的鞋底敲击着地面，发出清脆的一声响，那声音落在几人的心底，令他们都是心神一颤。
　　雨果咬着香烟，一点猩红的火星明灭一瞬，下一秒，他大跨步走向不远处的女老师。
　　“咔哒。”
　　下一秒，高跟鞋的声音再一次逼近。
　　卫城的瞳孔瞬间一缩，尖叫道：“小心！”
　　不过瞬息之间，足以致命的危险就已经袭来。
　　但是，这一切已经不再是温简言关注的了。
　　他疾步向着办公室的深处走去，卫城的声音被他远远地甩在脑后——混乱的、充满无数异像的摇晃视野尽头，正是这位红衣女老师先前坐过的位置。
　　很快，在烟雾的掩护之下，温简言畅通无阻地来到了桌前。
　　他踉跄了一下，将手撑在桌子表面稳住身形。
　　眼前仍是一片混沌，耳朵里充斥着无数或近或远的恶意声音，无数怪异的景象在视线边缘蠢动
　　在低san的加持下，他的神经变得极度敏感，虽然不远处的红衣女老师是背对着他的，但是，她身上那强大而恐怖的阴冷仍旧像刀子一样割着他的皮肤。
　　逃跑的本能在他的大脑里尖叫：
　　离开这里！
　　温简言咬紧牙关，强力遏制着自己想要退缩的冲动，支着桌子的手指因用力而泛着白，眼神涣散，但却仍旧强撑着一点微弱的亮光。
　　……时间有限。
　　接下来他要做的所有事，都必须要在十分钟内完成。
　　他深吸一口气，蹲下身，开始在桌子的抽屉里飞快翻找着，很快，最后一个抽屉被打开，一叠散发着阴冷气息的红色纸张出现在了温简言的眼前。
　　注视着那叠红纸，温简言感到自己的脊背上窜起一阵寒意。
　　找到了。
　　*
　　另外一边。
　　红衣女老师站在办公室的中央，死灰色的眼珠缓缓转动着，似乎在搜寻着什么：
　　“同学，不要再躲躲藏藏了，再这样下去，老师可就要生气了哦。”
　　烟雾之中，雨果浑身紧绷，额头上不知不觉已经渗出一层冷汗，他咬着的香烟不知不觉已经被消耗掉了一大半，几乎快要烧到唇边了。
　　就在刚刚，他用自己的天赋生生抵消了一次对方的正面攻击。
　　迄今为止，他仅和副本之中的学生会成员有过正面冲突，这还是他第一次对上一名“老师”，所以，直到现在，他才真切地感受到双方恐怖级别的差距。
　　果然，他们一开始猜测的没错，在育英综合大学这个副本之中，“身份”的差距所带来的压制几乎是无法逾越的，就连一名老师都如此难以抵挡，这令他不敢想象，副校长或是校长这样职位的npc，究竟会强大到何种地步。
　　雨果将香烟从自己的唇边拿下。
　　下一秒，他指尖微动，一簇蓬勃的火星从烟头猛地爆开，尖锐的火光穿透灰白色的烟雾，裹挟着千钧之势，以无法捕捉的速度地向着话不远处的红衣教师飞去！
　　火星接触到女人血红的裙子，乍然烧起烈火，那火焰像是有生命一样，向着下方躯体深处钻去。
　　下一秒，空气之中充满了尸体被烧焦的气味。
　　雨果咬着牙，垂下一只微微颤抖的手。
　　他先前捻着香烟的手指在身侧神经质地抽搐着，焦黑的颜色飞快地从指尖蔓延开来，像是在攻击他人的同时，仍在反过来消耗着他自己的血肉。
　　女老师的前进步伐停滞一瞬。
　　她低下头，视线落在自己被烧出大洞的胸口，被烧掉的布料下方不像是人类的身躯，反而像是正在蠕动的血肉组织，但是很快，刚刚还猛烈燃烧的火焰被某种无形的力量掐灭，一点点地消失了。
　　紧接着，鲜艳的红色裙子像是某种流淌的组织液一样，缓缓地流动覆盖了伤口的位置。
　　她抬起头，缓缓咧开猩红的嘴角：
　　“找到你了。”
　　“……！”
　　不好！
　　雨果的瞳孔骤然紧缩，他猛地向后撤，但是，不知道是不是由于受了伤的缘故，他的反应能力比起先前减弱了几分。
　　就在这短暂停顿的几秒内，强烈的死亡危机已经悄然而至。
　　“让开！”
　　不远处，传来一道凌厉的声线。
　　下一秒，猩红的藤蔓原地拔起，飞快肆意地生长结实的墙壁，牢牢地挡在雨果的面前，为他挡下了即将袭来的一击。
　　雨果喘着气，扭头看去。
　　敞开的办公室门口，出现了几道熟悉的身影。
　　站在最前方的，是一名面容冷肃的高挑女人，苍白的侧脸上蜿蜒着妖冶的藤蔓。
　　云碧蓝。
　　她定定注视着这个方向，牙齿紧咬，眼珠呈现出妖异的红色。
　　显然，刚刚救雨果于水火的藤蔓墙壁就是她释放出来的。
　　在她的身侧，站在一个身材娇小的橙发小女孩，肩膀上扛着一把和自己身形十分不符的锈蚀大刀，幸灾乐祸地歪头笑道：“哎呀呀，这么狼狈呀。”
　　“真可怜诶……要不要大姐姐我来救你一下？”
　　500.育英综合大学“你没用了，快滚。”……
　　第四百三十八章
　　看着突然出现的几人,就连雨果都怔住了。
　　在离开三楼之前，他按照温简言的建议给橘子糖发了消息，让他们回二楼支援,但是，在发之前雨果其实并没有报太大希望,毕竟，楼下的危险程度他还是心里有数的，橘子糖他们能活着离开行政楼都已经是个胜利了。
　　现在的情况简直大大出乎了他的预料。
　　卫城眼眶一热：“队长！”
　　“……你们来晚了。”
　　雨果站直起身子,冷静叙述道。
　　即便嘴上说的理智严苛，但他的神情却罕见得有几分放松,就连唇边都带上了几分弧度。
　　“那不废话。”橘子糖大大翻了个白眼,“我们都快从行政楼里跑出去了你才发消息告诉我们回二楼，你再晚发一秒钟,就在这里等死吧。”
　　她蹦蹦跳跳地跑过来，一边跑还一边不情不愿地嘟囔着：
　　“你知道我们刚刚多惊险吗？真不知道把我们喊回二楼是为了什么，想自杀又不是没有更简单的办法……”
　　就在几人对话之际，那刚刚还结实严密的藤蔓中央忽然渗出了奇怪的血红色的液体,它从纠缠的枝蔓缝隙之中流淌出来，随着液体的蔓延,藤蔓以肉眼可见的速度枯萎、凋零。
　　很快,墙壁的中央被腐蚀出了大洞。
　　女老师的面孔出现在了洞口的后方。
　　她的面孔苍白阴冷，但鲜红的嘴唇却高高上扬着,扭曲成一个诡异的微笑。
　　云碧蓝眉头一皱,她低声道：“小心,我撑不了多久。”
　　“你们真是群不听话的坏学生，”女老师缓缓抬起手，按在了藤蔓之上,鲜红的指甲深深陷入藤蔓的深处，鲜红的液体流淌更快，顺着墙体滴滴答答地流淌在地上，“今天，你们谁都别想离开这里。”
　　“草，你还真是惹了个大麻烦！”
　　橘子糖骇然咂舌。
　　雨果抽空看了橘子糖一眼，冷淡地说道：“这还得多谢了你的那位好帮手。”
　　“等一下，说起来他人呢？”橘子糖探头向着雨果身后的烟雾中看去，罕见得有些紧张，“喂喂喂，你不会把他弄丢了吧？”
　　“放心。”
　　雨果收回视线。
　　他的一只手垂在身侧，食指，拇指，中指已经漆黑如焦炭，但却仍旧有一丝烟雾尚存，连成一条细细的灰白色丝线，向着远处的黑暗之中飘去。
　　“他好的很呢。”
　　另外一边。
　　办公室的后端，温简言坐在其中红衣女老师原本的位置上，眼睫低垂，在苍白的脸上留下一道深深的阴影。
　　他低着头，在那阴冷的红色纸张上奋笔疾书着什么。
　　空气中回荡着一股刺鼻的血腥味。
　　由于过长时间没有服用雨果给他的红色胶囊，他颈侧的伤口已经崩裂开，猩红的鲜血从伤口之中汩汩淌出，很快洇湿了贴在上方的纱布。
　　他抿着唇，皱着眉头，将头歪过一侧，然后用手中的笔沾饱了自己伤口之中淌出的鲜血。
　　黑烟雾缠绕之下，面色苍白如死人的青年坐在黑暗之中，半边的肩膀和领口都被鲜血染红，他的鼻息微弱，但手指却稳得惊人，用笔尖浸着自己的鲜血在桌子上奋笔疾书。
　　十分钟刚刚过半。
　　没问题。
　　他赶得及。
　　一切都和温简言猜测的一样。
　　育英综合大学之所以会将原版的新生手册藏在副校长办公室内，正是当主播处于过低san值之下时，能够看到其中被隐藏起来的、不希望被发现的内容。
　　也正是因为这一点，所以，在温简言刚刚食用了食堂之中贩卖的食物，控制着自己的san值降到个位数之后，成功地从中解读出了自己在当时最需要的那份信息。
　　倘若从窗口离开，他们将前功尽弃，只能再次等到七天之后重新进入行政楼，将他们今天所做的事再一个不落地重新做一遍，除了难度会比这次更高之外，一切都不会改变。
　　他们依旧无法进入到校长办公室内，无法取得他们任务之中的关键道具。
　　一切都将是徒劳的。
　　倘若想要完成任务，就必须要破局——且以最为极端、无法折返的手段。
　　温简言清楚，事情正在按照自己的计划进行。
　　忽然，他似乎感受到了什么
　　一股无形的寒意从远处蔓延而来，令人汗毛倒竖的森冷战栗感悄无声息地逼近过来，令温简言下意识打了个哆嗦，他猛地抬起头来，直直地看向远方。
　　手指紧捏的方向失控，笔尖在红色的纸张上留下一道深深的斜痕。
　　墨水又空了。
　　速度还是不够快。
　　温简言歪了下头，抬起微微颤抖的苍白的指尖，一咬牙，摸索着将自己侧颈上覆盖着的纱布扯下。
　　失去了纱布的束缚，鲜血汹涌溢出，顺着他的脖颈淌入了领口。
　　他的额头冒着冷汗，浑身克制不住地细细打着哆嗦。
　　——留给他的时间不会再是原先的十分钟了。
　　*
　　另外一边。
　　有了橘子糖等人的加入，这一次，在应对起红衣女老师的攻击时，雨果总算是不再像刚刚一样，始终被压在狼狈不堪的劣势之中了。
　　原本被分开打散的小队再一次变得完整起来。
　　有橘子糖做主攻，雨果副攻并掩护，云碧蓝支援，卫城感应，苏成预测，他们重新回到最开始的状态，形成了一个进可攻退可守的有机整体，以他们的经验、资历、和能力配合，几乎可以完美应对一切威胁。
　　虽然由于副本性质问题，他们仍旧无法将npc彻底解决，但是，为温简言留出足够时间的能力还是有的。
　　但是，忽然，怪事发生了。
　　像是一阵冰冷的风被无声地送入门内，轻缓地掠过一片狼藉的办公室，明明没有发生任何事，但是，无形的危机却好像早已悄然而至。
　　最先觉察到这一点的，是预言家。
　　他若有所感，扭头向着敞开的办公室门外望去，漆黑的双眼闪烁着，似乎正在为自己的直觉感到不安。
　　“喂——”
　　苏成的话还没有说完，门外就忽然传来一声轻响。
　　“哒。”
　　那声音很轻，像是皮鞋敲击在坚硬地面上时发出的声音，但却好像是带着某种可怕的穿透力，一下子就传到了众人的耳中。
　　“哒。”
　　又是一声。
　　似乎有人正在不紧不慢地向着这个方向走来。
　　“小心！”
　　苏成的声音急促，他死死地盯着敞开的大门，“‘塔’来了。”
　　在他话音落下的瞬间，敞开的办公室门外，一个身影缓缓从黑暗之中显形。
　　在那瞬间，所有人都不由得汗毛倒竖。
　　在行政楼内待了这么久，他们的san值也早已多多少少受到了侵蚀，正因如此，即便他们并不像苏成一样拥有预知的灵感，但却仍然能够感受到一些即将到来的威胁。
　　“等一下，该不会是——”田野屏住呼吸，嗓音紧张的几乎要变调。
　　下一秒，像是要印证众人的猜测一样，一张熟悉的、没有血色的、属于中年男人的瘦脸从黑暗之中浮现出来，与此同时出现的，还有他那和体型不符，过于臃肿隆起的啤酒肚。
　　是副校长！！！
　　和之前在阶梯教室课上时比起来，这张脸孔的五官虽然看上去没有任何变化，但不知为何，背后是看不见尽头的黑暗走廊，苍白的脸孔被办公室猩红的灯光照亮，越发显得恐怖异常。
　　刹那间，每个人心头都警铃大作。
　　糟糕了。
　　显然，他们在二楼的办公室内停留了太长的时间，以至于拖到了副校长的到来，这下子，事情一下子就发展到了他们无法应对的可怕局面。
　　“副校长，您回来了。”
　　女老师缓缓咧开那张猩红的嘴巴，露出一个大大的，令人不寒而栗的微笑。
　　“您瞧，有几个不听话的学生趁着您上课的时候溜进了行政楼。”
　　副校长没有说话。
　　他只是缓缓地向内迈了一步。
　　“哒。”
　　皮鞋轻轻磕在地面上的声音响起，像是紧贴在在众人的耳边响起，在他迈入办公室的一瞬间，头顶血红色的灯光忽然“滋滋”闪动了两下，霎时间，所有人都不由得头皮发麻，汗毛倒竖。
　　灯光忽明忽暗，落在远处男人脸孔上的光线在猩红与黑暗间切换，整间办公室内的气温像是瞬间降至零下，犹如停尸间般阴冷的气息侵入皮肤。
　　“……妈的。”
　　橘子糖半弓着脊背，身体的每一块肌肉都下意识地收紧，像是一只蓄势待发的小豹子。
　　她紧紧注视着不远处的副校长，猫科动物般的黄棕色眼珠微微闪烁着，“喂，这家伙你应付过没有？”
　　雨果的脸上没什么表情，但下颌的线条却绷紧了：
　　“没有。”
　　在对方露面的瞬间，每个人都提起了十二万分的警惕，无法言说的恐惧在空气之中酝酿，压得人喘不过气来。
　　女老师此刻倒是不再急着对这群“坏学生”们出手了，她缓缓后退一步，嘴边带着隐秘的微笑，用涂抹着鲜红甲油的手指有一搭没一搭地抚摸着侧脸，像是已经准备将他们交给副校长全权处理。
　　虽然不需要一次性应对两个危机，但是，橘子糖他们却并不能开心起来。
　　在育英综合大学这个副本之中，npc的恐怖程度是和他们在副本之中的地位挂钩的，就连一位稍微特殊一点的教师，都险些将他们逼入绝境，那……
　　和仅次于校长地位的副校长正面对上，会令他们落入何等令人绝望的境地。
　　“做好准备，”橘子糖的嗓音被压得很低，嘶嘶的声音像是从牙缝间挤出的，“别离我太远。”
　　她做好激活天赋的准备了。
　　雨果用同样低的声音回应她：“……等一下，再撑四分钟。”
　　这是距离他先前答应的十分钟还剩的时间。
　　橘子糖急躁了起来：“你他妈说的倒是好听！你告诉我怎么撑！”
　　“哒。”
　　又是一声。
　　副校长距离他们更近了一步。
　　那双没有感情的眼睛一眨不眨地看向他们，惨白的脸孔上没有半丝表情，像是一张覆盖在头颅上的人皮，只是模仿出了人类的模样罢了。
　　属于某种更深沉，更恐怖的存在，正在透过那张人皮上的两个窟窿向外窥探。
　　头等的鲜红的灯光剧烈爆燃起来，只听“噼啪”一声响，头顶的灯光陡然消失了，取而代之的，是一片无边无际的黑暗和死寂。
　　橘子糖眨了下眼。
　　下一秒，黑暗中，一张放大的，冰冷诡异的脸紧紧地贴到了她的面前。
　　“！！”
　　橘子糖瞳孔骤然紧缩：
　　“小——”
　　等到灯光再亮起来时，一切都已经改变了。
　　不知道从什么时候开始，副校长已经出现在了他们的面前，冰冷苍白如死人的手指正死死地掐着橘子糖的喉咙，橘子糖的小脸涨红，被高高举在半空中，双手艰难握着对方的手腕，两条纤细的小腿在半空中踢蹬着，眼珠里还亮着不服输的光，恶狠狠地注视着面前恐怖的存在。
　　“去……你妈的……”
　　橘子糖咬着牙，艰难竖起一根中指。
　　在话音落下的瞬间，天赋被激活。
　　但是，恐怖的事情发生了。
　　准确来说……
　　是什么都没有发生。
　　橘子糖的瞳孔一缩。
　　——这不可能！！
　　迄今为止，无论在什么样子副本、遇到什么类型的危机，这种天赋无法激活的状况都没有发生过！
　　更何况，身为前十，橘子糖的天赋同样破格。
　　她可以通过消耗自己的年龄，令时间逆转倒流。
　　在无数次的升级强化过后，现在，她的天赋完全可以覆盖于整个副本，甚至是梦魇本身——但现在却失灵了？！
　　副校长用那双黑暗缝隙般的眼珠注视着面前的橘子糖，缓缓张开嘴，终于开口说了露面以来的第一句话：
　　“作为育英综合大学的一名学生，你却违背了我们的‘思想道德纲领’……”
　　他张开嘴。
　　嘴唇里没有口腔，没有牙齿，只有深不见底的血肉深渊，像是连通着另外一个恐怖空间。
　　“真是个不乖的学生，你会被惩罚的。”
　　手臂回折，副校长的嘴巴越张越大，嘴唇向着两边裂开，居然逐渐变成了几乎能吞下一整个篮球的大小。
　　但是，正在这时，他忽然猛地停下了。
　　或者……是僵住了。
　　就在同一时刻，其他所有人的耳边，都同时响起了一个熟悉的、几乎能够刻入灵魂的机械声音：
　　剧情偏移度：1%
　　剧情偏移度：2%
　　它不停地播报着，在播报声中，剧情的偏移度正在疯狂上涨。
　　剧情偏移度：6%
　　育英综合大学整个副本之中正在直播的直播间内，所有的观众也都懵了，他们注视着在短短几秒内，从开始飞快攀升至6%的剧情偏移度，几乎不敢相信自己的双眼。
　　“等一下，怎么回事？”
　　“梦魇出bug了吗？”
　　“刚刚剧情偏移度不还是吗？发生什么了？？这才过了几秒啊我草！”
　　叮！检测到剧情偏移度达到阈值，副本正在产生不可控变化！
　　新剧情开放中……
　　副本异化倒计时：::1
　　1、9、8……
　　没人知道现在是什么情况，就连身处漩涡中心的雨果橘子糖他们不明白，为什么和刚刚过去不过短短数秒，情形就会如此如此不可控的变化。
　　副校长定定立在原地，嘴巴仍旧维持着张开的状态，明明橘子糖近在咫尺，但却不知为何无法咬下。
　　他的眼珠缓缓滚动，忽然落在了办公室的后侧。
　　他看到了什么。
　　一个从一开始就在，但却被他们忽视的人。
　　“……喂。”
　　办公室的背后，传来一个虚弱的，像是已然耗尽气力的声音。
　　众人顺着声音传来的方向扭曲看去。
　　温简言从办公室尽头最后一张桌子后站起，他的呼吸颤抖着，侧颈上的伤口仍在源源不断地向外流淌着鲜血，身形站立不稳的晃动着，显得摇摇欲坠。
　　他的脸色白的吓人，颧骨和眼眶附近却被烧出了病态的红，浅色的、无法聚焦的双眼深处，亮着两点迫人的冷光。
　　他抬起一只血迹斑斑的手，手指间捏着一叠红色的、散发着阴冷气息的纸。
　　“给你。”
　　青年的脸上扯出难看的微笑，明明气息奄奄，但却莫名显得游刃有余，锐气逼人。
　　在看到那叠纸的瞬间，红衣女教师尖锐地倒吸一口凉气，猩红的嘴唇瞬间扭曲起来：“你怎么找到的——你怎么敢——”
　　但是，某种无形的规则却悄然开始起效。
　　像是被什么无法抵抗的力量控制，女老师僵硬地迈开腿，一步步向着温简言的方向走来，原本犹如夺命倒计时般的高跟鞋声，此刻却因为主人的抵触而显得气力不足。
　　一步、两步、三步……
　　很快，女老师站在了温简言的面前，她的脸色难看，但还是在规则的控制下，缓缓地抬起手，向着他手中的红纸捉去。
　　纸张上散发着尚未干涸的浓重血腥味。
　　上面用鲜血写着一行字：
　　升学申请书
　　主播是作为育英综合大学大一新生来到这个副本之中的，从进入到大学校园外广场开始，这就是一个从未提供给他们的选项。
　　一开始，每个主播就都已经从身份卡上得知了这个副本通关条件：
　　只要获得一百学分，就可以兑换退学资格。
　　也就是说，所有进入这个副本的主播，无论在这所大学内轮回多少周，都永远是大一新生。
　　就算他们得到了充足的学分，最多也只能兑换退学资格，而不能在副本里继续升学，为什么？
　　因为升学的途径被堵死，唯一留存着升学方式的新生手册被妥善保存在了行政楼的副校长办公室之中，在这一前提下，这个学校将永远只有一批又一批的大一新生，而不会出现其他任何可能性。
　　——直到这一次。
　　桌子上，一本书还带着血手印的新生手册被摊开，停在了其中一页。
　　模糊的文字不知何时已经显现出了原本的模样。
　　为了您的素质综合平衡发展，本校采取学分制，学分积攒到一定数值，学生可以自由选择退学或升学，一旦选择退学，您于我校积攒的剩余学分将作废，倘若您选择升学，学期时长将砍半。
　　请前往行政楼二楼办理相关升学手续
　　行政楼二楼是学生会的办公区，老师的办公室并不在这里，在他们于二楼利用声音引出办公室内npc之时，只有学生会的成员出现，而并没有出现任何其他代课老师的身影。
　　但是，有一个例外。
　　那名身穿红色衣裙，脚踩红色高跟鞋的女老师。
　　她看上去……和整个学校之中的其他老师都不相同。
　　亮着血红色灯光的办公室外，那字迹模糊的、几乎无法辨认的办公室门牌上，前两个字不知何时被清晰地显露了出来。
　　它的全称是：
　　升学办公室
　　在女老师涂着鲜红指甲油的手指缓慢而僵硬地收紧，捏住了那叠红色的纸张。
　　在那瞬间，一连串熟悉的电子播报声在温简言耳边响起。
　　叮！
　　副本探索度：68%奖励积分：3
　　“恭喜您再一次打破育英综合大学的探索记录，您已经创造历史，请再接再厉！”
　　“恭喜您成功升入育英综合大学二年级，开启异化级别副本，成为本副本内首位创造历史的主播，该成就举世瞩目，您将在副本的剩下时间内获得名人堂曝光待遇！”
　　与此同时，整个副本之中的所有主播都听到了同样的播报：
　　“叮！”
　　“育英综合大学副本第一学年结束，第二学年将在6小时后开放！接下来的六个小时为安全时间，请大家享受片刻的休息和宁静，准备迎接更多挑战！”
　　“育英综合大学副本异化成功，难度提升中！”
　　伴随着系统声，副本外的标识闪烁了一瞬，下一秒，文字悄然改变。
　　育英综合大学
　　大厅难度等级：ss
　　历史最高解锁度：68%
　　观看价值：ss
　　“难度提升……我草！！！！”
　　“双s！！我草！！！！”
　　刹那间，整个副本之中一片哗然，无论是正在副本之中通关的主播，还是正在观看副本的观众，都完全没有想到事情会向着如此匪夷所思的方向发展，他们瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　有人一脸茫然：“他妈的……发生什么事了？究竟怎么回事？”
　　也有人惶恐崩溃：“不是说1积分就能兑换离开副本的资格了吗？为什么显示选择是灰色的？”
　　在整个副本的强烈动荡之中，机械声回荡着：
　　“副本升级，隐藏地图正在解锁中……”
　　在观众们震惊的注视之下，整个副本开始缓缓出现了变化，许多在第一周目被隐藏起来的、不达成条件就无法进入的区域被显现出来，并且被固定在原地，无法被再一次地隐藏起来。
　　破败的小超市出现在野草之间。
　　图书馆的大门悄无声息地向外敞开。
　　而在教学楼的尽头，一栋灰白色的三层建筑物也出现在了视线边缘，外面的牌子上赫然写着三个字：行政楼。
　　“新学年将在六小时后开启，更多主播投放中——”
　　在主播大厅内，巨大的屏幕之上，高高的屏幕之上，一行漆黑的字体渐渐显现。
　　育英综合大学招生简章发放中。
　　难度：ss级
　　招募人数：1
　　走动中的主播们纷纷停下脚步，惊异地抬头望去。
　　等一下……这不是进行中的副本吗？为什么明明还没有结束，就已经开始了新一波的招人？！里面究竟发生了什么？？
　　*
　　行政楼内，二层。
　　升学办公室内。
　　微微闪烁的红色灯光下，整个办公室内是死一样的寂静，身处平静的飓风眼之中，在场的每一个人都不知道，现在的外面究竟乱成了什么样子。
　　温简言松开手，任凭女老师将血迹斑斑的红纸从自己的手中抽走。
　　不远处，副校长面无表情，但是，他身上的气压却比任何时候都更低，一双漆黑恐怖的双眼紧紧注视着不远处的温简言，像是要用视线将他一寸寸撕开吞下去。
　　对于它们而言，不会有比现在更糟糕的情况了。
　　随着副本即将进入第二学年，也就意味着第一学年的结束，进入短暂的假期之中，而假期里的学生是不归属他们管理的。
　　这也意味着，在这接下来六个小时的安全时间内，即使这几个碍眼的学生就站在他们触手可及的位置，他们也无法动其分毫。
　　规则是相互的。
　　它们的地位因规则而变得恐怖，也就自然得必须遵守规则带来的约束。
　　而对于温简言他们来说，原本被隐藏起来，不到周五思想品德课就无法开放的建筑，被彻底永久地显露在了副本表面。
　　即使在接下来的六个小时里他们无法做些什么，在进入第二学年之后，他们也不必硬等到下周五，然后再做一遍这周已经做过的事。
　　“我想，您可以把我的朋友放下来了吧。”
　　温简言的嗓音很虚弱。
　　明明没什么威胁性，但是，在听完这句话之后，副校长的脸色却变得更差了。
　　原本大大张开的嘴巴重新合拢，人皮重新被披回了脸上，他僵硬地，一根一根地松开了手指。
　　虽然被狠狠掐了一段时间，但橘子糖的反应速度依然灵敏。
　　她挣脱了副校长冰冷的手，轻巧无声地落回到地上，迅速地后退，撤回到了自家队友的身边，但视线却仍旧紧紧盯着不远处的副校长，似乎仍在警惕些什么。
　　“恭喜你们升入第二学年。”
　　副校长露出一个扭曲的微笑，“虽然你们破坏的不少规则，但仍旧是我们优秀的学员，在新学期开始之前，我们对你们进行表彰的。”
　　“不过，行政楼仍旧不是你们应该待的地方，可以请你们离开了。”
　　不知从什么时候开始，一个个手臂上戴着袖章的学生会成员出现在了副校长的身后，虎视眈眈地注视着他们，在副校长话音落下的瞬间，他们上前一步，似乎准备做些什么。
　　“不不。”副校长抬起手，阻止了他们。
　　他露出一个伪善的微笑：“我来亲自送他们出去就好了。”
　　下一秒，他抬起手。
　　紧接着，没有人知道发生了什么，他们只觉得眼前一晃，紧接着，身边的场景就已经改变了。
　　灰白色的三层矮楼矗立在他们的面前，大门紧闭着，里面一片黑暗。
　　一眨眼的功夫，他们就被送出了行政楼。
　　远离了危险，所有人都有种劫后余生般的恍惚感，紧绷的身躯一点点地放松了下来，恐惧的效力渐退，他们这才渐渐意识到了从骨头缝里渗透出来的酸痛和疲惫。
　　就连雨果都松了口气。
　　他垂在身侧的手指一松，仅剩的烟蒂从指间掉落，被用鞋底碾碎。
　　挪开之后，烟头消失，像是一开始就从未出现过似的。
　　“还剩六个小时，我们最好趁机调整一下状态——”
　　雨果的话还没有说完，就被一个声音打断了。
　　那声音明明很熟悉，但却冰冷异常，莫名呈现出金属般坚硬的质地。
　　“……缺一个人。”
　　所有人都是一怔，纷纷扭头看去。
　　是苏成。
　　只见他脸色很差，死死地盯着不远处紧闭的行政楼门，一字一顿地说道：“……我的队长没出来。”
　　瞬间，所有人都是一惊，猛地倒吸一口凉气。
　　他们这才发现，他们队伍之中少了一个人。
　　不知道为什么，在副校长的一抬手，送出了他们整只小队之中的所有人，但却唯独剩下了一个人：
　　促成此局、力挽狂澜的最关键一人——
　　温简言。
　　*
　　与此同时，行政楼内。
　　队友已经消失了，整个办公室内，只剩下了最后一个人类。
　　温简言身形摇晃，剧烈地喘息着，他用一只血迹斑斑的手掌撑在桌面上，另外一只手则捂着自己的颈侧，可是，失去控制的血液仍旧在汹涌地溢出，顺着他的指缝滴答淌下，很快在桌面上汇聚成一滩。
　　他的脸色雪白，眼神也已经快要撑不住了，逐渐变得混沌涣散。
　　“其他人我已经送走了。”
　　不远处，副校长注视着他，脸上露出诡秘的微笑：“但你的话，我相信是不需要我的帮忙的吧。”
　　他向着房间内脸色阴沉的红衣女教师一招手：“走。”
　　“剩下的路，我相信我们这位优秀学员知道怎么走。”副校长的声音听在温简言的耳朵里，却逐渐变得遥远，不真切，像是从另外一个世界之中传来的一样。
　　“咔哒。”
　　像是门锁般的声音响起。
　　温简言单手捂着脖子，苍白的嘴唇颤抖着，双眼慢半拍地抬起。
　　整个办公室内，只剩下了他一个人。
　　他的头脑混沌，但却仍然能够清楚地意识到，对方为什么要这么做。
　　现在是绝对安全的六个小时，npc无论如何都无法对他做些什么，所以……它们选择了一个更为隐蔽，也更为恶毒的方式。
　　它们什么都不做。
　　只是将他的队友送走，然后留他在原地等死。
　　这个办法荒谬、简陋，似乎并不会起到太大效果。
　　但是……
　　温简言抬起眼，在恍惚的视野之中，他花了几秒，才总算看清自己的数值。
　　san值：4
　　生命值：46
　　并且，随着时间流逝，他的生命值甚至还在缓慢下降。
　　温简言费力地呼吸着，粘稠鲜红的鲜血从指缝间溢出，鼻腔充斥着鲜血铁锈的味道，眼前光影混乱，充满了骇人的异像。
　　他缓缓迈出一步，但两条腿像是不受控制。
　　等温简言反应过来时，却发现一切已经颠倒了——不，不是颠倒，是他倒在了地上。
　　他苦涩地勾起嘴角。
　　妈的。
　　不得不说……十分有效。
　　在失去了队友的保护之后，他就像是失去了能够行动的四肢，虽然整栋楼内不会有任何存在再对他产生威胁，但他却已经虚弱到甚至无法站起，只能躺在自己的血泊之中等死。
　　温简言脸色煞白，在自己的鲜血之中咳呛着，抬起微微颤抖的手指伸向背包。
　　他花了足足一分钟，才勉强将背包的拉链拉开。
　　“……”
　　温简言躺在地上，额头上满是虚汗，另外一边的脸上则满是鲜血，他艰难地喘息一阵，歇了一会儿，然后才把手伸到背包里，缓慢而困难地摸索着。
　　很快，他找到了自己想要的东西。
　　他费力地深呼吸，然后一点点地将手从包里抽出。
　　但是，在手掌离开背包的瞬间，他的手指却忽然开始抽搐，原本轻飘的东西变得沉重，轻而易举地从他的掌心之中滚了出去。
　　“不……不。”
　　温简言惊慌失措。
　　在他的视线中，装着最后一点水的矿泉水瓶正在渐渐滚远，直到他再也无法触及。
　　“……操。”
　　温简言把额头抵在冰冷的地面上，汗湿的睫毛颤抖着，掩住涣散的视线。
　　他嘴唇翕动，奄奄一息地咒骂着。
　　希望破灭，挣扎落空的打击太大了。
　　尤其是对现在本就已经是强弩之末、仅剩一息尚存的他来说。
　　泪水从眼眶里滚了出来，温简言死死咬紧牙关。
　　不甘心。
　　真的不甘心啊。
　　他在泪水和血水中抽噎。
　　忽然，矿泉水瓶滚动的声音毫无预兆地停止了，不像是滚远了，反而像是被在途中截停了下来。
　　……？
　　温简言愣了一下，他眨了眨被泪水模糊的眼，艰难地扭过头，向着矿泉水滚走的方向看去。
　　几乎全空的瓶子被一只手截住了。
　　苍白修长，骨节分明，带着一点非人般的阴冷。
　　顺着手腕往上，是肌肉结实的小臂，白得惊人的皮肤上，能看到漆黑的怪异纹路犹如符咒般延伸，一直没入到被挽起的衬衫袖口之中。
　　501.育英综合大学cpu给干烧了
　　第四百三十九章
　　过去的短短十几分钟,诚信至上直播间内的观众简直就像是坐上了过山车。
　　事情转折的实在是太快，任谁都无法预料。
　　前一秒，他们还觉得前途一片黑暗，这支实力不俗的小队就会被这样憋屈地埋葬在这里,但是,随即而来的峰回路转,副本异变,又令他们难以相信事情会有这样的变化，但是，正当他们为了主播的力挽狂澜而振奋尖叫时，突如其来的打击又将他们砸了个晕头转向。
　　直播间的屏幕上,是罕见的静止画面。
　　办公室里一片黑暗，安静的吓人,唯有角落里隐约传来时断时续、艰难细弱的呼吸声。
　　青年狼狈地倒在地面上，单手捂着侧颈，鲜血从指缝间涌出,已经在地面上积出小片粘稠的血泊，另外一只手无力地落在一边。
　　头发浸了血，黏在苍白过头的侧脸上。
　　即便如此,他仍旧强撑着抬起眼,睫毛抖着,浅色的、被泪水浸湿的眼珠透过凌乱的发间向着空中看过去，涣散的眼神晃动着，无法聚焦。
　　雪白,漆黑，鲜红，色彩的冲突太过鲜明,令人瞬间被这种濒死的、近乎绝望的美感捕获。
　　任谁都能看出来，他快要死了。
　　诚信至上直播间获得了名人堂曝光待遇，被高高悬挂在了整个直播间最显眼的推荐位，面向所有的观众。
　　每个观众，无论他们现在在看哪个副本，在哪个主播的直播间，都不由得抬起头，看向这个被优先推荐度最高的直播间——即使他们以前从未进入过、甚至是听说过这个主播，仍旧被无法控制地深深吸引了。
　　像是胸膛被蔷薇枝穿透的鸟，尖锐细小的骨头戳破血肉，滚烫柔软、羽毛丰足的小小胸脯颤抖着，但却仍旧在发出明亮、求生的哀鸣。
　　真可怜，真好看。
　　“这谁啊？”
　　“好像是前段时间很火的那个？”
　　“这么快就要死了？”
　　“走走走，快去看看，不然来不及了！”
　　和大批涌入直播间的乐子人不同，诚信至上直播间内的老粉却着急得要命。
　　在这种几乎无法被开启主线的开放型副本，硬生生将剧情偏移度拉满，令副本深化异变，甚至以一己之力扭转乾坤，将身处险境的队友尽数救出……
　　但是，在完成这样的壮举之后，却因为无人搭救，无人帮助，而悄无声息地孤独死去，在黑暗的血泊之中停止呼吸？
　　这结局未免太令人不能接受了。
　　只可惜……
　　他们对此也无能为力。
　　副本之中的这六个小时安全区，不仅仅是针对副本npc的，同样也是针对副本内主播的。
　　公平起见，在这段时间里，双方的能力都会被规则限制。
　　npc无法在这段时间伤害主播，而主播的天赋也会因此进入六个小时的冷却期，虽然道具还能使用，但却没了使用道具的对象，相当于整个副本都陷入了无法前进的静止状态。
　　在这个状态下。主播们只能休息，并不能利用这段安全时间在副本内进行探索和解密。
　　规则是绝对的，任谁都无法打破。
　　这意味着，接下来除非温简言本人主动走出去，否则的话，是无人能够进入行政楼的。
　　可以温简言现在的状态，就连站都站不起来了，还谈何主动离开？
　　“啊啊啊啊不要啊我接受不了！”
　　“怎么会如此！”
　　“拜托了拜托了，谁能救救我家宝藏主播啊，我愿出资1积分！”
　　“呜呜呜呜呜我出一万！！”
　　但是，正在弹幕里吵得不可开交之时，直播间的屏幕上却毫无预兆地再次出现了雪花。
　　“？”
　　“？？？梦魇你这个时候给我出岔子？？”
　　“你他妈的是不是有病啊，垃圾信号修一修吧，那么多积分留着给自己买棺材是吧？”
　　“给我死！！”
　　和直播间内的吵得不可开交的纷扰景象不同，副本之中却仍是一片死寂，像是完全没有受到半点干扰。
　　办公室内，重重阴影被模糊在黑暗之中，看不清晰，空气之中浮动着浓烈的血腥味，几乎令人无法呼吸。
　　温简言脱力倒在血泊中，艰难地抬起被鲜血黏湿的睫毛。
　　不远处，悄然立着一个没有任何镜头可以捕捉到的身影，他出现的毫无声息，就像是本就是黑暗之中的一部分一样。
　　在一片混杂纷乱的恐怖幻象之中，他的存在是那样的突兀，几乎令人控制不住心口一滞。
　　巫烛垂下眼，注视着面前狼狈的青年。
　　异类的金色双眼隐没于黑暗之中，和人类涣散的、被泪水蒙湿的眼睛无声对视着。
　　“……是你？”
　　温简言倒在鲜血里，嗓音虚弱，有些茫茫然恍惚感，似乎还在身处幻境。
　　巫烛收回视线，扫了眼手中的矿泉水瓶，然后将它向后向后漫不经心地一丢，黑暗之中伸来无形的触手，将它轻松卷走。
　　没有发出一声响就消失了。
　　“……”
　　温简言原本涣散的视线忽然聚焦了，他死死盯着对方，咬着牙，每个字都像是从牙缝之中挤出，断续地，夹杂着间歇的喘气和咳呛，在死亡的边缘战栗着，但却回光返照般爆发出惊人的气力。
　　这一次，他不像是询问，反而像是在笃定地下了结论：
　　“——是你。”
　　巫烛再次看向他。
　　这一次，他似乎笑了下：“对。”
　　立于黑暗之中的男人迈步走上前来，俯下身，十分轻巧地将地上的青年抱起。
　　对他来说，这似乎毫无难度。
　　一只手托起对方被鲜血和泪水浸湿的头颅，另外一只手穿过腿弯，一个成年男子的重量就这样被请轻松克服，无能为力地被远离了地面和血泊。
　　温简言喘息着，似乎还想挣扎一下。
　　他的手掌虚弱无力地落在了对方的肩膀上，但除了留下几个血印子之外，几乎毫无作用。
　　巫烛站在原地想了想，决定在一旁的椅子上坐下来。
　　失去抵抗能力的人类依偎在他怀里，像是无力的婴孩。
　　他双腿无力地垂在同一侧，头颅抵着对方的单侧肩膀，捂着伤口的手不知何时也落了下来，不知是不是已经流血过多的缘故，伤口淌血的速度慢了下来，但还是无法避免地沾湿了巫烛身上的衬衫。
　　对于自己初次选择的人类装扮被血毁掉这件事，巫烛似乎并不在意。
　　他单手抚着青年的脊背——虽然隔着衬衫，但对方的体温已经很低了，在隆起的两翼肩胛骨显得很清瘦，在他的抚摸下微微战栗着，很难说是因死亡而恐惧，还是仍在不甘心地挣扎，试图离开他的掌控。
　　“一直，都是你，”温简言用虚弱的手指紧紧扯着对方的领口，声音断断续续的，每说一个字，就要停下来休息一小会儿。
　　最后，他甚至显得有些咬牙切齿：
　　“……一直。”
　　虽然自己现在的状态是前所未有的糟糕，但是，这一刻，温简言的头脑却莫名地清晰起来，此前的所有疑点在这一刻都被连结成线，一切迷雾之中的真相都因此而明了。
　　“衔尾蛇在失效……所以你出来了——”
　　在这个副本之中，他越虚弱，巫烛就越强大。
　　趁着他因san值降低无法分清幻境于现实，巫烛会以幻觉的形式出现在他的身边，直到力量颠倒的这一刻。
　　不知是因为体温降低，还是因为情绪上的惊怒，他的身体在微微战栗着。
　　“你他妈的……”
　　巫烛侧过脸，将嘴唇压在青年染血的额发上，声音罕见的有些温柔：
　　“嘘。”
　　他用手指拨开温简言被血水黏湿的头发，冰冷的指腹轻缓蹭过：
　　“马上就要结束了。”
　　巫烛吻了吻他的发顶，温声道：“会很快的。”
　　无论他的语气如何，这句话的言外之意都令人毛骨悚然——
　　放心，死亡会很快到来。
　　温简言的分析和猜测一点没错。
　　但是，这已经不重要了。
　　之前在进入行政楼前，即使温简言的san值通过道具恢复后，巫烛仍旧跟着他，只不过，这一次他没有现身，也不准备做出任何干预。
　　一方面是因为温简言san值恢复后，大脑会重新变得灵活起来，在这种情况下再度现身，对巫烛是很不明智的。
　　另一方面则是因为，巫烛在对自己先前下意识的举动感到奇妙的同时，同时隐约感受到了一些陌生的危机。
　　于是，他决定冷眼旁观。
　　他很好奇，这个人类究竟可以走到哪一步。
　　而对方显然并没有令他失望。
　　“你做的很好。”
　　虽然中途出了一些小的差错，但是，事情的发展总体还是和他所期待的方向大差不离的。
　　巫烛并不习惯剖析自己的心态。
　　至少总体而言，他对现在的情况感到满意。
　　巫烛扣住怀中人类的腰，让对方依偎在自己的肩膀上，像是抱着一个大号的玩具。
　　温简言以前可从没这么乖巧过，居然会毫不抵抗的窝在他的怀里，把所有的重量都压在他的手臂和腿上，被整个儿圈起来——虽然怀中人类的生命力和体温都在流失，落在他脖颈处的吐息也随着时间推移而逐渐变得微弱，但对于巫烛而言，这并不是什么大问题。
　　巫烛一会儿摸摸温简言的头发，小心地帮他把头发捋顺，一会儿又抬手蹭蹭他的脸，顺便把尚未干涸的鲜血揩掉。
　　他甚至还不太熟练地帮温简言把折进去的领子翻了出来，好让他看起来更体面点。
　　他不知疲惫、充满耐心地摆弄着窝在自己怀里的人类，似乎不介意对方正在缓慢地死去。
　　在浓烈血腥气的环绕下，对方无名指处的衔尾蛇戒指愈发显得暗淡。
　　“好好休息一下吧。”
　　很快，他们的账就可以一笔一笔地慢慢算了。
　　巫烛垂下眼，漫不经心地梳理着怀中青年的发丝，一边享受着对方的死亡，一边在心中回忆着对方所欠下的债务。
　　第一次见面的谎言与逃跑，第二次的见面的诱惑与背叛，第三次的虚伪和效忠……
　　对了，还有那些碎片里奇怪的记忆。
　　最重要的背刺和囚禁自然不能被忘记。
　　回忆起对方将刀刃送入自己身体之中，所带来的、从未有过的毁灭性痛苦，巫烛感到自己浑身上下冰冷的血液似乎缓缓地烧了起来，愤怒、兴奋，罕有的情绪在他的血管之中奔涌，渴望的热度令他喉咙收紧。
　　他的确还不太明白自己的变化，也不清楚自己究竟想要的是什么……
　　不过没关系，他们有的是时间。
　　巫烛低下头，吻了吻温简言的发顶：
　　“你是我的了。”
　　“……**。”
　　温简言像是被这句话激怒了。
　　忽然，刚刚还毫不反抗，只会乖巧窝在他怀里的人类猛地抬起头，无名指处刚刚还暗淡失色的衔尾蛇不知何时已经饮饱了鲜血，犹如回光返照般重新变得冰冷明亮，下一秒，伴随着叮当作响的声音，锁链从金属戒指处延伸浮现，人类孱弱的身躯里像是爆发出一阵强大的力量，他猛地一拽，强迫对方低下头来。
　　巫烛没有预料到这一点，金色的双眼缩了一下，愕然地注视着对方。
　　他没有想到，在衔尾蛇已经毫无束缚力的当下，温简言居然还能靠着消耗自己生命力的方式，用鲜血将它硬生生强行激活，虽然已经是强弩之末，但却切切实实地重新锁住了他。
　　温简言拽着锁链，恶狠狠地逼视着他：
　　“还、给、我。”
　　巫烛：“什么？”
　　温简言：“……我的水！”
　　冰冷的黄铜利刃不知道从什么时候出现在了青年的掌心里，被狠狠压上了巫烛的喉咙，割出了一道细细的、金色的血线。
　　“……”
　　巫烛仰着头，任凭对方颤抖的刀刃压在自己的喉咙上。
　　他端详着对方因失血而显得过于难看的脸颊、被泪水模糊的眼珠，通红的眼睑、颤抖喘息着的苍白嘴唇，露出新奇的神色。
　　“如果我不这么做呢？”
　　巫烛收紧了扶在对方腰上的手，让他向着自己怀里靠了靠。
　　刀刃一抖，嵌的更深了点。
　　金黄色的，滚烫的血液顺着伤口涌出，很快滴落下来。
　　黑暗的房间内弥漫着鲜血和死亡的气味，空气之中充斥着一种一触即发的寂静。
　　濒死的人类和即将脱离自己掌控的怪物对视着。
　　“你明白自己毫无优势，不是么？”
　　巫烛看着他，犹如审视着自己猎物的野生动物，又像是看到新鲜玩具的孩童，他不太理解对方在做什么，但又对此充满兴趣，带着一种奇异的、不通人性的残忍。
　　温简言是个聪明人。
　　他应该清楚，自己在这段时间内是处于绝对劣势的。
　　安全时间内，他的天赋不能使用，也就失去了能和巫烛正面对抗的唯一手段。不幸中的万幸，虽然道具能起效，但是，以他现在的状态，即使是手持着足以弑神的利刃，但也受限于自己几乎归零的san值和生命值，所能造成的威胁今非昔比。
　　更糟糕的是，水并不在巫烛手里，而是被他“收起来”了。
　　所以，就算温简言真的成功将巫烛再一次杀掉，也有很大概率会使道具永久丢失。
　　或者……
　　可以用他最擅长的那一套。
　　想个法子，找个借口，编个谎言。
　　他是个巧舌如簧的骗子，向来最擅长用花言巧语迷惑他人，将自己解救于危机之下。
　　他做过很多次，也不介意未来再做更多次。
　　就算曾经被他骗过也无所谓，他是深谙语言艺术的逃脱大师，献上一场演出，灌下几剂**药，总有人会前赴后继地踩中全套。
　　但，注视巫烛近在咫尺的脸，温简言第一次惊觉。
　　不知不觉中……自己似乎在对方面前暴露太多了。
　　他是可靠的队友，狡猾的敌人，他在观众面前装作乖扮怜，又在对手面前虚张声势，他是个千面的谜团，没有定性的雾，出于纯粹功利的目的，他会根据对象的不同，选择性地戴上不同的面具。
　　但是，在这个连人都算不上的怪物面前，他却一层层撕破自己的面具，暴露出自己的真实一面。
　　他的狠辣、他的傲慢，他的**。
　　那又如何？快想想。
　　总是能想出另一个谎言的。
　　只要戴上下一张面具——
　　不知道是不是因为san值太低，消耗太大，自己也已经濒临死亡，温简言感到精疲力尽。
　　……真麻烦。
　　这一次，温简言忽然懒得说谎了。
　　他毫不遮掩，单刀直入地开口说：
　　“我们打个赌吧。”
　　巫烛：“赌约？”
　　光从表情上，看不出来他对这个赌约是否感兴趣。
　　他甚至显得兴致缺缺：“听上去很耳熟。”
　　如果没记错的话，在很久之前，他就被类似的手段骗过一次。
　　“闭嘴。”
　　温简言说。
　　“……”
　　巫烛一顿，抬眼看向他。
　　青年的脸很苍白，双眼浸没在黑暗之中，嗓音很低，虚弱到几乎只剩气声。
　　“你挣脱了衔尾蛇的束缚，甚至躲过了我的眼睛——干得不错，我承认。
　　所以，这是我第一次，也会是唯一一次决定，和你摊开来聊这件事……但不会有第二次了，所以你最好仔细听着，我不会重复第二遍。”
　　“我们打个赌。”
　　温简言俯下身，两人几乎鼻息交缠：
　　“就赌，我作为人类可以用我自己的手段摧毁整个梦魇。”
　　“我知道你和梦魇势不两立，你们针锋相对、会进行望不到边的漫长斗争，最后或许你会赢，但谁知道呢……毕竟时间对你没有意义，但我不一样，我是个肤浅的人类，我不想等、也懒得等几十年，几百年，我要亲眼看着它为一切付出代价，崩毁消亡，变成碎片。”
　　温简言克制着自己的声音，强迫自己不停顿，也不颤抖。
　　他的双眼眨也不眨，盯着对方，咬字清晰，在那双浅色的，濒死般涣散的双眼里，亮着独属于人类的、野心的火，傲慢而不驯：
　　“所以，我会把它一点点地亲手拆了，毁了，渣都不剩。”
　　“你也说不定能省下几百年的功夫……随便了，鬼在乎。”
　　温简言冷漠地说。
　　他的手背上青筋隆起，呼吸微微急促，他用双眼紧紧注视着对方。
　　“但对你来说总是有好处的，所以我需要你，别再他妈的像这次、以及之前的无数次一样，给我拖后腿、制造麻烦了。”
　　这一次，这个满口谎言的骗子坦诚得可怕，他虽然身处劣势，但却毫无礼貌，甚至不客气地展露出自己的冷漠和恶意，几乎不像是一个在试图通过订立赌约活下去的人。
　　巫烛一言不发地注视着他。
　　……他是认真的。
　　这个人类的确是真的这么想的。
　　明明早就已经意识到了自己和梦魇之间有你无我的敌对关系，明明没人比他更清楚，只要将这一切交给他这个非人的异类、没有记忆的残缺恶神，他想要的一切都会实现。
　　虽然时间可能会稍微长一些，但也最多不过百年的功夫罢了。
　　只要和他在一起，温简言不会死，而是会永生，对寿命有尽的人类而说，这是一个无法抵挡的诱惑。
　　可是，他却做出了这样的选择。
　　只身一人对付盘踞虚界和现界，甚至超越实体和次元的庞然大物，为此甚至不惜和他这样的存在做交易，订赌约。
　　为了什么？
　　“如果我赢了，你放我离开，我们的旧账一笔勾销。”
　　“如果我输了。”
　　他顿了下，以冷静的语气说道：
　　“灵魂、身体，什么都行，全都是你的，你可以想拥有多长时间拥有多长时间，想做什么就做什么，想报复还是想□□，随便你。”
　　温简言盯着对方近在咫尺的金色双眼，他们鼻尖的距离几乎只差一丝就能碰上。
　　他缓缓地吐出两个字：
　　“赌吗？”
　　“……”
　　巫烛并没有第一时间回应他。
　　他注视着眼前的青年，像是在端详着一个初次见到的新奇物种。
　　“如果我还是不同意呢？”
　　几秒之后，巫烛再次开口，他脸上的神情无法捉摸，声音里的情绪也是同样。
　　“……无所谓。”
　　温简言猛地逼近一点，两人的额头几乎撞到一起。
　　不知是不是由于他发了狠，锁在巫烛脖子上的锁链凝聚更实，沉甸甸地绷紧，闪烁着金属般冰冷的质地。
　　人类青年的呼吸不稳，咬着牙，求生的可怕**在眼底烧灼，带着恶煞般的狠劲，道，“——就算割断你的喉咙，我也会靠喝你的血活下去，懂吗？”
　　懒得再使用任何敬语、尊称，懒得再遮遮掩掩，甚至不再伪装无害，故作乖驯，只剩下赤//裸裸的直白和尖锐。
　　在那一刻，巫烛的双眼似乎亮了下。
　　他露出一丝微笑：“是吗。”
　　刚刚一瞬间短暂爆发的气力在身体中缓慢流失，温简言感到自己的眼前再次冒出了无数的影子，能够看到的区域也在被大片大片的阴影覆盖。
　　他感到天旋地转，似乎整个世界都在晃动，只能竭尽全力维持现在的姿势。
　　握着刀的手指也开始变冷，一切感觉都变得遥远，似乎紧紧只是握紧刀柄就已经用尽了他的全部能力。
　　从戒指之中延伸出来的锁链逐渐变得暗淡起来，甚至开始微微闪烁起来，似乎下一秒就要消失不见。
　　“好吧。”
　　巫烛说。
　　“……”温简言注视着他。
　　什么？
　　……他可不觉得自己刚才的交涉手段有多高明。
　　倘若换做是自己san值不算低的时候，见到有人在濒死的境地下摆出这样的态度，温简言估计会嗤之以鼻，觉得那人可能是疯了。
　　当然，按照他现在的san值，估计也离疯不远了。
　　巫烛凑近一点，重复了一遍：“我说，好吧。”
　　温简言沉默地注视着面前的男人，对方过分好说话的态度令他感到有些不太真实。
　　对于温简言毫不热心的反应，巫烛好像并不在意。
　　他抬手蹭过自己脖子上的伤口，随着手指掠过，那道渗着金色鲜血的缝隙消失，取而代之的是冰冷白皙，如同大理石般没有瑕疵的皮肤。
　　巫烛转了转脖子，然后抬起手。
　　下一秒，黑暗之中有无形的触手缠上他的手指，在黑暗消失之后，只剩一个底子的矿泉水瓶出现在了他的掌心之中。
　　巫烛：“赌约成立。”
　　温简言定定地看了他两眼，很快伸出手，从他的手中将本属于自己的东西夺回。
　　巫烛宽容地看着对方毫不客气的动作，并没有阻拦。
　　温简言快速拧开瓶盖，将剩下的一点水倒入口中，喉结颤抖着滚动，很快将其中的最后一点矿泉水喝的干干净净。
　　右上角，数字缓慢攀升。
　　从危险的3点，一点点升回了9点。
　　虽然仍旧处于危险线以下，但是，至少这种所有数值都在持续走低的糟糕状态被止住了。
　　温简言缓了缓，从口袋之中掏出之前雨果给他的胶囊，正准备再吃一个，却忽然被巫烛抬手捉住，猛地向后一抛。
　　胶囊消失在黑暗之中，没有落地，像是被什么东西卷走了。
　　“？！！”温简言一惊，提高声音，“你干什么？”
　　刚刚是即使温简言用刀对着他的时候，巫烛看着都没这么不快。
　　“劣质的东西。”
　　巫烛皱着眉头，面无表情地评价道。
　　不知道是在评价这个东西，还是把这个东西给温简言的人。
　　温简言：“？”
　　下一秒，刚刚一直搭在他后腰的手掌用了力，身体仍旧虚软的人类青年不受控制地向着对方怀里倒去，温简言一惊，下意识地伸手抵住对方的肩膀，但仍被巫烛先一步捉住了手。
　　“别动。”
　　很快，冰冷的唇舌落在了颈侧，在湿漉漉的舔舐下，带来刺人的痛楚和皮肉生长般的痒意。
　　“你——呃！”
　　剩下的声音被卡在了喉咙中，只溢出一点短促的气音。
　　整个过程很快，几乎是一眨眼就结束了。
　　很快，巫烛抬起头来，他舔了舔自己唇边的鲜血，说：
　　“好了。”
　　“……”
　　温简言下意识地抬起手，按上自己的脖子。
　　原本是伤口的位置已经完全治愈，不仅不再流血，就连失去的皮肉都完好无损地生长了出来。
　　——痊愈了？
　　温简言一怔。
　　在这样固定规则的副本之中，原本只能使用副本提供的道具才能治愈的伤口，居然就这么轻而易举地消失了？
　　这未免也太……
　　巫烛的心情看上去好一些了。
　　“好多了，不是么？”
　　温简言：“……”
　　巫烛加重声音：“不是么？”
　　温简言：“…………是。”
　　“所以，那种劣质的东西你未来也不会再需要了。”巫烛说。
　　包括送东西的人，最好也一起跟着消失。
　　温简言：“……”
　　所以东西你是不准备还给我了是吧？
　　不过，温简言已经不准备再在这个问题上纠缠下去了，他已经在这里浪费太多时间了，虽然接下来的六个小时里，这里不会有任何npc出来攻击他，但这并不代表着行政楼是久留之地。
　　他撑着一旁的桌子，从巫烛的怀里起身，虽然踉跄了一下，但还是站稳了脚跟。
　　巫烛注视着他的一举一动。
　　很难看出他究竟是不是在为自己的计划泡汤而感到遗憾。
　　温简言步履蹒跚地向着门口走去，但是，在即将出门之前，却突然被巫烛叫住了：“等等。”
　　“……”
　　温简言身上的每一根神经都紧绷起来。
　　他闭了下眼，深呼吸了一下，然后扭过头，竭力维持着镇定的姿态：“怎么了？”
　　“你没发现什么吗？”
　　巫烛不知何时已经站了起来，他侧肩的衬衫已经被鲜血打湿，冰冷英俊的面容藏在黑暗之中，金色的双眼一眨不眨地注视着他，有种妖异的险恶。
　　温简言已经提起了一百二十分的警惕，做好了应对对方一切可怕行为的准备。
　　他不动声色地重复一遍：
　　“……发现什么？”
　　巫烛没说话。
　　温简言字斟句酌：“你现在已经不再受到衔尾蛇束缚了，我也不会再对你造成任何威胁，我知道过去的恩怨不会一笔勾销，但我不会违背赌约——
　　毕竟，你知道如何随时找到我。”
　　巫烛还是没说话。
　　温简言深吸一口气，耐心问道：“我可以走了么？”
　　巫烛：“……”
　　几秒之后，他才情绪不高地“嗯”了一声。
　　温简言定定地看了他一眼，在确定他不会再弄出些什么幺蛾子之后，才终于转过身，一步一停的走出了教室。
　　巫烛站在教室中央，低头看了眼自己身上精心挑选的人类装扮，显得有些失望。
　　没注意到吗？
　　502.育英综合大学“可恶，又被他装到了！……
　　第四百四十章
　　行政楼楼下。
　　虽然副本进入了安全期,但天色不知为何仍然是黑沉沉的，透不进一丝光亮。
　　三层的灰白色小楼无声矗立于黑暗之中，正门紧紧关闭,每一扇窗户后都黑洞洞的，整栋建筑都被笼罩在一片死寂之中。
　　从外部看去,有种令人毛骨悚然的诡异感，恨不得离的越远越好。
　　而此刻，刚从楼内逃出来的一行人，现在却正在用尽一切办法试图重新回去。
　　事实上,在发现温简言没有被跟着送出来的时候，他们就立刻意识到了副校长此举的目的——通过制造物理上的距离,硬生生将他耗死。
　　这个看似可笑的办法,却该死得非常有效。
　　更糟糕的是，主播的天赋无法在这段时间激活,所以，无论是倒流时间，还是其他的什么更破格的手段，全部都被限制使用了。
　　时间过的越久，他们也就越焦躁。
　　每一秒的无谓消耗，都是获救希望的流逝。
　　“妈的……操！”
　　橘子糖抬起脚，泄愤般狠狠地向着紧闭的玻璃门上踹了一脚。
　　但是,眼前看似脆弱的玻璃门却好似堡垒墙壁般坚不可摧,一个高级主播全力的一脚，居然都无法让它动摇哪怕一星半点。
　　气氛压抑至极。
　　其他几人面色各异,但都同样地有种无法纾解的无力感。
　　这种明知队友遇险，自己却无法搭救的感受，实在是太令人恶心了。
　　橘子糖脸色阴郁,死死地注视着眼前紧闭的玻璃门，似乎还准备上去再给它一脚。
　　雨果走上前来，抬手将橘子糖从门口拉开，斟酌选择词句：
　　“冷静一下，这不是——”
　　忽然，背后传来一道声音，打断了雨果。
　　“安静。”
　　几人一怔，纷纷扭头向着声音传来的方向看去。
　　是苏成。
　　事实上，这是他自从离开行政楼之后第二次开口，在刚刚的整个试图破门的过程之中，他都沉默得令人感到不安，正因如此，他这次突如其来的出声，才令人众人感到吃惊。
　　苏成抬起一根手指，比了“嘘”的手势。
　　他的双眼直直地看着远处的玻璃门，眸光闪烁：“你们听。”
　　霎时间，整个场地都变得一片死寂，就连呼吸声都消失了。
　　“？！”
　　所有人的神经都紧绷起来，他们心脏狂跳，一时不知道究竟是在担心可能袭来的危险，还是在期待些什么不可能存在的希望。
　　“吱呀——”
　　门轴转动的声音打破了死寂。
　　一个浑身染血，脸色惨白的青年出现在门后。
　　他的大半边身子都被鲜血打湿，脸色糟糕如死人，染血的手指紧紧握着门把手，还在剧烈地喘着气，似乎此举已经用光了全部的气力。
　　是温简言。
　　虽然在刚刚预言家出声的时候，他们就已经有了一些心理准备，但是，在看到这个存活希望渺茫的人真的活生生站在他们的面前时，所有人还是呆在了当场，几乎一时不知道该做些什么。
　　对方艰难地掀起眼皮，涣散的眼珠缓缓扫过在场的每个人。
　　他扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑：
　　“……怎么，想我了吗？”
　　说完这句话，温简言就一个踉跄，直接栽倒了下去。
　　距离他最近的雨果最先反应过来，急忙一个箭步上前，在温简言正面着地之前接住了他。
　　“怎么了？”
　　橘子糖紧张地凑近过来，探头看去。
　　“没事吧？”
　　青年双眼紧闭，脸色白如金纸，鼻息断续而微弱，鲜血染红了他的头发和衣服，看着似乎已经奄奄一息。
　　在进行了快速的检查之后，雨果才缓缓下结论道：
　　“没事，只是晕过去了。”
　　听到雨果这么说，围上来的众人才总算是如释重负，长长地松了口气。
　　虽然脱力昏倒，但能撑到活着从这栋行政楼之中离开，已经是不幸之中的万幸了。
　　这也让他们对此感到不可思议——这家伙的意志力是要多可怕，才能在那种状态下还能行动，甚至自己走下二层？
　　不过无论如何，至少结果是好的就足够了。
　　橘子糖环视一圈，果断道：
　　“该走了。此地不宜久留。”
　　“去哪里？”卫城问。
　　橘子糖看了眼昏迷不醒的温简言，在沉吟一会儿之后，她拍板道：
　　“去宿舍吧。”
　　“宿舍？”田野一怔，有种不祥的预感，“等一下，哪个？”
　　“还能是哪里？”橘子糖大大翻了个白眼，理直气壮地说，“当然是男生宿舍啦。”
　　橘子糖直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？”
　　*
　　很快，一行人来到了男生宿舍前。
　　不远处，宿舍楼静立在夜色中。
　　一扇扇小小的窗户内辐射出微弱的光线，但却无法驱散外部深重的黑暗，反而显得遥远而冰冷。
　　无视了田野欲言又止的表情，橘子糖头也不回地径直上前，自然地推开了宿舍楼门，走入了写着女生止步的男生宿舍楼。
　　很快，宿舍楼内传来了她不耐烦的声音：
　　“愣着干什么？跟上啊。”
　　众男性成员：“……”
　　行吧。
　　带着仍旧昏迷不醒的温简言，剩下的成员紧随其后，小心地走入了宿舍楼内。
　　一楼大厅内十分安静。
　　或许是因为副本产生异变还没过多久的缘故，绝大多数主播们还都并没有回到宿舍，一楼安静的吓人，唯有微弱的灯光在头顶滋滋闪烁。
　　一旁的小房间内，隐约看到一张没有表情的惨白脸孔，黑漆漆的一双眼从黑暗之中看了过来，直勾勾地看着他们。
　　是宿管。
　　虽然已经有了心理准备，但陡然看到这一幕，还是令人不由得心底一跳。
　　橘子糖站在不远处楼梯上，没心没肺地冲着他们招手：“快点啊！”
　　“……”
　　顶着宿管阿姨的冰冷视线，一行人硬着头皮，一路小跑穿过大厅。
　　“怎么？”橘子糖莫名其妙地看了他们一眼，“不是六个小时安全时间吗？你们怂什么？”
　　几人：“……”
　　但是有您这心理素质的人还真没几个。
　　雨果或许算是第二个。
　　他看了眼仍旧不省人事的温简言，问：“你们谁知道他住几楼？”
　　苏成：“我。”
　　在场的所有人中，他是唯一一个跟着温简言去过他宿舍的人，于是，苏成便成为了那个走在前面引路的人。
　　很快，一行人来到了44宿舍前。
　　宿舍门紧闭着，窗口深处黑漆漆的，显然没有人在。
　　“钥匙应该在……”
　　苏成说着，向着温简言看去。
　　但是，还没有等他说完，只见橘子糖缓缓抬起一条纤细的小腿——“砰！”的一声巨响，木门歪歪斜斜地向内敞开，本就不太牢固的门锁几乎将要脱落，细细碎碎的木屑落下，在黑暗之中缓慢飘着。
　　其他几人：“……”
　　苏成收回了伸向温简言口袋的手，深吸一口气，缓缓补充道，“……或者这样也行。”
　　门被打开之后，一行人顺利走进了44寝室内。
　　“他的床是哪张？”橘子糖问。
　　苏成无言地指了指最里面的上面一层。
　　“啊？”橘子糖的眉毛竖了起来，“那里？”
　　在现实世界，宿舍里上下层的区别倒不是很大，但是，在副本之中，那肯定是下层要远远强过上层，毕竟，光一个机动灵活性，在关键时刻就是能救命的。
　　橘子糖歪着头四处打量一阵，然后走向刚才苏成指过的位置，指了指下铺：
　　“以后他睡这里了。”
　　莫名其妙地，在毫不知情的情况下，温简言重新睡回了自己一开始选中的那张床上。
　　很快，人事不省的温简言人事不省被放平躺在了床上。
　　他的身上已经被鲜血染红，脸色苍白的厉害，看上去像是一具已经变得冰冷的尸体，但是，和刚刚想比，他的呼吸却似乎变得比刚才平稳一些了。
　　苏成在他的床前俯下身，顺手帮自己自己昏迷过去的队长盖上了被子。
　　不远处，传来了橘子糖的声音：
　　“喂，预言家，开会了！”
　　“来了。”苏成收回视线，向着其他人的方向走去。
　　在宿舍的前端，一行人或站或坐，彼此对视。
　　“人齐了，会议开始，”橘子糖吊儿郎当地坐在椅子上，十分戏剧化地拍了拍手。
　　她扬了扬下巴，看向雨果：“先从你开始。”
　　“你们那边究竟是什么情况？你们不是去三楼了吗？是没上去吗？上去的话道具怎么没到手？为什么最后要让我们去二楼集合？”一连串问题像是连珠炮，一下接着一个发射了出去。
　　雨果靠在墙上，手里习惯性地把玩着金属打火机。
　　等橘子糖把话说完，他才抬起眼：
　　“问完了？”
　　橘子糖：“……”
　　你小子别给我太嚣张了！！
　　“三楼到是到了，”趁着橘子糖发火之前，雨果及时地开了口，他有条理地、一个个地回答了对方的问题，“但是道具没有到手，因为在副校长室和校长室之间，那位睡美人选了副校长室。”
　　他指了指远处昏迷不醒的温简言。
　　雨果直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈我敢保证，这个称号的灵感肯定来自于对面那家伙兴旺酒店里套的皮。”
　　“和匹诺曹一样还都是童话人物，笑死，主播在起外号上是有点天赋在的。”
　　“副校长室？”橘子糖有些迷惑，“为什么？”
　　在听完雨果对当时情况的简单叙述，橘子糖露出了若有所思的神情。
　　作为和温简言一起去找白雪要线索的人，她同样想到了对方给出的右的提示，不过，橘子糖也清楚，当时温简言在那个时候突然按照提示行事，肯定还有更多理由。
　　她点点头：
　　“然后呢？”
　　剩下的整个经过就都很简单了，雨果三言两语就很快总结完毕。
　　总体来说，一切都很清晰了。
　　窄小老旧的宿舍里一时再一次变得安静起来。
　　身为队长的橘子糖支着下巴，垂着眼，不知道在思考着些什么。
　　倒是田野犹豫着开了口：“所以……我们现在都是大二的学生了？”
　　卫城看了他一眼，点头道：
　　“对。”
　　在温简言的操作下，他们开启了史无前例的剧情线，在这个本来只有一个学年的副本之中升入了大二，副本的探索率也因此一下子飞速攀升，居然直接达到了接近百分之七十的可怕数据。
　　原本十分简单的副本通关规则，现在变得不可控了起来。
　　“我记得，之前的系统提示音里有提到过，”苏成这时开口，“在第二学年，会开启隐藏地图，并且投放更多主播。”
　　“对。”
　　雨果点头。
　　他注视着掌心之中窜起火苗的打火机，说，
　　“这是好事，也是坏事。”
　　副本升级，投放更多主播，这个意味着更多人入局，而他们却还没有完全将副本摸透，接下来副本之中可能的演变因此变得更加扑朔迷离。
　　不过，在他们的观察中，行政楼显然也属于在第二学年中开放的隐藏地图，因此，他们也不需要担心它会像先前一样消失了。
　　也就是说，他们重返副本中心的机会增多了。
　　只可惜，具体的规则变更，则必须要等到六个小时结束之后才能确定。
　　“距离六个小时结束还剩多长时间？”橘子糖扬了扬下巴。
　　卫城低下头，看了眼表：
　　“不到五个小时。”
　　还有一段不短的时间。
　　“算了，”橘子糖伸了个懒腰，道：“那就正好趁机休息一会儿好了。”
　　虽然这五个小时很难熬，但是，对于已经在副本之中高强度生存五天的他们来说，这也正是他们现在所急需的。
　　毕竟，梦魇里绝大多数副本的时间都不超过三天，而这次，他们不仅仅已经待了五天，而且显然还要继续再待下去……想要应对接下来出现的无论何种挑战，他们都需要抓紧利用这段时间，好好调整一下状态。
　　正在这时，只见雨果忽然眼眸一抬，神色微变。
　　他抬起手，比了个安静的手势。
　　然后，他猛地拉开了门。
　　几张陌生的脸出现在门外，他们错愕地注视着门内的人，显然没想到自己的靠近会被发现。
　　但是，他们还是习惯性地摆出了防御的姿态。
　　“你们是谁？为什么在这里？”沼泽紧绷着脊背，在雨果的注视之下，虚张声势地质问道。
　　实际上，他是最先回来的。
　　在思想品德课程之后，他们整支小队都因这突如其来的改变而不知所措，他们没人知道为何会在最后一节课上完、第一学年结束之时，副本会发生如此翻天地覆的变化，就连难度都直接从a飙到了ss，这简直把他们吓傻了……
　　这可是ss的评级啊。
　　即使在梦魇之中，能得到这样评级的副本都少之又少，对他们这些中层主播来说，这种评级的副本简直就是噩梦一般的存在。
　　更糟糕的是，他们也无法使用学分兑换离开副本的资格了。
　　紧接着，系统发布了六小时的安全时间。
　　但即使如此，这依旧无法解答他们心中的疑惑，弱化他们心头的恐惧。
　　由于之前没有遇到过类似的情况，所以，他们试探性地在副本内逛了逛，除去那些在过去五天内他们已经熟悉的学校场景之外，他们又看到了一些崭新的，以往从未出现过的建筑物，只不过，不知道是不是由于现在是安全时间的缘故，他们并不能进入其中。
　　在意识到探索不会有其他收获之后，沼泽他们放弃了继续在校园内转悠的打算。
　　和队友们一合计，他们决定回宿舍。
　　可是，刚刚上了楼，他们就意识到了不对劲。
　　宿舍里有人，还不止一个。
　　正在踌躇之际，虎哥和豹哥也回来了，一行人对视一眼，意识到了问题所在。
　　既然他们都在这里，那宿舍里的人是谁？
　　于是，在简单商讨之后，他们决定缓慢靠近，探查一下情况，但没想到，刚刚走到门口，就被雨果敏锐地觉察到了。
　　“……”
　　雨果单手扶着门，居高临下地注视着一行人，一双灰色的双眼被压在眉骨下，虽然脸上没什么表情，但却有种慑人的气势，令人几乎不敢和他对视太久。
　　沼泽艰难地吞咽了一口唾沫，在对方那如有实质的注视之下，他感到自己本就是强撑起来的姿态像是被泄了气的气球，正在随着时间推移越来越萎靡。
　　正在这时，雨果的背后传来小女孩惊异的声音：
　　“啊，是你们呀？”
　　沼泽一怔，向着声音传来的方向看去。
　　只见橘子糖歪着头，从雨果背后看了过来，在视线对上之后，她还笑眯眯地抬起手，向他们挥了挥。
　　沼泽：“………………”
　　那看似天真漂亮的微笑，不知道为什么，却令他不由得后背一凉。
　　他记得，这似乎是他们那位舍友的队长。
　　雨果：“你认识？”
　　橘子糖：“当然咯！”
　　但是，还没有等沼泽他们松口气，就只听橘子糖笑嘻嘻地说：“快请进来，别让他们跑了。”
　　门外几人：“……”
　　雨果侧过身，做了个“请”的姿势。
　　虎哥豹哥一脸茫然，他们无措地向沼泽投以眼神，沼泽幅度很轻地摇摇头。
　　虽然先前橘子糖之前都没有说过几句话，但这并不代表沼泽会忘记，对方将自己队友碾压时的姿态是多么轻松。
　　更何况，对方现在又多了一个雨果。
　　他看上去可一点都不好惹。
　　于是，在门内一群“恶霸”的注视下，他们硬着头皮，一步一挪地走进了房间，虽然这里本就是他们的宿舍，他们却拘谨地仿佛自己才是外人。
　　宿舍里浮动着一股隐隐的血腥味，令人忍不住神经紧绷。
　　橘子糖用手支着脑袋，微微歪着头，饶有兴致地注视着不远处的沼泽，一时没有开口。
　　沼泽被她看的汗毛直竖。
　　与此同时，雨果顺手关上了宿舍门。
　　“咔哒。”
　　门板只发出了很轻一声响，沼泽不由得一个激灵。
　　“手机给我。”橘子糖笑嘻嘻地伸出手。
　　沼泽依言照办。
　　“解屏。”橘子糖加重语气，补了一句。
　　沼泽的手指哆嗦了一下，他顿了顿，收回手，把手机解开屏幕，再次小心地递了过去。
　　橘子糖接过手机，开始翻了起来。
　　宿舍里安静的吓人。
　　在这个过程之中，沼泽如坐针毡。
　　他吞了下唾沫，小心地环视一圈，没看到温简言的身影，这令沼泽不由得更紧张——不仅仅是因为唯一一张熟面孔消失了，更令他忍不住胡思乱想，开始猜测起对方小队在宿舍里等他们的目的。
　　难道是寻仇……
　　忽然，一旁传来虎哥愣头愣脑的声音：“那啥，我们那个小兄弟呢？”
　　“！！！”
　　沼泽险些一口气抽过去，恨不得冲上去捂住他的嘴。
　　你是哪壶不开提哪壶啊！！！
　　橘子糖一顿，抬起眼来。
　　“……”沼泽冲她露出一个难看的微笑。
　　在漫长的几秒过后，只见橘子糖一个扬手，沼泽被吓了一跳，手忙脚乱地接住了自己的手机。
　　“行了，走吧。”
　　橘子糖懒洋洋地说。
　　“……？”
　　沼泽愣愣地捧着自己的手机，有些没反应过来。
　　虎哥豹哥显然也是如此。
　　“那小兄弟……”
　　“在那边休息呢，”橘子糖指了指不远处的床铺，漫不经心地说，“以后那张床就是他的了，懂吗？”
　　沼泽下意识点点头。
　　站在门边的雨果抬起手，打开了宿舍门，一句话没说，但现在在下逐客令。
　　几秒之后，沼泽才终于反应过来，这群人似乎也确实没准备对他们做些什么，而温简言自然也活的好好的，所谓寻仇的理由自然也就站不住脚了。
　　他长长地松了口气。
　　眼看危机解除，沼泽悬起来的心也放了下来：
　　“哈哈，”他试图开个玩笑缓和气氛，“刚刚你们也太严肃了，我还以为你们准备把我们剥皮拆骨了呢。”
　　橘子糖似笑非笑地看了他一眼：“下次吧。”
　　沼泽的笑容僵在了脸上：“……”
　　呃……
　　嗯？
　　*
　　在将沼泽一行人送出宿舍之后，雨果看向橘子糖：“你找到了什么？”
　　“没什么太多东西。”
　　橘子糖耸耸肩，“但有一点。”
　　她摸了摸自己的下巴，若有所思地说：“他们似乎并没有和我们一起升到大二。”
　　自从温简言在行政楼里搞了那一出之后，他们小队之中所有人的身份卡都发生了变更，成为了“育英综合大学大二学生”。
　　“很正常吧，”一旁的田野插嘴道，“毕竟之前在行政楼里填写升学申请的人又不是他们。”
　　“但他们也不是大一生了。”
　　橘子糖仰躺在床上，注视着头顶的床板，补充道。
　　准确来说，身份卡上“职业”那一栏之中，他们不再是“育英综合大学大一新生”，而变成了“育英综合大学学生”。
　　虽然还不清楚这代表着什么，但是，身为在梦魇之中摸爬滚打起来的高级主播，他们都敏锐地觉察到，这里面显似乎还隐藏着另外一套运作机制。
　　“好了好了，反正无论如何都得等到五个小时之后副本才能继续开放，”
　　橘子糖手一挥，“都各自选张床，好好睡一会儿，这种安全时间可不多见，抓紧时间休息吧朋友们！”
　　一行人对视一眼，点点头，各自选了一张床躺下，很快，黑暗之中就传来了均匀的呼吸声。
　　直播间：
　　“……”
　　“等一下，我突然反应过来，明明刚刚被赶出去的那群人才是这个宿舍的主人吧！”
　　“你们为什么这么自然啊！！！”
　　“一群强盗！！”
　　*
　　温简言在黑暗之中沉浮。
　　他隐约知道自己在昏睡，但眼皮就是太过沉重，像是灌了铅似的根本无法抬起。
　　耳边似乎回荡着无法分辨的呓语，他不知道是谁在说话，也听不清其中的内容，但却仍然能够清晰地感受到那种令他浑身冰冷的不适感。
　　疲惫、恐惧、混乱、疯狂。
　　在他破破烂烂、伤痕累累的身躯内像是飓风般回旋。
　　恍惚间，他似乎又一次回到了行政楼，在被遗忘的黑暗房间内，悄无声息地流血至死。
　　所有的不甘和愤怒都困在了沉重的身体内，像是泥沼般，拖着他向着深处沉去，让他被同化成和自己一样的污泥。
　　像是一场慢性的死亡。
　　忽而，冰冷的手指落在滚烫的眼皮上，耳边传来了一个无法辨识的声音，好像是从很远的地方传来的，又好像是紧贴着他的耳边：
　　“……睡吧。”
　　接下来，温简言就什么都不知道了。
　　不知道过去多久。
　　“！”
　　毫无预兆地，温简言一个激灵，猛地睁开了双眼。
　　眼前一片漆黑，令他几乎疑心自己是不是真的有把双眼睁开。
　　不过，随着他的醒来，梦中的幻象也跟着消失了，或许是因为现在是安全区的缘故，san值降低的副作用也减轻了些，耳边的声音虽然仍旧没有远去，但却仍算是好一点了。
　　温简言皱着眉，艰难地用胳膊撑起自己的身体，抬眼向外望。
　　眼前的场景很熟悉。
　　是他的宿舍。
　　耳边很安静，给人一种安全的错觉。
　　先前在行政楼内发生的一切就像是一场噩梦，随着他的苏醒模糊远去了。
　　温简言垂下眼，视线落在自己的手上。
　　指根处，衔尾蛇戒指仍在闪闪发亮。
　　不过，只有他自己知道，这东西已经没用了。
　　真正被禁锢于其中的存在已经找到了挣脱束缚的方法，已经没有可再用同样的方法将对方重新囚禁回来了。
　　温简言注视着戒指，睫毛垂在苍白的脸颊上，似乎显得有些沮丧。
　　很难说原因究竟是什么。
　　是因为他好不容易取得的控制地位丧失了吗？还是因为从此失去了一个可以为自己危险行为兜底的绝好道具？
　　二者应该都有。
　　不过一个埋藏更深、但却无法忽视的原因……
　　或许是孤独。
　　“被囚禁起来的巫烛”是个强大而恐怖的双刃剑，如果想要借助对方的力量，他很有可能会把自己也搭进去，不到万不得已，温简言绝不会考虑这样的解决方法。
　　事实上也是如此。
　　他到现在也没有真正意义上地使用过这一道具救命。
　　可是，对于在一个个永无止境的副本之中，茕茕独行的温简言来说，这个道具——这枚戒指……似乎又不止于此。
　　它多多少少意味着，绝境之中的第二个选择，黑暗之中的另一道影子。
　　巫烛不是伙伴，温简言也从未对他放松过警惕。
　　可是，伙伴无法陪他一遍遍地走入那黑暗的，没有任何光线能照射进去的渊薮，他也不会允许任何伙伴和他一起走入其中，他一遍遍地将他们推远，一次次地只身离开。
　　他的身边往往是空无一人。
　　他也习惯了空无一人。
　　温简言早已戒断希望，戒断信任，不去接近任何能让他产生依赖感和归属感的东西，但即便如此……
　　也仍然会偶尔地感到孤独。
　　“你醒了？”
　　一旁传来苏成惊喜的声音。
　　温简言收回视线，看了过去。
　　刚刚短暂的走神似乎只持续了几秒，等他抬起眼来时，一切都已经恢复状态，像是流淌过夏日地面的水，一眨眼就蒸发的一干二净。
　　“……对。”
　　但是，话音刚刚出口，就把温简言自己吓了一跳。
　　他的嗓子哑的不像话，就连他自己都有些陌生了。
　　苏成快步走了过来，帮他掀开帘子，又扶着温简言坐了起来，低声询问：
　　“你感觉怎么样？”
　　温简言清了清嗓子，但嗓音似乎并没有多大的改善：
　　“……还好。”
　　“我昏过去了多久？”温简言问。
　　苏成的双眼眨也没眨：“大概五个半小时。”
　　“你差不多把整个安全时间都睡过去了。”头顶的床铺上，一颗毛茸茸的橘黄色脑袋探了下来，将温简言吓了一跳。
　　是橘子糖。
　　“不过醒的倒是很及时，我们正准备转移阵地呢。”
　　还有最后半小时，安全时间就要结束了，等到那个时候，先前暂时失效的规则制约应该就会重新起效，所以，他们最好在这段时间里远离学校内的所有建筑物，找个地方开阔安全的地方，等梦魇把新的规则颁布完再说。
　　云碧蓝坐在他对面的床上，或许是由于先前使用天赋过度的缘故，她侧脸的血色荆棘变得更加冶艳，也衬的她的脸色愈发惨白：“你的数值怎么样了？”
　　她的语气冷冰冰的，但却不掩关切。
　　温简言抬起眼，向着右上角扫去一眼，露出一个苦笑：
　　“生命值21，san值13。”
　　说实话，已经比他想象中的要好很多了，一般来说，san值降低到他先前那个程度之后，是几乎没有任何自行恢复的可能的，甚至还会由于幻觉的影响，即使没有任何事情发生，san值甚至也会自然下落。
　　但是，不知道是不是因为他昏睡过去的那段时间是安全期的缘故……
　　他的san值不仅没降，还缓慢回升了一点。
　　温简言不是很确信是不是这个缘故。
　　他眨了下眼，被烧的滚烫的眼睑上，似乎还残留着那一点冰冷的，幻觉般的触感。
　　“还好还好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地探头看他：
　　“反正现在新地图开了，那个小超市也出来了，副本肯定会给新的san值回复的方法的，就算不行——大不了再让雨果切根手指。”
　　伴随着不紧不慢的脚步声，雨果从不远处走来。
　　他面无表情地看了眼橘子糖。
　　橘子糖挑挑眉，像在挑衅——怎样？
　　“……”
　　雨果也不能怎样。
　　他面无表情地收回视线。
　　看到雨果的瞬间，先前在行政楼三楼时的记忆也跟着复苏了。
　　温简言想起，自己是如何强迫对方听从自己的计划和安排的——
　　在对方的注视之下，他的脊背上顿时窜出一层冷汗。
　　糟了，马甲掉了。
　　还是自己脱的来着。
　　当然，如果时间倒流，再给他一次机会的话，温简言还是会这么做的，毕竟，他无法将自己的信息和视角和雨果共享，想要让对方在那种情况下听从指令，除此之外恐怕别无他法。
　　可问题是……
　　这玩意儿该怎么圆呢？
　　正在温简言的大脑飞速运转时，雨果却定定看了他一眼，开口道：“该走了。”
　　温简言松了口气。
　　谢天谢地雨果是个体面人。
　　他不仅知道现在不是说话的时候，也看上去并不想将自己成为前十之前的遭遇和其他队友共享。
　　苏成看向他，伸出手：
　　“能站起来吗？”
　　温简言让苏成把自己拽了起来，高度的骤然变化令他一阵头晕眼花。
　　他的身形晃了晃，摇头拒绝了苏成第二次伸过来的手：
　　“放心，没事。”
　　橘子糖根本没爬梯子，身手矫健地从床上跳了下来，轻盈落地的模样比温简言都稳得多。
　　“好啦好啦。”
　　她拍拍手，叽里呱啦的宣布：“走走走，去外面！”
　　顶着楼下宿管阿姨的冰冷视线，一行人离开了宿舍。
　　显然，和他们有同样想法的人并不少，楼下的空地里，很快就被从宿舍之中涌出的主播挤满了。
　　“走，我们换个地方。”
　　橘子糖不想和他们挤，在高级别的副本里，人多并不意味着安全，反而意味着更多的蠢货，以及更多可能会蠢货引来的危险。
　　很快，一行人离开了宿舍楼下，来到了育英综合大学的一条主干道上。
　　向后走就是教学楼，向左走就是操场，往右是食堂宿舍，而不远处正对着的，则是紧紧关闭的校门——可谓是进可攻退可守，十分机动灵活的位置。
　　天空仍旧是黑暗的。
　　只有路灯释放出微微的光芒。
　　橘子糖坐在花坛上，百无聊赖地晃着两条小腿。
　　“喂，还有多久？”
　　“十分钟。”卫城低头看了眼手机。
　　时间过得比想象中快的多。
　　六个小时的安全期转瞬即逝，不过只是一眨眼，新的挑战就要开始了。
　　“放心，”橘子糖懒洋洋地说，“对咱们来说，难度提升的不算太大。”
　　毕竟，他们自从进入育英综合大学副本开始，所做的一切行为，在其他人的眼中看来都和“找死”没什么区别，自然也就早已有过离开副本的a级框架，接触到它更黑暗、更恐怖一面的经历，接下来发生的，不过是将他们已经接触的部分，变成副本真正的主线，并且甚至开拓更多。
　　“但对于其他人就不一定了。”
　　橘子糖说。
　　对于那些并未主动接触过副本另外一面，只准备消极通关的主播……接下来发生的事，一定会是远超他们的想象。
　　怕死没有错。
　　使用更安全，更保守的办法通关更没有错。
　　只可惜……梦魇的法则太过残酷，为了“收视率”，为了保证直播的精彩程度，它不会允许副本变得简单无趣、只要混时间就能通关。
　　它会创造对立，培育冲突，制造危险。
　　如果说，育英综合大学这个副本是一罐死气沉沉的沙丁鱼的话，那么，这一次，橘子糖小队就是被投放进来的“鲶鱼”。
　　他们双方都没有选择。
　　都是被放在舞台上，为了取悦观众而卖力舞蹈的演员。
　　而作为从这样的环境之中爬到顶尖的主播，无论是橘子糖、雨果，还是温简言，都十分清楚。
　　妥协中庸，贪图安逸，只会无谓送死。
　　只有冒险激进，才可能博得一线生机。
　　在这一次的副本结束后，如果剩下的主播里还有人能活下来的话，他们也会清楚这一道理——这是被梦魇用血肉和人命精心浇灌培育出来的生存法则。
　　只要它还存在，这样畸形的恶意就永远不会消失。
　　空气安静了下来，每个人都在静静等待着。
　　十分钟过的很快。
　　在六个小时的最后一秒走过去的瞬间，熟悉的机械音出现在了每个人的耳边：
　　“叮！”
　　“恭喜诸位在育英综合大学升入第二学年！”
　　“和第一学年相比，第二学年的时间将砍半，为期三天。”
　　“由于副本完成异化，作为参与者，只要通关，您的收益将会获得3%的极大提升！！
　　除此之外，还有更多隐藏福利等您解锁！”
　　黑暗之中一片死寂，众人屏息听着系统的声音，从中提取着可能有用的信息。
　　正在这时，田野似乎发现了什么：“喂，你们看……”
　　众人抬起头，顺着他手指的方向看去。
　　只见在紧闭的校门外，广场上刚刚还空无一人，不过是一眨眼的功夫，广场上就变得十分拥挤，一个个人影站在广场之中，似乎在等待着什么。
　　虽然已经有了心里准备，所有人都还是不由得屏住呼吸。
　　看样子，副本果然扩容了。
　　新主播已经完成投放。
　　这些是新一批的大一新生，也是他们的“学弟学妹”。
　　503.育英综合大学【修】“第一轮播放已结……
　　第四百四十章
　　行政楼楼下。
　　虽然副本进入了安全期,但天色不知为何仍然是黑沉沉的，透不进一丝光亮。
　　三层的灰白色小楼无声矗立于黑暗之中，正门紧紧关闭,每一扇窗户后都黑洞洞的，整栋建筑都被笼罩在一片死寂之中。
　　从外部看去，有种令人毛骨悚然的诡异感，恨不得离的越远越好。
　　而此刻,刚从楼内逃出来的一行人，现在却正在用尽一切办法试图重新回去。
　　事实上，在发现温简言没有被跟着送出来的时候,他们就立刻意识到了副校长此举的目的——通过制造物理上的距离，硬生生将他耗死。
　　这个看似可笑的办法，却该死得非常有效。
　　更糟糕的是，主播的天赋无法在这段时间激活,所以,无论是倒流时间,还是其他的什么更破格的手段,全部都被限制使用了。
　　时间过的越久,他们也就越焦躁。
　　每一秒的无谓消耗,都是获救希望的流逝。
　　“妈的……操！”
　　橘子糖抬起脚，泄愤般狠狠地向着紧闭的玻璃门上踹了一脚。
　　但是,眼前看似脆弱的玻璃门却好似堡垒墙壁般坚不可摧，一个高级主播全力的一脚，居然都无法让它动摇哪怕一星半点。
　　气氛压抑至极。
　　其他几人面色各异,但都同样地有种无法纾解的无力感。
　　这种明知队友遇险，自己却无法搭救的感受，实在是太令人恶心了。
　　橘子糖脸色阴郁,死死地注视着眼前紧闭的玻璃门，似乎还准备上去再给它一脚。
　　雨果走上前来，抬手将橘子糖从门口拉开，斟酌选择词句：
　　“冷静一下，这不是——”
　　忽然，背后传来一道声音，打断了雨果。
　　“安静。”
　　几人一怔，纷纷扭头向着声音传来的方向看去。
　　是苏成。
　　事实上，这是他自从离开行政楼之后第二次开口，在刚刚的整个试图破门的过程之中，他都沉默得令人感到不安，正因如此，他这次突如其来的出声，才令人众人感到吃惊。
　　苏成抬起一根手指，比了“嘘”的手势。
　　他的双眼直直地看着远处的玻璃门，眸光闪烁：“你们听。”
　　霎时间，整个场地都变得一片死寂，就连呼吸声都消失了。
　　“？！”
　　所有人的神经都紧绷起来，他们心脏狂跳，一时不知道究竟是在担心可能袭来的危险，还是在期待些什么不可能存在的希望。
　　“吱呀——”
　　门轴转动的声音打破了死寂。
　　一个浑身染血，脸色惨白的青年出现在门后。
　　他的大半边身子都被鲜血打湿，脸色糟糕如死人，染血的手指紧紧握着门把手，还在剧烈地喘着气，似乎此举已经用光了全部的气力。
　　是温简言。
　　虽然在刚刚预言家出声的时候，他们就已经有了一些心理准备，但是，在看到这个存活希望渺茫的人真的活生生站在他们的面前时，所有人还是呆在了当场，几乎一时不知道该做些什么。
　　对方艰难地掀起眼皮，涣散的眼珠缓缓扫过在场的每个人。
　　他扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑：
　　“……怎么，想我了吗？”
　　说完这句话，温简言就一个踉跄，直接栽倒了下去。
　　距离他最近的雨果最先反应过来，急忙一个箭步上前，在温简言正面着地之前接住了他。
　　“怎么了？”
　　橘子糖紧张地凑近过来，探头看去。
　　“没事吧？”
　　青年双眼紧闭，脸色白如金纸，鼻息断续而微弱，鲜血染红了他的头发和衣服，看着似乎已经奄奄一息。
　　在进行了快速的检查之后，雨果才缓缓下结论道：
　　“没事，只是晕过去了。”
　　听到雨果这么说，围上来的众人才总算是如释重负，长长地松了口气。
　　虽然脱力昏倒，但能撑到活着从这栋行政楼之中离开，已经是不幸之中的万幸了。
　　这也让他们对此感到不可思议——这家伙的意志力是要多可怕，才能在那种状态下还能行动，甚至自己走下二层？
　　不过无论如何，至少结果是好的就足够了。
　　橘子糖环视一圈，果断道：
　　“该走了。此地不宜久留。”
　　“去哪里？”卫城问。
　　橘子糖看了眼昏迷不醒的温简言，在沉吟一会儿之后，她拍板道：
　　“去宿舍吧。”
　　“宿舍？”田野一怔，有种不祥的预感，“等一下，哪个？”
　　“还能是哪里？”橘子糖大大翻了个白眼，理直气壮地说，“当然是男生宿舍啦。”
　　橘子糖直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？”
　　*
　　很快，一行人来到了男生宿舍前。
　　不远处，宿舍楼静立在夜色中。
　　一扇扇小小的窗户内辐射出微弱的光线，但却无法驱散外部深重的黑暗，反而显得遥远而冰冷。
　　无视了田野欲言又止的表情，橘子糖头也不回地径直上前，自然地推开了宿舍楼门，走入了写着女生止步的男生宿舍楼。
　　很快，宿舍楼内传来了她不耐烦的声音：
　　“愣着干什么？跟上啊。”
　　众男性成员：“……”
　　行吧。
　　带着仍旧昏迷不醒的温简言，剩下的成员紧随其后，小心地走入了宿舍楼内。
　　一楼大厅内十分安静。
　　或许是因为副本产生异变还没过多久的缘故，绝大多数主播们还都并没有回到宿舍，一楼安静的吓人，唯有微弱的灯光在头顶滋滋闪烁。
　　一旁的小房间内，隐约看到一张没有表情的惨白脸孔，黑漆漆的一双眼从黑暗之中看了过来，直勾勾地看着他们。
　　是宿管。
　　虽然已经有了心理准备，但陡然看到这一幕，还是令人不由得心底一跳。
　　橘子糖站在不远处楼梯上，没心没肺地冲着他们招手：“快点啊！”
　　“……”
　　顶着宿管阿姨的冰冷视线，一行人硬着头皮，一路小跑穿过大厅。
　　“怎么？”橘子糖莫名其妙地看了他们一眼，“不是六个小时安全时间吗？你们怂什么？”
　　几人：“……”
　　但是有您这心理素质的人还真没几个。
　　雨果或许算是第二个。
　　他看了眼仍旧不省人事的温简言，问：“你们谁知道他住几楼？”
　　苏成：“我。”
　　在场的所有人中，他是唯一一个跟着温简言去过他宿舍的人，于是，苏成便成为了那个走在前面引路的人。
　　很快，一行人来到了44宿舍前。
　　宿舍门紧闭着，窗口深处黑漆漆的，显然没有人在。
　　“钥匙应该在……”
　　苏成说着，向着温简言看去。
　　但是，还没有等他说完，只见橘子糖缓缓抬起一条纤细的小腿——“砰！”的一声巨响，木门歪歪斜斜地向内敞开，本就不太牢固的门锁几乎将要脱落，细细碎碎的木屑落下，在黑暗之中缓慢飘着。
　　其他几人：“……”
　　苏成收回了伸向温简言口袋的手，深吸一口气，缓缓补充道，“……或者这样也行。”
　　门被打开之后，一行人顺利走进了44寝室内。
　　“他的床是哪张？”橘子糖问。
　　苏成无言地指了指最里面的上面一层。
　　“啊？”橘子糖的眉毛竖了起来，“那里？”
　　在现实世界，宿舍里上下层的区别倒不是很大，但是，在副本之中，那肯定是下层要远远强过上层，毕竟，光一个机动灵活性，在关键时刻就是能救命的。
　　橘子糖歪着头四处打量一阵，然后走向刚才苏成指过的位置，指了指下铺：
　　“以后他睡这里了。”
　　莫名其妙地，在毫不知情的情况下，温简言重新睡回了自己一开始选中的那张床上。
　　很快，人事不省的温简言人事不省被放平躺在了床上。
　　他的身上已经被鲜血染红，脸色苍白的厉害，看上去像是一具已经变得冰冷的尸体，但是，和刚刚想比，他的呼吸却似乎变得比刚才平稳一些了。
　　苏成在他的床前俯下身，顺手帮自己自己昏迷过去的队长盖上了被子。
　　不远处，传来了橘子糖的声音：
　　“喂，预言家，开会了！”
　　“来了。”苏成收回视线，向着其他人的方向走去。
　　在宿舍的前端，一行人或站或坐，彼此对视。
　　“人齐了，会议开始，”橘子糖吊儿郎当地坐在椅子上，十分戏剧化地拍了拍手。
　　她扬了扬下巴，看向雨果：“先从你开始。”
　　“你们那边究竟是什么情况？你们不是去三楼了吗？是没上去吗？上去的话道具怎么没到手？为什么最后要让我们去二楼集合？”一连串问题像是连珠炮，一下接着一个发射了出去。
　　雨果靠在墙上，手里习惯性地把玩着金属打火机。
　　等橘子糖把话说完，他才抬起眼：
　　“问完了？”
　　橘子糖：“……”
　　你小子别给我太嚣张了！！
　　“三楼到是到了，”趁着橘子糖发火之前，雨果及时地开了口，他有条理地、一个个地回答了对方的问题，“但是道具没有到手，因为在副校长室和校长室之间，那位睡美人选了副校长室。”
　　他指了指远处昏迷不醒的温简言。
　　雨果直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈我敢保证，这个称号的灵感肯定来自于对面那家伙兴旺酒店里套的皮。”
　　“和匹诺曹一样还都是童话人物，笑死，主播在起外号上是有点天赋在的。”
　　“副校长室？”橘子糖有些迷惑，“为什么？”
　　在听完雨果对当时情况的简单叙述，橘子糖露出了若有所思的神情。
　　作为和温简言一起去找白雪要线索的人，她同样想到了对方给出的右的提示，不过，橘子糖也清楚，当时温简言在那个时候突然按照提示行事，肯定还有更多理由。
　　她点点头：
　　“然后呢？”
　　剩下的整个经过就都很简单了，雨果三言两语就很快总结完毕。
　　总体来说，一切都很清晰了。
　　窄小老旧的宿舍里一时再一次变得安静起来。
　　身为队长的橘子糖支着下巴，垂着眼，不知道在思考着些什么。
　　倒是田野犹豫着开了口：“所以……我们现在都是大二的学生了？”
　　卫城看了他一眼，点头道：
　　“对。”
　　在温简言的操作下，他们开启了史无前例的剧情线，在这个本来只有一个学年的副本之中升入了大二，副本的探索率也因此一下子飞速攀升，居然直接达到了接近百分之七十的可怕数据。
　　原本十分简单的副本通关规则，现在变得不可控了起来。
　　“我记得，之前的系统提示音里有提到过，”苏成这时开口，“在第二学年，会开启隐藏地图，并且投放更多主播。”
　　“对。”
　　雨果点头。
　　他注视着掌心之中窜起火苗的打火机，说，
　　“这是好事，也是坏事。”
　　副本升级，投放更多主播，这个意味着更多人入局，而他们却还没有完全将副本摸透，接下来副本之中可能的演变因此变得更加扑朔迷离。
　　不过，在他们的观察中，行政楼显然也属于在第二学年中开放的隐藏地图，因此，他们也不需要担心它会像先前一样消失了。
　　也就是说，他们重返副本中心的机会增多了。
　　只可惜，具体的规则变更，则必须要等到六个小时结束之后才能确定。
　　“距离六个小时结束还剩多长时间？”橘子糖扬了扬下巴。
　　卫城低下头，看了眼表：
　　“不到五个小时。”
　　还有一段不短的时间。
　　“算了，”橘子糖伸了个懒腰，道：“那就正好趁机休息一会儿好了。”
　　虽然这五个小时很难熬，但是，对于已经在副本之中高强度生存五天的他们来说，这也正是他们现在所急需的。
　　毕竟，梦魇里绝大多数副本的时间都不超过三天，而这次，他们不仅仅已经待了五天，而且显然还要继续再待下去……想要应对接下来出现的无论何种挑战，他们都需要抓紧利用这段时间，好好调整一下状态。
　　正在这时，只见雨果忽然眼眸一抬，神色微变。
　　他抬起手，比了个安静的手势。
　　然后，他猛地拉开了门。
　　几张陌生的脸出现在门外，他们错愕地注视着门内的人，显然没想到自己的靠近会被发现。
　　但是，他们还是习惯性地摆出了防御的姿态。
　　“你们是谁？为什么在这里？”沼泽紧绷着脊背，在雨果的注视之下，虚张声势地质问道。
　　实际上，他是最先回来的。
　　在思想品德课程之后，他们整支小队都因这突如其来的改变而不知所措，他们没人知道为何会在最后一节课上完、第一学年结束之时，副本会发生如此翻天地覆的变化，就连难度都直接从a飙到了ss，这简直把他们吓傻了……
　　这可是ss的评级啊。
　　即使在梦魇之中，能得到这样评级的副本都少之又少，对他们这些中层主播来说，这种评级的副本简直就是噩梦一般的存在。
　　更糟糕的是，他们也无法使用学分兑换离开副本的资格了。
　　紧接着，系统发布了六小时的安全时间。
　　但即使如此，这依旧无法解答他们心中的疑惑，弱化他们心头的恐惧。
　　由于之前没有遇到过类似的情况，所以，他们试探性地在副本内逛了逛，除去那些在过去五天内他们已经熟悉的学校场景之外，他们又看到了一些崭新的，以往从未出现过的建筑物，只不过，不知道是不是由于现在是安全时间的缘故，他们并不能进入其中。
　　在意识到探索不会有其他收获之后，沼泽他们放弃了继续在校园内转悠的打算。
　　和队友们一合计，他们决定回宿舍。
　　可是，刚刚上了楼，他们就意识到了不对劲。
　　宿舍里有人，还不止一个。
　　正在踌躇之际，虎哥和豹哥也回来了，一行人对视一眼，意识到了问题所在。
　　既然他们都在这里，那宿舍里的人是谁？
　　于是，在简单商讨之后，他们决定缓慢靠近，探查一下情况，但没想到，刚刚走到门口，就被雨果敏锐地觉察到了。
　　“……”
　　雨果单手扶着门，居高临下地注视着一行人，一双灰色的双眼被压在眉骨下，虽然脸上没什么表情，但却有种慑人的气势，令人几乎不敢和他对视太久。
　　沼泽艰难地吞咽了一口唾沫，在对方那如有实质的注视之下，他感到自己本就是强撑起来的姿态像是被泄了气的气球，正在随着时间推移越来越萎靡。
　　正在这时，雨果的背后传来小女孩惊异的声音：
　　“啊，是你们呀？”
　　沼泽一怔，向着声音传来的方向看去。
　　只见橘子糖歪着头，从雨果背后看了过来，在视线对上之后，她还笑眯眯地抬起手，向他们挥了挥。
　　沼泽：“………………”
　　那看似天真漂亮的微笑，不知道为什么，却令他不由得后背一凉。
　　他记得，这似乎是他们那位舍友的队长。
　　雨果：“你认识？”
　　橘子糖：“当然咯！”
　　但是，还没有等沼泽他们松口气，就只听橘子糖笑嘻嘻地说：“快请进来，别让他们跑了。”
　　门外几人：“……”
　　雨果侧过身，做了个“请”的姿势。
　　虎哥豹哥一脸茫然，他们无措地向沼泽投以眼神，沼泽幅度很轻地摇摇头。
　　虽然先前橘子糖之前都没有说过几句话，但这并不代表沼泽会忘记，对方将自己队友碾压时的姿态是多么轻松。
　　更何况，对方现在又多了一个雨果。
　　他看上去可一点都不好惹。
　　于是，在门内一群“恶霸”的注视下，他们硬着头皮，一步一挪地走进了房间，虽然这里本就是他们的宿舍，他们却拘谨地仿佛自己才是外人。
　　宿舍里浮动着一股隐隐的血腥味，令人忍不住神经紧绷。
　　橘子糖用手支着脑袋，微微歪着头，饶有兴致地注视着不远处的沼泽，一时没有开口。
　　沼泽被她看的汗毛直竖。
　　与此同时，雨果顺手关上了宿舍门。
　　“咔哒。”
　　门板只发出了很轻一声响，沼泽不由得一个激灵。
　　“手机给我。”橘子糖笑嘻嘻地伸出手。
　　沼泽依言照办。
　　“解屏。”橘子糖加重语气，补了一句。
　　沼泽的手指哆嗦了一下，他顿了顿，收回手，把手机解开屏幕，再次小心地递了过去。
　　橘子糖接过手机，开始翻了起来。
　　宿舍里安静的吓人。
　　在这个过程之中，沼泽如坐针毡。
　　他吞了下唾沫，小心地环视一圈，没看到温简言的身影，这令沼泽不由得更紧张——不仅仅是因为唯一一张熟面孔消失了，更令他忍不住胡思乱想，开始猜测起对方小队在宿舍里等他们的目的。
　　难道是寻仇……
　　忽然，一旁传来虎哥愣头愣脑的声音：“那啥，我们那个小兄弟呢？”
　　“！！！”
　　沼泽险些一口气抽过去，恨不得冲上去捂住他的嘴。
　　你是哪壶不开提哪壶啊！！！
　　橘子糖一顿，抬起眼来。
　　“……”沼泽冲她露出一个难看的微笑。
　　在漫长的几秒过后，只见橘子糖一个扬手，沼泽被吓了一跳，手忙脚乱地接住了自己的手机。
　　“行了，走吧。”
　　橘子糖懒洋洋地说。
　　“……？”
　　沼泽愣愣地捧着自己的手机，有些没反应过来。
　　虎哥豹哥显然也是如此。
　　“那小兄弟……”
　　“在那边休息呢，”橘子糖指了指不远处的床铺，漫不经心地说，“以后那张床就是他的了，懂吗？”
　　沼泽下意识点点头。
　　站在门边的雨果抬起手，打开了宿舍门，一句话没说，但现在在下逐客令。
　　几秒之后，沼泽才终于反应过来，这群人似乎也确实没准备对他们做些什么，而温简言自然也活的好好的，所谓寻仇的理由自然也就站不住脚了。
　　他长长地松了口气。
　　眼看危机解除，沼泽悬起来的心也放了下来：
　　“哈哈，”他试图开个玩笑缓和气氛，“刚刚你们也太严肃了，我还以为你们准备把我们剥皮拆骨了呢。”
　　橘子糖似笑非笑地看了他一眼：“下次吧。”
　　沼泽的笑容僵在了脸上：“……”
　　呃……
　　嗯？
　　*
　　在将沼泽一行人送出宿舍之后，雨果看向橘子糖：“你找到了什么？”
　　“没什么太多东西。”
　　橘子糖耸耸肩，“但有一点。”
　　她摸了摸自己的下巴，若有所思地说：“他们似乎并没有和我们一起升到大二。”
　　自从温简言在行政楼里搞了那一出之后，他们小队之中所有人的身份卡都发生了变更，成为了“育英综合大学大二学生”。
　　“很正常吧，”一旁的田野插嘴道，“毕竟之前在行政楼里填写升学申请的人又不是他们。”
　　“但他们也不是大一生了。”
　　橘子糖仰躺在床上，注视着头顶的床板，补充道。
　　准确来说，身份卡上“职业”那一栏之中，他们不再是“育英综合大学大一新生”，而变成了“育英综合大学学生”。
　　虽然还不清楚这代表着什么，但是，身为在梦魇之中摸爬滚打起来的高级主播，他们都敏锐地觉察到，这里面显似乎还隐藏着另外一套运作机制。
　　“好了好了，反正无论如何都得等到五个小时之后副本才能继续开放，”
　　橘子糖手一挥，“都各自选张床，好好睡一会儿，这种安全时间可不多见，抓紧时间休息吧朋友们！”
　　一行人对视一眼，点点头，各自选了一张床躺下，很快，黑暗之中就传来了均匀的呼吸声。
　　直播间：
　　“……”
　　“等一下，我突然反应过来，明明刚刚被赶出去的那群人才是这个宿舍的主人吧！”
　　“你们为什么这么自然啊！！！”
　　“一群强盗！！”
　　*
　　温简言在黑暗之中沉浮。
　　他隐约知道自己在昏睡，但眼皮就是太过沉重，像是灌了铅似的根本无法抬起。
　　耳边似乎回荡着无法分辨的呓语，他不知道是谁在说话，也听不清其中的内容，但却仍然能够清晰地感受到那种令他浑身冰冷的不适感。
　　疲惫、恐惧、混乱、疯狂。
　　在他破破烂烂、伤痕累累的身躯内像是飓风般回旋。
　　恍惚间，他似乎又一次回到了行政楼，在被遗忘的黑暗房间内，悄无声息地流血至死。
　　所有的不甘和愤怒都困在了沉重的身体内，像是泥沼般，拖着他向着深处沉去，让他被同化成和自己一样的污泥。
　　像是一场慢性的死亡。
　　忽而，冰冷的手指落在滚烫的眼皮上，耳边传来了一个无法辨识的声音，好像是从很远的地方传来的，又好像是紧贴着他的耳边：
　　“……睡吧。”
　　接下来，温简言就什么都不知道了。
　　不知道过去多久。
　　“！”
　　毫无预兆地，温简言一个激灵，猛地睁开了双眼。
　　眼前一片漆黑，令他几乎疑心自己是不是真的有把双眼睁开。
　　不过，随着他的醒来，梦中的幻象也跟着消失了，或许是因为现在是安全区的缘故，san值降低的副作用也减轻了些，耳边的声音虽然仍旧没有远去，但却仍算是好一点了。
　　温简言皱着眉，艰难地用胳膊撑起自己的身体，抬眼向外望。
　　眼前的场景很熟悉。
　　是他的宿舍。
　　耳边很安静，给人一种安全的错觉。
　　先前在行政楼内发生的一切就像是一场噩梦，随着他的苏醒模糊远去了。
　　温简言垂下眼，视线落在自己的手上。
　　指根处，衔尾蛇戒指仍在闪闪发亮。
　　不过，只有他自己知道，这东西已经没用了。
　　真正被禁锢于其中的存在已经找到了挣脱束缚的方法，已经没有可再用同样的方法将对方重新囚禁回来了。
　　温简言注视着戒指，睫毛垂在苍白的脸颊上，似乎显得有些沮丧。
　　很难说原因究竟是什么。
　　是因为他好不容易取得的控制地位丧失了吗？还是因为从此失去了一个可以为自己危险行为兜底的绝好道具？
　　二者应该都有。
　　不过一个埋藏更深、但却无法忽视的原因……
　　或许是孤独。
　　“被囚禁起来的巫烛”是个强大而恐怖的双刃剑，如果想要借助对方的力量，他很有可能会把自己也搭进去，不到万不得已，温简言绝不会考虑这样的解决方法。
　　事实上也是如此。
　　他到现在也没有真正意义上地使用过这一道具救命。
　　可是，对于在一个个永无止境的副本之中，茕茕独行的温简言来说，这个道具——这枚戒指……似乎又不止于此。
　　它多多少少意味着，绝境之中的第二个选择，黑暗之中的另一道影子。
　　巫烛不是伙伴，温简言也从未对他放松过警惕。
　　可是，伙伴无法陪他一遍遍地走入那黑暗的，没有任何光线能照射进去的渊薮，他也不会允许任何伙伴和他一起走入其中，他一遍遍地将他们推远，一次次地只身离开。
　　他的身边往往是空无一人。
　　他也习惯了空无一人。
　　温简言早已戒断希望，戒断信任，不去接近任何能让他产生依赖感和归属感的东西，但即便如此……
　　也仍然会偶尔地感到孤独。
　　“你醒了？”
　　一旁传来苏成惊喜的声音。
　　温简言收回视线，看了过去。
　　刚刚短暂的走神似乎只持续了几秒，等他抬起眼来时，一切都已经恢复状态，像是流淌过夏日地面的水，一眨眼就蒸发的一干二净。
　　“……对。”
　　但是，话音刚刚出口，就把温简言自己吓了一跳。
　　他的嗓子哑的不像话，就连他自己都有些陌生了。
　　苏成快步走了过来，帮他掀开帘子，又扶着温简言坐了起来，低声询问：
　　“你感觉怎么样？”
　　温简言清了清嗓子，但嗓音似乎并没有多大的改善：
　　“……还好。”
　　“我昏过去了多久？”温简言问。
　　苏成的双眼眨也没眨：“大概五个半小时。”
　　“你差不多把整个安全时间都睡过去了。”头顶的床铺上，一颗毛茸茸的橘黄色脑袋探了下来，将温简言吓了一跳。
　　是橘子糖。
　　“不过醒的倒是很及时，我们正准备转移阵地呢。”
　　还有最后半小时，安全时间就要结束了，等到那个时候，先前暂时失效的规则制约应该就会重新起效，所以，他们最好在这段时间里远离学校内的所有建筑物，找个地方开阔安全的地方，等梦魇把新的规则颁布完再说。
　　云碧蓝坐在他对面的床上，或许是由于先前使用天赋过度的缘故，她侧脸的血色荆棘变得更加冶艳，也衬的她的脸色愈发惨白：“你的数值怎么样了？”
　　她的语气冷冰冰的，但却不掩关切。
　　温简言抬起眼，向着右上角扫去一眼，露出一个苦笑：
　　“生命值21，san值13。”
　　说实话，已经比他想象中的要好很多了，一般来说，san值降低到他先前那个程度之后，是几乎没有任何自行恢复的可能的，甚至还会由于幻觉的影响，即使没有任何事情发生，san值甚至也会自然下落。
　　但是，不知道是不是因为他昏睡过去的那段时间是安全期的缘故……
　　他的san值不仅没降，还缓慢回升了一点。
　　温简言不是很确信是不是这个缘故。
　　他眨了下眼，被烧的滚烫的眼睑上，似乎还残留着那一点冰冷的，幻觉般的触感。
　　“还好还好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地探头看他：
　　“反正现在新地图开了，那个小超市也出来了，副本肯定会给新的san值回复的方法的，就算不行——大不了再让雨果切根手指。”
　　伴随着不紧不慢的脚步声，雨果从不远处走来。
　　他面无表情地看了眼橘子糖。
　　橘子糖挑挑眉，像在挑衅——怎样？
　　“……”
　　雨果也不能怎样。
　　他面无表情地收回视线。
　　看到雨果的瞬间，先前在行政楼三楼时的记忆也跟着复苏了。
　　温简言想起，自己是如何强迫对方听从自己的计划和安排的——
　　在对方的注视之下，他的脊背上顿时窜出一层冷汗。
　　糟了，马甲掉了。
　　还是自己脱的来着。
　　当然，如果时间倒流，再给他一次机会的话，温简言还是会这么做的，毕竟，他无法将自己的信息和视角和雨果共享，想要让对方在那种情况下听从指令，除此之外恐怕别无他法。
　　可问题是……
　　这玩意儿该怎么圆呢？
　　正在温简言的大脑飞速运转时，雨果却定定看了他一眼，开口道：“该走了。”
　　温简言松了口气。
　　谢天谢地雨果是个体面人。
　　他不仅知道现在不是说话的时候，也看上去并不想将自己成为前十之前的遭遇和其他队友共享。
　　苏成看向他，伸出手：
　　“能站起来吗？”
　　温简言让苏成把自己拽了起来，高度的骤然变化令他一阵头晕眼花。
　　他的身形晃了晃，摇头拒绝了苏成第二次伸过来的手：
　　“放心，没事。”
　　橘子糖根本没爬梯子，身手矫健地从床上跳了下来，轻盈落地的模样比温简言都稳得多。
　　“好啦好啦。”
　　她拍拍手，叽里呱啦的宣布：“走走走，去外面！”
　　顶着楼下宿管阿姨的冰冷视线，一行人离开了宿舍。
　　显然，和他们有同样想法的人并不少，楼下的空地里，很快就被从宿舍之中涌出的主播挤满了。
　　“走，我们换个地方。”
　　橘子糖不想和他们挤，在高级别的副本里，人多并不意味着安全，反而意味着更多的蠢货，以及更多可能会蠢货引来的危险。
　　很快，一行人离开了宿舍楼下，来到了育英综合大学的一条主干道上。
　　向后走就是教学楼，向左走就是操场，往右是食堂宿舍，而不远处正对着的，则是紧紧关闭的校门——可谓是进可攻退可守，十分机动灵活的位置。
　　天空仍旧是黑暗的。
　　只有路灯释放出微微的光芒。
　　橘子糖坐在花坛上，百无聊赖地晃着两条小腿。
　　“喂，还有多久？”
　　“十分钟。”卫城低头看了眼手机。
　　时间过得比想象中快的多。
　　六个小时的安全期转瞬即逝，不过只是一眨眼，新的挑战就要开始了。
　　“放心，”橘子糖懒洋洋地说，“对咱们来说，难度提升的不算太大。”
　　毕竟，他们自从进入育英综合大学副本开始，所做的一切行为，在其他人的眼中看来都和“找死”没什么区别，自然也就早已有过离开副本的a级框架，接触到它更黑暗、更恐怖一面的经历，接下来发生的，不过是将他们已经接触的部分，变成副本真正的主线，并且甚至开拓更多。
　　“但对于其他人就不一定了。”
　　橘子糖说。
　　对于那些并未主动接触过副本另外一面，只准备消极通关的主播……接下来发生的事，一定会是远超他们的想象。
　　怕死没有错。
　　使用更安全，更保守的办法通关更没有错。
　　只可惜……梦魇的法则太过残酷，为了“收视率”，为了保证直播的精彩程度，它不会允许副本变得简单无趣、只要混时间就能通关。
　　它会创造对立，培育冲突，制造危险。
　　如果说，育英综合大学这个副本是一罐死气沉沉的沙丁鱼的话，那么，这一次，橘子糖小队就是被投放进来的“鲶鱼”。
　　他们双方都没有选择。
　　都是被放在舞台上，为了取悦观众而卖力舞蹈的演员。
　　而作为从这样的环境之中爬到顶尖的主播，无论是橘子糖、雨果，还是温简言，都十分清楚。
　　妥协中庸，贪图安逸，只会无谓送死。
　　只有冒险激进，才可能博得一线生机。
　　在这一次的副本结束后，如果剩下的主播里还有人能活下来的话，他们也会清楚这一道理——这是被梦魇用血肉和人命精心浇灌培育出来的生存法则。
　　只要它还存在，这样畸形的恶意就永远不会消失。
　　空气安静了下来，每个人都在静静等待着。
　　十分钟过的很快。
　　在六个小时的最后一秒走过去的瞬间，熟悉的机械音出现在了每个人的耳边：
　　“叮！”
　　“恭喜诸位在育英综合大学升入第二学年！”
　　“和第一学年相比，第二学年的时间将砍半，为期三天。”
　　“由于副本完成异化，作为参与者，只要通关，您的收益将会获得3%的极大提升！！
　　除此之外，还有更多隐藏福利等您解锁！”
　　黑暗之中一片死寂，众人屏息听着系统的声音，从中提取着可能有用的信息。
　　正在这时，田野似乎发现了什么：“喂，你们看……”
　　众人抬起头，顺着他手指的方向看去。
　　只见在紧闭的校门外，广场上刚刚还空无一人，不过是一眨眼的功夫，广场上就变得十分拥挤，一个个人影站在广场之中，似乎在等待着什么。
　　虽然已经有了心里准备，所有人都还是不由得屏住呼吸。
　　看样子，副本果然扩容了。
　　新主播已经完成投放。
　　这些是新一批的大一新生，也是他们的“学弟学妹”。
　　504.育英综合大学后手
　　第四百四十一章
　　育英综合大学内。
　　黑压压的天空笼罩着校园,唯有微弱的路灯在道路两侧闪烁着，隔着紧紧关闭的校门，能够看到外部原本空荡荡的广场上，此刻已经零零散散地站上了人,粗略计算,至少上百。
　　虽然和温简言他们所在的地方隔着不远,但是，他们却听不到丝毫声音,就像是彼此之间隔着一层无形的墙壁一般。
　　系统机械的声音在空中飘荡。
　　“叮,通关条件已更改,请及时查看身份卡信息。”
　　闻言,众人同时低下头，纷纷打开手机。
　　温简言也同样。
　　不知道从什么时候开始，身份卡上的内容已经变更了。
　　身份卡
　　姓名：温简言
　　年龄：19
　　职业：育英综合大学二大学生
　　相关剧情：你在育英综合大学之中顺利完成了第一年的学业，在这段时间里,你热爱学习,积极参加学校活动,遵守校纪校规,也找到了志同道合的好朋友,并且最终顺利升入了第二学年，你对自己接下来的大学生活充满期待，于是，你决心获得老师同学的认同,成为本校的优秀毕业生……
　　本次副本无需分配存活时长
　　通关条件：得到育英综合大学毕业证
　　见此,几人都是一怔。
　　“等一下，”卫城的眉头深深皱起，心里升起浓浓的不安,“得到育英大学毕业证？？这该不会是……”
　　和他一样，在场的每个人心头都产生了同样不祥预感。
　　要知道，在现实世界之中，想要从一所大学毕业是需要上四年的。
　　而他们才刚刚升入大二。
　　总不会在副本里，他们还要升到大四吧？！
　　这也太他妈的漫长了！
　　“那又如何？”一旁的橘子糖倒是显得很无所谓，“大一只有一星期，大二是三天，按照这个算法，之后的时间肯定也会递减，加起来最多不过五天，就算加起来也不如大一的时间长……担心什么？”
　　“这暂时还不是我们需要考虑的问题。”
　　这时，雨果开口了，他抬眼看向天空。
　　“先继续听。”
　　机械的、毫无感情的系统声还在继续：
　　“请主播在三天内完成升学，否则您的直播间将会被直接关闭。”
　　和先前a级副本时宽松自由的通关条件比起来，这一次，已经几乎是毫不遮掩的死亡通知了。
　　这下，他们也总算是明白了，为什么先前沼泽的身份卡上的“大一新生”虽然已经消失，但却并没有像他们一样变成“大二学生”……原来是在这里等着他们呢。
　　不过，对于温简言他们来说，接下来的三天也绝非高枕无忧。
　　这一“不升学就死亡”的规则是针对整个副本之中的所有主播的，所以，如果他们在接下来的三天内，不找到升入大三的方法的话，也会一样被抹杀。
　　田野忍不住道：“……真副本他妈的阴啊。”
　　系统继续说了下去。
　　“同时，由于副本难度升级较大，将为副本内原主播提供一定扶持，系统将根据您在副本内过去几天内的表现为您评级，并且为您提供可供激活的安全时长，请您妥善利用。”
　　几人对视一眼。
　　豁，这倒是好事。
　　在ss级副本之中，绝大多数的普通道具都会因此削减、甚至完全丧失效力，这是可以预见的，也正因如此，他们能通过道具获取的安全时间会少的可怜，甚至可能被中途直接打断，而系统给与的安全时间就不一样了。
　　虽然梦魇很狗，但至少这种东西还是不会克扣的。
　　“同时，在升学之后，您的san值和生命值也会得到部分回复，但之后的数值判定也将会更加严格，请您时刻注意其数字波动。”
　　“您的学生手册和学生证也将更新，请及时查验。”
　　“最后，祝您在新的学年里，一帆风顺，学业有成！”
　　在热情洋溢地“祝福”了他们之后，系统的声音消失了。
　　四周再一次重归死寂。
　　与此同时，每个主播手机上的时钟都开始自动校准，变成了同样的数字：
　　八点五十。
　　如果记得没错的话，这正是他们最开始被投放入育英综合大学之中的时间。
　　“……学生证和学生手册也更新了？”橘子糖眨眨眼，敏锐地捕捉到了系统通知之中的关键词。
　　“等一下。”
　　说着，温简言低下头，从背包里翻出了那本新生手册。
　　他打开手册，熟练地在其中翻找起来。
　　“……是的。”温简言抬起头，缓缓吐出一口气，“变回了未删减版。”
　　和他猜测的一样，变回了最原始的、副校长办公室内的版本。
　　不知道是不是错觉，除了一些新增的、先前无法进入的建筑物之外，甚至就连一些本来就存在的区域，看上去似乎都比先前大了一圈。
　　之前被刻意制造的信息壁垒被破除了，但根据温简言的经验，这并不一定是好事。
　　“……喂，你们看这个。”
　　卫城举起学生证，将上面的内容展示给他们看。
　　仍旧是育英综合大学几个字在最顶端，没有照片。
　　姓名，性别，学号，一应俱全。
　　在上次，除了这三项之外都是一片模糊，可这一次，在最下方却多出了一行字。
　　宿舍地址：学生公寓楼第二区。
　　“所以，我们的宿舍地址……变了？”田野凑近过去，仔细研读之后，十分惊异地问道。
　　“应该是。”卫城收回学生证。
　　这倒也正常，在现实世界之中的大学里也有随着年纪改变而调换宿舍的情况。
　　不过……
　　问题是，学生公寓楼第二区在哪？
　　温简言再一次翻开新生手册，开始翻找起来，很快，他的视线落在了地图的一角。
　　很快，他用指尖点了点地图的一角：“这里。”
　　刚刚果然不是错觉。
　　原本只有四栋的宿舍楼，不知何时已经变成了六栋，而那多出的两栋，应该就是所谓的“学生公寓第二区”了。
　　“哇哦，不止有开放的新区域，”橘子糖歪了下头，露出了深思的神色，“就旧地方都扩容了么。”
　　看样子，这从a到ss的难度跨越，还真不是在开玩笑。
　　“走，我们去新宿舍区看看去。”
　　橘子糖从旁边的花坛上跳下来，满不在乎地背对着校门的方向。
　　那些刚刚入学的“大一新生”接下来可能遇到的事，他们以前早就经历过一遍了，没什么再参与的必要，对于他们来说，还是这些刚刚开拓出来的新区域更关键。
　　更重要的是，在这个时候出现在刚刚入场的主播面前……
　　是很容易成为众矢之的的。
　　众人点点头，准备转身离去。
　　但正在这时，一旁的黑暗之中，忽然传来了清晰的脚步声。
　　众人都是一惊，顿时提起一百二十分警惕，猛地向着声音传来的方向看去。
　　被黑暗笼罩的道路尽头，三道黑漆漆的人影从远处走来，在他们的注视之下，缓缓出现在了路灯之中。
　　一位老师，两位学生。
　　和他们当初一样。
　　三人都是一样脸孔苍白，面无表情，老师走在前面，两个学生会成员跟在其后，怀里抱着厚厚的新生手册和登记表。
　　唯一不同的是——
　　领头的那个老师身穿红裙红鞋，涂着鲜红的口红和指甲油，那颜色过分鲜艳，在暗淡的光线下越显浓郁粘稠，像是能够嗅到其中的浓重血腥味一样。
　　“……”
　　见此，几人惊异地快速交换了一下视线。
　　他们没想到，这一次，出来做新生登记的那名老师，居然是之前坐在升学办公室里的那位。
　　温简言露出若有所思的表情。
　　看样子，这位应该是原本负责入学和升学工作的老师，只不过，在难度被阉割之后的a级副本之中，升学的路径被虚假的学生手册封死，而在升学通道重新被放开之后，那么，她自然也就回归原本的工作之中了。
　　正在他思考之际，远处的三人已经走到了眼前。
　　有了之前行政楼中的前车之鉴，所有人都立刻戒备了起来。
　　苏成伸出手，将温简言往后拉去。
　　显然，他比其他人都更清楚，自己的这位队长是多么容易招惹npc仇恨的体质。
　　温简言却摇摇头：“放心，不会有事的。”
　　晚上九点是报道时间。
　　也就是说，严格意义上，现在副本还没有正式开始。
　　育英综合大学这个副本的规则很严格，且是双向制约的，在这种情况下，对方会袭击他们的可能性很低。
　　随着时间的推移，他们的走在最前方的女老师眼珠一动，视线锁定在了温简言的身上，她的表情瞬间一冷。
　　温简言只觉一阵寒意袭来。
　　他一个激灵，下意识地抬眼看去，正好对上对方那阴森可怖的眼神。
　　在那一眨不眨的冰冷注视之下，温简言不由得心头一怵。
　　“……老师好？”
　　他犹豫道。
　　但是，对方的表情却并没有因为他的礼貌而改善，反而变得比刚才更阴几分。
　　温简言：“……”
　　他一脸茫然。
　　之前跟她交手的不是雨果他们吗？为什么所有的仇恨值都集中在他身上了！
　　诚信至上直播间内：
　　“？”
　　“嗯？怎么回事？主播这次怎么又把npc的仇恨吸引到了？”
　　“这不很正常吗，原来人家能一直坐在办公室里摸鱼，你小子一来，人家现在又得重新上岗了，不恨你恨谁？”
　　“草。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，合情合理，太合情合理了。”
　　不过，和温简言预测的一样，虽然为首的女老师视线冰冷，像是要杀人，但是，她脚下的步伐却并未停顿，很快，她带着两名学生会成员，和他们擦身而过。
　　很快，咄咄的高跟鞋声渐渐远去。
　　只能血红色的背影像是一道黑暗之中的伤口，渐渐消失在了校门的方向。
　　时间来到了九点整。
　　校门哗啦啦地向着两边打开，象征着新玩家的正式入场，以及第二学年的开启。
　　时间到达九点的瞬间，温简言感到一股暖意席卷而来，他下意识地抬起眼，向着右上角看去。
　　在他的注视之下，两管只剩血皮的血条和蓝条开始缓缓上涨，身体的疲惫、疼痛，以及本该再次出现的幻觉幻听，神经焦虑，都开始飞快地减轻。
　　上涨的趋势渐渐放缓，很快停在了两个不算低的数字上。
　　生命值：71
　　san值：63
　　诚信至上直播间：
　　“？好家伙，一次性恢复五十点？”
　　“我去，梦魇这次居然这么慷慨？我都要不习惯了。”
　　“之前升学之后状态不重置，我要都直接开骂了，不过现在看来梦魇偶尔还是会干干人事的，不错。”
　　当然，也有更多的观众表达了失望和不满：
　　“一次性居然涨5？牛逼，你梦魇什么时候变成慈善家了？”
　　“甚至有主播都没掉够五十……这一下子就直接回满了，和状态重置又有什么区别？梦魇你别放水好吗，好不容易这个本才精彩起来，无语。”
　　“赶紧给我搞事啊！”
　　温简言也没想到，在副本的安全期结束之前，自己居然真的从濒死状态之中脱离，数值勉强回到了正常水平。
　　他低下头提起的心渐渐落回胸腔，也终于长长地舒了口气。
　　……谢天谢地。
　　时隔近十多个小时，他总算是有了重新做人的感觉了！
　　其他几人的神色也渐渐放松。
　　远处，已经有“大一新生”完成了登记，走入校园内了。
　　“我们该走了。”
　　卫城道。
　　他跟着橘子糖最久，也同样是pvp好手，他很清楚，在副本里，人类的恶意究竟会被放大到什么地步。
　　对于绝大多数资深主播来说，在进入一个已经开放，且难度升级的新副本之中，都会想要找了解情况的人来获取情报——至于方式是什么，就要看他们的底线降到哪里了。
　　虽然他们有把握赢。
　　但是，在这种情况下和大部队发生冲突，仍然是不明智的。
　　众人点点头，转身向着地图之中标注的“公寓楼二区”走去。
　　虽然说是二区，但实际上，这片区域距离他们原先所住的宿舍楼并没有多远。
　　黑漆漆的校园内，四栋宿舍楼已经被清空了，原本住在其中的“准大二生”已经全部离开，四栋灰色的建筑物静静地立在远处，等到着大一新生的搬入。
　　而在这四栋建筑物的背后，大约五十米的距离，是一道矮墙。
　　矮墙上歪歪扭扭地钉着铁皮，上面写着几个字：
　　学生公寓二区
　　锈迹斑斑的铁门大敞着，后面是孤零零的两栋楼房。
　　楼里的不少灯光已经亮了起来，似乎已经有人住了进去。
　　“啧啧啧，没想到啊，升学居然还有新宿舍住，”橘子糖晃了晃辫子，笑嘻嘻地讽刺道，“福利可真不错。”
　　几人向前走去。
　　但是，还没有走几步，温简言的余光忽然捕捉到了一道晃动的身影。
　　他一怔，扭头看去。
　　那是一个女学生，似乎是从教学楼的方向过来的，正在一步步向着宿舍区的方向走去，仅仅只看背影，莫名有些眼熟。
　　温简言站在原地，若有所思地注视着那个影子。
　　他的视线顺着她行动的方向，一点点地向着远处看去。
　　远处的低矮土墙上，歪斜地挂着一道横幅，上面的大字灰扑扑的，不知道被挂在那里多久了。
　　欢迎██届大一新生
　　“……”温简言一怔。
　　不远处，传来了橘子糖不耐烦的声音：“喂，还愣着干嘛？走啦！”
　　温简言扭过头来。
　　由于数值还没有完全恢复的缘故，他的脸色仍然显得很苍白
　　他抿着唇，克制地、甚至可以算是矜持地露出一个小小的微笑，黑暗中，一双颜色很浅的眼珠里，却闪烁着诡谲的异彩流光，倘若是熟悉他的人见到了，恐怕都会克制不住地打个冷颤。
　　这家伙，像是又要使坏了。
　　“那个，我有个想法。”
　　温简言说。
　　几人：“？”
　　温简言显得有些腼腆：“但可能需要你们配合一下。”
　　其余几人：“？？”
　　苏成与云碧蓝：“…………”
　　有种似曾相识的不好预感。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……你小子，刚刚恢复一点就开始打歪主意了是不是！！”
　　“行走的祸害啊你！”
　　*
　　“喂。”
　　一个冷冷的声音从背后传来。
　　女同学步伐一顿，扭头向着声音传来的方向看去。
　　黑暗中，只见一个身量很高的男人迈步靠近，他的脸上没什么表情，但却莫名给人一种奇怪的压迫感，他皱着眉，似乎想要伸手去口袋里摸些什么，但又很快忍住了。
　　女同学的视线下移，落在他的右臂上。
　　在黑暗之中，能够看到一条鲜红扎眼的袖章。
　　“学生会的？”
　　女同学脸上露出了一瞬间的惊慌。
　　“对。”雨果顿了顿，说。
　　“你们学生会来管我们社团的事做什么？”女同学脸上的神情阴沉了下来，“你们以前可没插过手。”
　　雨果：“以前是以前。”
　　他的语调有些僵硬，但奈何有张过分威严的脸，几乎很难看出什么破绽。
　　女同学的脸色阴的更厉害了。
　　她张开嘴，似乎还想说些什么，但是，她目光一动，忽然看到了不远处黑暗之中，一动不动立着的几道身影。
　　“……”
　　女同学咬紧牙齿，恶狠狠地盯着雨果，最终只吐出几句话：
　　“你们最好得到了老师的允许，否则……”
　　说完，她转过身，怒气冲冲地向着来时的方向走去了。
　　人离开之后，雨果的神情总算自然了点，他从口袋里摸出香烟，在唇边点上——这并不是他天赋的具象化，只是普通的香烟罢了。
　　不远处，直挺挺站在后方的黑影走了过来。
　　正是温简言几人。
　　“好家伙，居然真的顶用！”
　　橘子糖微微瞪大双眼，似乎对此仍然感到不可思议。
　　“当然了。”温简言笑眯眯地说道。
　　就像他之前预测的一样，育英综合大学内等级分明，不同的身份意味着不同级别的恐怖程度，最高级别的，自然是校长副校长这些管理层，其次是老师，再次一等是学生会，最后是社团。
　　光从行政楼的楼层排布，就可以窥见一隅。
　　温简言还记得，之前他们还是大一新生，在楼下和社团成员相遇之时，自己一提到学生会，那个女同学的脸色就立刻出现变化的样子。
　　也就是说，虽然社团成员同样也是副本npc，但无论是身份力量，还是恐怖程度，都远逊于学生会，二者甚至有可能是敌对关系。
　　而根据先前黄鼠狼给出的情报，以及他在副本内表现出来的“能力水平”，可以看出，社团成员可能仅仅只是比普通的学生好上一点罢了。
　　而“红袖章”是正儿八经的“红袖章”，即使是老师都会被蒙骗，更不用提这种只是比普通玩家稍微好上那么一点的普通npc了。
　　虽然他们现在san值还不够低，但却有隔绝气息的道具能够补全。
　　对面上当几乎是毫无悬念。
　　温简言拍了拍雨果的肩膀，笑眯眯地说：
　　“你看，我就说你可以吧？”
　　雨果：“……”
　　他面无表情地看了温简言一眼，不置一词。
　　也不知道是不是想起了自己当初被骗的经历，雨果的神情看上去似乎并不是很愉快。
　　温简言没在意：
　　“好啦。”
　　他活动了一下肩膀，发出咯咯的声响，手臂伸展，双眼亮晶晶的，带着几分顽劣的兴奋，似乎跃跃欲试：
　　“接下来到我了。”
　　*
　　九点刚过十分。
　　在克服了前半部分的危机之后，已经有一部分主播做完了登记，谨慎地走入了校园之中。
　　和上一波主播一样，他们同样注意到了入学时间的诡异，决定不在晚上探索校园，而是趁着门禁之前，先去宿舍楼区域进行查看。
　　小队按照新生手册上地图的指引，向着学生宿舍的方向走去。
　　黑暗中，几栋低矮的宿舍楼出现在了他们的面前。
　　几人对视一眼，神情凝重。
　　要知道，这可是ss级的副本，没人知道未来会有什么东西等待着他们，也正因如此，他们的行动十分谨慎，并没有选择莽撞进入。
　　“队长，你看！”
　　忽然，一个队员忽然看到了什么，向着某个方向指了指。
　　其余几人顺着他手指的方向看去。
　　黑漆漆的天空下，是有一道低矮的土墙，墙壁上挂着一道肮脏的横幅，横幅下放着一张桌子。
　　一个面色苍白，气息阴冷的青年笔直地坐在那里。
　　在他面前的桌子上，放着一张不大不小的牌子，上面写着几个字：
　　新生指引处
　　505.育英综合大学“不懂了……系统故障？……
　　第四百四十二章
　　四周一片漆黑,整个校园都被笼罩在捉摸不透的阴森氛围中。
　　只有路灯微微亮着。
　　宿舍楼前的空地之下，是一张窄小陈旧的课桌，桌子上,新生指引处五个鲜红小字显得格外清晰刺眼。
　　“……”
　　不远处,几位“大一新生”对视一眼，缓缓走上前去。
　　“这里,是新生指引处？”
　　为首的主播紧盯着桌后的人影,开了口。
　　“对。”
　　桌子后，对方的半张脸藏于黑暗之中,在微弱的光线下,只能瞥见他苍白的下颌。
　　他的声音打破了死寂,令在场的所有人不由得心下一紧。
　　青年微笑着，以一种公事公办的语气回答道：
　　“为了让新生更好地适应学校生活，学校特设置指引处。”
　　那个主播再次开口了,他斟酌着问道：
　　“指引什么？”
　　对面没回答，唇边微笑的弧度甚至没有半分改变。
　　“……”
　　一片死寂中，主播和他的队友们交换了一个慎重的眼神。
　　“您等一下。”
　　几人不着痕迹地后退几步，聚在一起，压低声音,交头接耳不知道在商量些什么。
　　温简言坐在桌子后，十分耐心地等待着。
　　——事实上,他并不准备在这里待多久。
　　与其说他这次是准备“骗人”,不如说,只是为了避免争端，使用了一些……嗯，好听点说是迂回的手段，提前获取一些信息罢了。
　　先前在听系统播报的时候,温简言就注意到了一个小小的问题。
　　那就是，系统所提到的所有信息，全都是针对他们这些进入到第二学年的主播的，完全没有提及这些刚刚被分配进来的，还在第一学年的新生。
　　也就是说，这些刚刚进入副本内的主播，听到的应该是完全不同的内容。
　　而在宿舍的重新分配上，在其他人看来，或许只是一个升学的步骤罢了，但是，在温简言看来，却是大一和大二的学生之间的划分与隔离。
　　温简言以前曾遇到过副本再次开放，中途投放更多主播的情况。
　　而这种情况，往往对副本内的原主播不利。
　　更何况，这一次副本直接从a级升到了ss级，那么，在这种情况下被投放进来的主播，级别绝不会太低，甚至可能是主动要求进入其中的亡命之徒。
　　正因如此，温简言这次的“提前接触”就变得十分有必要了。
　　他并不需要从对方身上“获取”什么，他只需要作为一个指引者出现，选择性地回答问题就足够了。
　　有的时候，当人以为自己是在想别人索取信息的时候，实际上，他们也会不知不觉地暴露自己的真实目的。
　　尤其当谈话的对象是“npc”的时候。
　　在主播的眼中，npc只是一个信息的输出端，他们只需要判断对方给的信息是真是假，有用没用就足够了，而从不会想到，自己所问出的问题，会不会反而成为了对方了解自己的途径忽然接口。
　　温简言端坐在桌子后方，一言不发，唇边带着一丝若有若无的微笑，注视着面前的这支小队在简短的商讨结束之后，重新走回了自己的面前。
　　“大二的学生，也住在这栋楼里吗？”
　　没想到，对方问的第一个问题，就直入了主题。
　　“不，”温简言面不改色，回答道，“这里是大一新生的住宿区域。”
　　“那他们在哪里住？”对方问。
　　青年笑意不变，只是抬手向着后方指了指：“大二的学生住在学生公寓第二区内。”
　　那个方向被黑暗吞没，但是，只要向前走上一段路程，就能看到那面低矮的墙体，铁门旁写着二区的标识。
　　这不是什么需要隐瞒的信息，只要这些主播在副本内多待一段时间，就很容易弄清楚了。
　　几人对视一眼。
　　为首的主播再次看向温简言，问道：“在学校里，有什么活动可以和大二的学生一起参加吗？”
　　“自然。”
　　青年坐在桌子后方，半张苍白的脸藏在黑暗之中，声音丝滑不带丝毫停顿。
　　“必修大课，以及部分选修课可以同学姐学长们一起参加，如果想要遇到他们，还可以积极参加社团活动，或者加入学生会。”
　　诚信至上直播间：
　　“等一下，我稍微有点懵了，他怎么知道这些活动是可以大一大二混上的？”
　　“我也不清楚，这个副本也是初次异化成这个样子的，按理来说没人知道里面的规则啊。”
　　“得了吧，他知道个屁，他就是信口胡编，反正对面也不知道他说的是不是真的，只要听着像真的就完事了。”
　　“……有道理。”
　　“还是我太天真了，居然真的有一瞬间相信了他，气死！”
　　接下来，那个主播还试图再询问一些更详细的内容。
　　比如“如何加入社团”，或者“如何加入学生会”等等，但是，在涉及到类似问题的时候，坐在桌子后方的青年都始终维持着那个看似平易近人，实则冰冷漠然的微笑，一言不发。
　　他们已经不是新手了，自然清楚这种情况代表着，这些信息都是他们前期无权得知的。
　　于是，为首的主播识相地止住话头：“好的，谢谢学长，我们知道了。”
　　温简言：“祝你们学习生活愉快。”
　　一行人转过身，一边低声谈论着什么，一边转身向着宿舍楼的方向走去。
　　温简言目送他们离去，唇边的笑意收敛。
　　他眯了一下双眼，露出了若有所思的神情。
　　与此同时，不远处，橘子糖一行人利用道具藏身在黑暗之中，时时刻刻监控着温简言这边的动向。
　　自然也被一字不漏地听完了他们的交谈。
　　“有意思，”橘子糖撑着下巴，眼皮懒洋洋地耷拉下来，遮住眼底的精光，“看样子，梦魇这次又准备在主播之间挑事了啊。”
　　她不屑地撇撇嘴：“还真是它的作风呢。”
　　“还说不准。”
　　雨果靠在墙壁上，双手抱胸，道。
　　“这还有什么说不准的？”橘子糖很不爽他谨慎的做事风格。
　　她大大地翻了个白眼，很不耐烦地说，“他们现在刚刚才进副本，学生手册指不定还没来得及翻呢，一上来就问大二学生的在哪，还能有什么别的可能性吗？”
　　“……”
　　雨果没说话。
　　虽然他不并不欣赏像橘子糖莽撞下结论的方式，但他也确实无法反驳对方所提出的问题。
　　毕竟，温简言挑选的时机实在是太好了。
　　倘若把这个时间段往后调整哪怕半小时，都可能会因此得出完全不同的结论。
　　但现在不一样。
　　主播问出的一切问题，都是从他们已知的信息出发的。
　　可是，他们进入副本还没几分钟，在探索规则的限制下，根本不可能在这么短时间对学校有进一步的认知，也就是说，在这一前提下，他们问出的问题，一定与系统任务、或通关条件相关。
　　“那接下来是什么？pvp？”卫城冷静地问。
　　“应该是，”坐在墙头的小女孩歪了歪头，露出一个甜美的微笑，“让他们来。”
　　她笑嘻嘻地晃着两条腿，显得十分若无其事。
　　正在几人商讨之际，温简言那边正在“接待”第二支小队。
　　他们提出的问题和上一队区别不大，依旧是围绕“大二学生”展开的，不过这一次，他们问出的问题似乎比上一队稍多，橘子糖他们对此并不太关心，但温简言似乎应对的依旧很认真。
　　“等一下。”
　　橘子糖的背忽然挺直了。
　　她一眨不眨地看向不远处。
　　又一只小队向着这个方向走来，他们的身形藏于黑暗之中，但是，为首那个人的身份对她来讲显然并不陌生。
　　“让他回来。”
　　雨果也从墙上站直起身，他神情微冷，说道。
　　不远处，仍在兢兢业业伪装npc的温简言忽然感到自己的口袋微微一震。
　　这正是和队友先前约定好的信号。
　　面前的几个人似乎还想再问些什么。
　　但是，桌子后，面容苍白的青年忽然站起身来。
　　“不好意思，”对方的脸上仍旧带着公事公办的疏远微笑，“今晚的咨询结束了。”
　　说着，他自然地倾身，将桌上的新生指引处牌子拿起，装进口袋里，在几人茫然的注视之下，轻飘飘地转过身，眨眼就消失在了黑暗之中，只留下几个主播还站在原地愣神。
　　……什么情况？
　　怎么这就结束了？
　　很快，温简言回到了自己的队友中间，他一路小跑，还微微带着些喘。
　　“怎么了？似乎还没到时间？”
　　他疑惑地问。
　　现在收集到的信息还远不足以下判断，温简言本准备再忽悠几支小队的，但没想到，自己的队友会如此着急地将自己召回去——那么，一定是出了什么事。
　　所以，温简言才问都不问，直接掉头离开。
　　在脚底抹油跑路这种事情上，他向来判断精准。
　　“……喏。”
　　橘子糖扬了扬下巴，面色有些不善。
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　他一怔。
　　不知不觉中，为首之人已经走入了路灯的光线之中。
　　阴惨惨的微弱灯光落在他的脸上，照出了一张五官平平无奇，但却莫名给人一种十分不舒服感觉的脸孔。
　　苍白的皮肤像是被刷了一层厚厚的腻子，一双暗淡的眼珠转动着，显得阴冷而潮湿。
　　在看清那人相貌的瞬间，温简言心底一沉。
　　是泥瓦匠。
　　同为前十之一，编号第六。
　　在ss级别副本内进行伪装的费用太高了，即使是温简言也付不起，所以，他全程都没对自己的脸进行伪装，只是巧妙地利用光影，让自己的面容不太引人注目罢了。
　　这种小手段对付对付没见过自己的人足以，但是对于已经在会议上见过多次的泥瓦匠来说，显然是没有任何意义的。
　　倘若橘子糖猜的没错，大一新生和大二的学生是敌对关系，那么，温简言首当其冲，就会立刻成为活靶子。
　　而橘子糖雨果他们离得太远，对手又同样是前十之一，结果很难预测。
　　“怎么是他？”橘子糖眯着眼，一下下地磨着后槽牙，神情有些阴沉，“这家伙可不是什么好东西。”
　　温简言记得，在自己第一次参加秘密议会的时候，就险些被泥瓦匠骚扰，是橘子糖假扮的雨果路过，才镇住了对方。
　　“有什么？”
　　田野睁着一双无知而清澈的双眼，不解地问道，“我们这边有三个前十，对面只有一个，无论如何是我们占优势——”
　　他的话还没有说完，就被橘子糖恶狠狠地敲了下脑袋。
　　“哎哟！”
　　田野抱着脑袋，痛呼出声。
　　“你真是拉低了我们全队的智力。”
　　橘子糖面无表情。
　　温简言耐心开口道：“前十的能力并不能这样量化，对方又带着一整支完整的小队，在情报缺失的情况下交手并不明智。”
　　橘子糖的脸色更加不善了：“什么？你的意思是我打不过他？”
　　“当然不是了，”温简言从善如流，话锋一转：“在武力值上肯定是我们这边更强的，但是，我们的目的又不是打架，而是完成任务嘛对不对？没必要提前和他们起冲突。”
　　橘子糖脸色好看了点。
　　“好了，差不多就到这里。”雨果点了支烟，说，“回宿舍吧。”
　　温简言点点头：“我没意见。”
　　一行人转过身，向着公寓楼二区的位置走去。
　　温简言双手插在口袋里，若有所思地注视着自己几个队友的背影。
　　光论单兵作战能力的话，一定是雨果更强，但是，这一次，橘子糖带入副本之中的队伍并不是以pvp为第一目的的，并且，为了和副本初始的等级适配，她之前的一些强力作战队员都没有跟来，毕竟，没人能想到，一个普普通通的a级副本，会直接难度飙升成为ss级。
　　所以，他们这边的准备，一定不如后进副本的主播更充分。
　　更何况，主播的天赋千奇百怪，在副本之中又可以道具配合使用，在这种情况下，就算实力有差距，放松警惕的话，也是很容易被阴死的。
　　“……”
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　只见泥瓦匠站在路灯下，若有所思地注视着面前的那张桌子，不知道在想些什么。
　　他的身材中等，也没有什么太突出的特征，但是，看久了之后，总令人产生一种强烈的阴冷不适感。
　　他似乎感受到了什么，缓缓抬头，像是要扭头看过来。
　　“！”
　　温简言呼吸一顿，立刻收回视线。
　　在副本升级到ss级之后，他猜到了会有更多高级主播的进入，但是，第四位前十的加入，属实也是出乎他的意料了。
　　倘若在这个情况下开启对抗……
　　一切都变得很难预测了。
　　*
　　很快，一行人来到了公寓楼二区。
　　这里和他们先前住过的地方几乎一模一样，只是建筑物的数量变少了而已。
　　两栋灰扑扑的宿舍楼静静立于黑暗之中，左边是男寝，右边是女寝，大厅的灯光都亮着，里面的一切都和记忆中毫无区别。
　　“行了，回宿舍吧。”
　　橘子糖大大地伸了个懒腰，说道。
　　“对了，”忽然，她似乎想到了些什么，扭头看向温简言，好奇地问道，“之前在我们逃课成功之后，你在低san的情况下究竟看到了些什么？”
　　“……”
　　温简言顿了顿，说：“很可惜，我现在也不太确定了。”
　　冰冷、黑暗、恐惧、绝望……当时每一分每一秒所感受到的清晰，都清清楚楚，一分不少地印在脑海之中，即使只是稍微回忆一下，都好像会再次被丢回那一刻，令他掌心冒汗，汗毛倒竖。
　　但是，不知道是不是san值系统的缘故，在他的san值恢复到了正常人的数值之前，那些本就不算清晰的画面在脑海之中糊成一团，破碎的画面和光怪陆离的幻觉混合在一起，令他无法辨清真实和虚假。
　　就像是一场噩梦。
　　在苏醒之后，每一帧画面都变得模糊，断续，虽然还记得大致的情节，但是，里面其中的部分画面却被遗失在记忆的深处，越努力回忆，忘的就越多。
　　“我记得发生了什么，也记得自己给出的每一个指令，但是……”
　　温简言点了点自己的脑袋：
　　“还原在记忆里的时候，我只记得‘有个可怕的东西准备对我们做些什么很糟糕的事’，所以我们必须要采取什么样的行动，但至于那个东西是什么样子的，我已经记不清了。”
　　这正好涵盖了，差不多从他离开思想品德课，到进入到行政楼之前的这一整段时间。
　　“正常。”
　　雨果这时开口道。
　　他咬着烟，一星红色的火光照亮了他的脸。
　　“你在低san时看到的画面如果还能被清清楚楚地记住的话，那你现在的san值也就维持不住了。”
　　田野若有所思：“类似于自我保护机制？”
　　“差不多吧。”
　　橘子糖耸耸肩，对这个结果似乎并不意外。
　　她耸耸肩，显得有些遗憾：“没办法，总得试一试嘛。”
　　毕竟，那个时候的温简言所看到的，一定是更接近于副本本质、而他们这些处于正常状态下的人所无法看到的真实情景——倘若温简言还记得很清楚，那么，这对他们接下来的行动方向肯定有所裨益，但只可惜，道高一尺魔高一丈，显然，这个副本对此早已有所准备，甚至存在着对应的机制。
　　“好了，明天见！”
　　她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　云碧蓝跟温简言点点头，也很快跟了上去。
　　而剩下的几个男性则走向了男寝。
　　男生宿舍楼下，胖胖的宿管阴沉着脸，一言不发坐在桌子后，紧紧地盯着走进来的几人。
　　温简言认出，这正是之前眼睁睁目送橘子糖闯入的那位。
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　不过，也不知道是不是因为安全区事安全区毕，还是有某些无形的规则约束，对方并没有因此针对他们，只是将沉重的册子往前面一推，粗声粗气地说：
　　“登记。”
　　几人对视一眼，按照上次的流程，熟练地进行了登记。
　　宿管拿着一大串沉重的钥匙，向着楼上走去。
　　温简言注意到，虽然在楼外看不出来，但每个楼层的房间数量似乎减少了，所以，虽然在“第一学年”之中，已经死去了很多人，但是，在进入到“第二学年”之后，反而宿舍的入住率比先前提高了不少。
　　和上一次一样，这次，他们几人又分配到了不同的宿舍里。
　　温简言对此倒是并不意外。
　　他从宿管手里接过钥匙，顶着对方冷冰冰的眼神，露出一个讨喜的微笑：
　　“阿姨晚安？”
　　“阿姨”阴沉地瞥了他一眼，转过身，踩着沉重的步伐，很快消失在了走廊尽头。
　　温简言碰了一鼻子灰。
　　他叹了口气，无奈地接受了自己魅力失效这件事，抬手推开了眼前的宿舍门。
　　仍旧是八人寝。
　　只不过，和上次不同的是，这一次却住满了人，只剩下了最后一个床位。
　　温简言环视一圈，露出了若有所思的神情。
　　虽然上一次在分宿舍的过程中，他也和自己的队友被拆了开来，但是，宿舍里的其他“舍友”却并没有，无论是虎哥豹哥，还是黄鼠狼沼泽他们，都是和自己的队友分在一起的。
　　但是，这一次，根据在场所有主播的肢体语言，以及面部表情可以看出，他们似乎和彼此也并不熟悉……
　　是所有人都被拆开了吗？
　　故意的？还是只是一个巧合？
　　不过，对于温简言来说，这里也不是一张熟悉面孔都没有的。
　　在温简言视线落在身上的瞬间，沼泽“腾”地一下从下铺坐了起来。
　　他谨慎地说：“您睡这儿？”
　　温简言：“……”
　　“？”
　　沼泽脊背紧绷，似乎有点紧张。
　　虽然之前的接触十分短暂，但是，他还是有点眼力见的。
　　对方小队的成员没有一个好惹的，既然如此，能和他们混在一起，自己这位看似“低调温和”的舍友，估计也不是什么省油的灯。
　　即使换了宿舍，沼泽在见到温简言的一瞬间，脑海之中下意识地闪过不久之前发生过的一幕。
　　橘色头发的小女孩歪着脑袋，脸上明明带着甜美无辜的微笑，但却莫名令人心底发寒。
　　她笑眯眯地说：
　　以后那张床就是他的了，懂吗？
　　虽然已经过去了一段时间，但是，沼泽现在依旧记得，在对方说出这句话的时候，自己所感受到的压力是多么令人不寒而栗。
　　“呃，”温简言眨了下眼：“行？”
　　对于晚上睡哪儿，他其实不是在意的，毕竟，严格意义上来说，他和其他主播所面临的危机已经完全不同了——除了他们小队的人以外，其他人都并未彻底成为大二学生，他们在接下来三天内的想要达成的目标，实际上只是他们的起点罢了。
　　所以，如果他真的要遇到危险，是无论睡在哪儿都没差的。
　　在其他人静默的注视之下，看着毫无威胁性的青年穿过整个宿舍，来到了最后一张床铺之上坐下。
　　诚信至上直播间：
　　“好家伙，这气势一下子就出来了啊。”
　　“笑死，直播间是会运镜的，居然还给每个主播怼脸拍了一下。”
　　“哈哈哈哈哈爽了，舍友们都是一副见鬼一样的表情：这家伙什么来头？”
　　“不愧是你小子，升学第一天就无形地装了个逼是吧？”
　　温简言看了眼时间。
　　现在距离熄灯还剩一个多小时。
　　于是，他找出那本新生手册，开始再一次读了起来。
　　这份新生手册，正是先前被锁在副校长办公室里的那份，而它显然正是a级和ss级副本之间切换的最大原因——但是，这只是表象。
　　根据温简言先前在副本之中的观察来看……
　　他猜测，这个副本其实本就应该是ss级。
　　其实这一点在很久之前就已经有苗头了，无论是本该适用于副本等级的道具却无法完全发挥作用，还是在副本规则无法覆盖的区域所呈现出来的超高难度，都显现出，这个副本其实本就拥有和评级不同的难度，只是由于其过度宽松的通关规则，以及相对自由的活动区域，所以才会得到综合难度为a的判定。
　　而“升学”只不过是一个契机罢了，一个让副本隐藏起来的黑暗面彻底暴露的契机。
　　新生手册自然很重要，但是，如果说它能解答一切问题的话，那倒也不至于。
　　否则的话，这个真实的版本也不会在第二学年刚刚开始，就被分发到每个主播手中。
　　不过……想要接触“新学年”，最先接触的一定是它。
　　借着灯光，温简言一边回忆着原本手册之中的内容，一边用笔在现在这本手册上画圈，勾出每一个记忆中没有的信息。
　　地图变大了，没错。
　　除此以外，被隐藏起来的信息数量也增加了。
　　不少原本字迹模糊的地方，无法阅读的面积明显扩大，显然，这些文字只有在san值降低到个位数之后才能观看。
　　只可惜……
　　温简言先前时间太紧、状态也太差，所以，他只来得及看完关于“升学”的部分，其余的都并没有阅读。
　　他仔细地将这些内容标记下来，并且记住它的位置，以便之后需要用到的时候可以将其立刻找出来。
　　温简言低着头，神情专注，看着像是一个普通的青春大学生一样。
　　正在这时，他的耳朵捕捉到了其他人谈话的声音。
　　他的笔划一顿，抬起头来。
　　“……你们知道怎么升学到大二吗？”
　　“我也不清楚。”
　　宿舍里的临时“舍友”们开始谨慎地彼此交谈，看样子，他们也同样得到了系统给出的“不升学就死”的限时任务。
　　只可惜，他们对此显然一头雾水。
　　“那现在的学分还有用吗？”
　　“或许吧，毕竟现实世界升学也是需要学分的吧？”
　　“可我们不知道怎么用啊。”
　　现在毕竟还不算进入第一天，主播们虽然焦躁，但却没有任何获取更多信息的途径，交谈之中也不由得逐渐带上了火气。
　　“他奶奶的，也不知道究竟是谁搞的鬼，明明只是一个普普通通的a级副本，结果现在硬生生变成了ss级，谁他妈活的下去啊！”
　　“是啊……他妈的。”
　　“要是知道是哪个人害的我们，我死也要拉着这个贱人和我一起下去，等着吧。”
　　温简言：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“这下子尴尬了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“想不到吧，罪魁祸首就在你们面前哦！”
　　始作俑者面不改色地收回了视线，只是不着痕迹地往床铺里缩了缩，试图降低一下自己的存在感。
　　很快，到了熄灯时间。
　　有了第一学年的经验，寝室内的主播们都自觉地洗漱上了床。
　　伴随着“啪”的一声响，黑暗随即降临。
　　温简言躺在床上，阴冷的气息从床板蔓延来开，丝丝缕缕渗入骨髓，
　　他注视着自己挂在床头的人骨铃铛，心里却想起了一不小心落在行政楼里的招财童子电子铃，他转了转自己指根处的戒指，难过地长叹一口气。
　　但是，还没有等他悲伤太久，熟悉的、无法抵挡的困倦感袭来。
　　不过眨眼间，温简言就被拖入睡梦之中去。
　　一夜无梦。
　　等温简言再次被铃声惊醒的时候，已经是第二天了。
　　他撑着床，直起身来，视线下意识地扫过右上角的血条，忽然一愣。
　　温简言记得，自己在睡觉之前，生命值是71，san值是63，但现在，生命值虽然没变，但san值却落到了48。
　　确实，即使在第一学年的时候，睡一觉也是需要消耗san值的。
　　可那是只需要消耗1点，到了第二学年，居然一晚上需要消耗的san值变成了15点？这15%的上涨幅度，实在是令人有些吃不消。
　　“……”
　　看着自己右上角的可怜数字，温简言不由得眼前一黑。
　　不是吧……他的san值好不容易才总算是提到了及格线以上，居然只过了一晚上，就再一次掉了出去。
　　妈的，怪不得梦魇之前那么大方呢！
　　熟悉的阴冷感觉再一次从骨头里渗出来，四肢像是浸入了冰水，生了锈的机械一样，有种好像是不属于自己一样的错位感。
　　温简言叹了口气，苦着脸起了床。
　　算了，无论如何都比之前的个位数好多了。
　　他扭头向着窗外瞥去一眼，视线微微一顿。
　　不知道是不是错觉，外面的天空似乎比记忆之中黑上不少。
　　以往起床的时候，天空虽然没有大亮，但也算得上熹微，可现在，外面却似乎仍旧是漆黑一片，压的人有些喘不过气来。
　　正在温简言出神地看向窗外时，忽然，宿舍里的喇叭发出“滋啦滋啦”的响声，紧接着，一个有些失真声音从喇叭内响起：
　　“首先，恭喜大家进入第二学年。”
　　所有人都是一惊，下意识地抬起头，看向声音传来的方向看去。
　　温简言微微皱起眉头。
　　他莫名觉得这个声音似乎有些耳熟。
　　似乎……
　　正是那位曾给他们上过思想品德课的副校长。
　　那个失真的声音从话筒内传来：
　　“为了提高大家的学习体验，本校设施也进行了一些升级，网上报课也投入了使用，大家可以线上报课了，每节课名额有限，抓紧时间，不要浪费机会。”
　　诚信至上直播间：
　　“？？什么玩意儿？是我听错了吗？线上报课？”
　　“整不会了，还真是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，妈的，这个副本还挺会赶潮流啊！！”
　　温简言听着也是一愣。
　　……这是不是也太现代化了一点？
　　不过，温简言很快就意识到了这个所谓的线上报课究竟意味着什么。
　　要知道，大一新生入学的第一天，是要进入教学楼线下报课的。
　　而副本此举，显然是为了暂时让大一新生和大二生分隔开来。
　　正在他沉思之时，忽然，手机上嗡嗡响了两声。
　　温简言低下头，只见手机上不知何时出现了一个app。
　　育英综合大学报课系统
　　图标还挺有设计感，是一个小小的简化后的笑脸。
　　他想了想，点开app。
　　欢迎您使用育英综合大学线上报课系统，为了您日后正常的学习使用，请仔细阅读以下内容
　　1、每人每周仅可报选一门选修
　　2、选课结果将由代课老师最终敲定，报选之后不可更改
　　3、请不要挂科
　　注：学分达到15分之后，可在本学年最后一天前往行政楼内升学办公室办理升学手续。
　　温简言注视着最后一行的内容，不由一怔。
　　他着实没想到，这一次副本居然不当谜语人了，而是直接将升学方式向主播们公开了。
　　这倒确实是好事。
　　不过，如果将其和整个副本现在呈现出来的框架构造联系起来的话，又令人高兴不起来。
　　要知道，现在可不是之前只需要学分就能通关的情况了，现在，他们如果想要通关，需要拿的可是
　　不过……
　　他的视线落在最后一句话上。
　　“本学年的最后一天”。
　　也就是说，行政楼的开放依旧是有时间限制的吗？
　　温简言眯起双眼，摩挲着手机边缘。
　　要想知道这些问题的答案，就必须得去再一次实地探索一下了。
　　正在他沉思之时，群聊震了两下。
　　是橘子糖发来了消息。
　　别挨老子：报哪门？
　　或许是由于第二学年的时长被压缩到了原本的一半，所以，这一次，他们能报的选修课也被压缩到了一节。
　　温简言正准备打字回复，却看到对方再次发来了消息。
　　别挨老子：操，没事了。
　　“？”
　　温简言一怔。
　　没事了？什么意思？
　　正在这时，他忽然想到了什么，重新点开了选课的app。
　　在点击阅读过前面的须知之后，温简言再一次进入了报选课程的界面，但是，和想象中排列出来供他参考的选项不同，这一界面上，显示着这一行字：
　　您的报课已成功
　　已成功？
　　温简言眨了下眼，有些反应不过来。
　　什么鬼？
　　他明明还没有开始报课啊！
　　他随即往下一翻。
　　您已选择的课程：户外实践课
　　课程开始时间：明日早八点校门口集合
　　“！”
　　温简言瞪大双眼。
　　草。
　　他想起来了。
　　在大一的时候，他们整支小队都报了两节选修课，一节电影赏析，一节户外实践，户外实践课实际上是星期六早晨八点开始，可是，他们探索行政楼的行动却是在星期五晚上，也就是在这一晚，他们结束了第一学年的学习，进入到了第二学年……也就是说，他们正正好把这节户外实践课给错过了！
　　所以，在进入第二学年之后，他们就直接继承了上次的进度，自动选择了户外实践课。
　　“……”
　　温简言注视着已经变成灰白色的“电影鉴赏课”几个字，皱起了眉头。
　　之前在整只小队的努力之下，已经推了两部电影的进度。
　　一部《勇敢的李察》、一部《王妮的一天》。
　　虽然这些电影里的“主角”已经被一波又一波的主播代替过了，其中的形式也远大于剧情，但曾经的真相也确实是正在慢慢浮出水面了……
　　虽然它看上去和副本能否通关关系不大，可是，如果就这样把这门课放弃，温简言又实在是有些不太甘心。
　　温简言双眼微微眯起，似乎在打着什么主意。
　　很快，他想到了什么，低下头，手指轻快敲击屏幕。
　　你忠实的朋友匹诺曹：哥！！！@雨果
　　雨果：？
　　他的消息回的有点慢。
　　似乎显得有些不情不愿。
　　你忠实的朋友匹诺曹：您的选修还有名额对吧？
　　毕竟，雨果第一学年没和大部队一起行动，自然也就没有报过户外实践这门选修了。
　　几秒之后，雨果勉为其难回了一个字。
　　嗯。
　　你忠实的朋友匹诺曹：报电影鉴赏呗。
　　紧随着一个系统自带可爱猫猫表情包。
　　雨果：……
　　你忠实的朋友匹诺曹：拜托了！
　　兔兔卖萌jpg
　　别挨老子：兔兔卖萌jpg
　　在希望的田野上：兔兔卖萌jpg
　　卫城一战：兔兔卖萌jpg
　　雨果：“……”
　　他注视着屏幕上一连串的表情包，感到太阳穴隐隐在跳。
　　几秒之后，他摇摇头，无奈回消息道：
　　行吧。
　　506.育英综合大学第四学年
　　第四百四十三章
　　你忠实的朋友匹诺曹：！!!
　　好人一生平安jpg
　　别挨老子：好人一生平安jpg
　　在希望的田野上：好人一生平安jpg
　　卫城一战：好人一生平安jpg
　　“……”
　　几秒之后,对方似乎忍无可忍。
　　雨果：闭嘴。
　　得到了肯定的答复之后，温简言心满意足地关闭了聊天界面，他想了想,再一次点进报课app之中。
　　除了选修课之外，app上还显示了了他们在这一学年要上的必修课。
　　由于第二学年的时间被缩减到了三天，必修课的课程也同样被重新排期了。
　　星期一的上午两节专业课,下午一节体育课。
　　星期二上午是选修，下午是专业课。
　　星期三上午是专业课，下午是思想品德课。
　　温简言怔了下，再一次扫了一遍整个课程表,仔仔细细地确认了一下。
　　没错，虽然一个周期的时长被缩短到了三天，并且可供报选的选修课被减少到了一节,但是,必修课却不仅一节都没有少，甚至就连专业课的数量都增加了一节。
　　温简言眯起双眼。
　　他记得很清楚，在第一学年的时候,专业课只有三节，但是,到了第二学年,专业课的数量却增加到了四节。
　　对其他准大二的主播来说，在看到这样的课程排期或许还会觉得轻松,毕竟，专业课都是可以直接一觉睡过去的,几乎不会与有什么生命危险。
　　但是……
　　一切要这么简单就好了。
　　温简言将手机塞回口袋里，将“专业书”塞进背包里，到楼下和自己的队友们会和。
　　橘子糖他们已经等在了楼下。
　　在经过了简单的交谈之后,他们都很快发现，他们的课表都是一样的。
　　“一上午两节专业课啊……”橘子糖歪着脑袋，若有所思地说。
　　卫城拧起眉头：
　　“我不觉得第二学年的专业课，也能像之前一样让我们轻易睡过去。”
　　“无所谓，兵来将挡水来土掩。”
　　橘子糖耸耸肩，倒是一向的没心没肺。
　　“对了，教室的位置在哪？”
　　温简言：“d区二楼。”
　　“豁。”橘子糖惊讶地扭头看了过来，重复了一遍，“d区二楼？”
　　温简言：“对。”
　　只有思想品德课上课的位置，是在d区阶梯教室。
　　通过一些手段，他们才好不容易找到了进入教学楼d区的方式，但即便如此，他们也仅限于在一楼的阶梯教室活动，并没有进入过d区的二层三层。
　　卫城：“看样子，教学楼d区也和其他隐藏地图一样一起开放了。”
　　“走啦。”
　　橘子糖转过身，蹦蹦跳跳地向着远处跑去：
　　“上课上课。”
　　这一次，雨果倒是没有再像上一学年一样，和他们分开行动了。
　　一行人一同向着app上给出的教室位置走去。
　　这一路上，橘子糖虽然仍然是一副吊儿郎当的模样，但是，只有熟悉她的队友会知道，她全程都没有放下警惕——自从进入到了第二学年，更多的主播被投放进来，副本之中出现了可能的pvp模式，她就像是嗅到血腥味的鲨鱼一样，立刻被激活了。
　　副本解密、寻找道具并不是她的强项。
　　可论起主播内斗，可没人比橘子糖的经验更丰富了。
　　只可惜，一路上走来，他们全程没有见到一个大一学生，直到来到地址上的教学楼前，都没有任何袭击发生。
　　橘子糖站在教学楼前，扭头环视一圈。
　　天色还未大亮，天空黑压压的，只有远处隐隐透出一点破晓的微光，除了三三两两的准大二学生之外，再无其他陌生的人影出现。
　　一个大一新生都没有。
　　这倒也正常。
　　毕竟，大一新生们还没有开始了解这个副本，对这里的熟悉程度远逊于他们，自然也就不会贸然行动，反而会暂避锋芒，和他们拉开距离。
　　“啧，怂货。”
　　橘子糖有些没趣，转过身，率先向着楼内走去。
　　“走了。”
　　温简言向着天空看去一眼。
　　“……”
　　天亮的要比第一学年晚了。
　　他顿了顿，收回视线，跟上了自己的其他队友。
　　d区的一楼和记忆之中没有任何区别。
　　狭长的，散发出阴湿气息的走廊，一边是窗户，另外一边是紧紧关闭着的阶梯教室。
　　玻璃小窗口内一片漆黑，看着令人瘆得慌。
　　虽然早就已经清楚，现在不是思想品德课的时间，教室里应该空空如也，但是，昨晚的心理阴影还没有消失，他们仍旧谨慎地选择了远离阶梯教室的那边行走。
　　很快，他们穿过一楼的阶梯教室，上了楼梯。
　　二楼的教室不再是能够容纳数百人的阶梯教室，而变成了普通的、和教学楼之中其他区域差不多的小教室。
　　根据app之中给出的教室号，一行人找到了专业课的教室，并找位子坐了下来。
　　主播三三两两地增加，没过多久，教室里的位置就差不多快要满了。
　　在距离上课还有三分钟的时候，门被从外面推开了。
　　那位曾经自称为他们“辅导员”的赵老师走了进来，在他的身后，还跟着两个手臂上戴着袖章的学生会成员，和上次一样，他的怀中仍旧抱着一本厚厚的书，五官扁平，面色苍白，一股发甜的腐烂气味从他的身上传来。
　　“同学们，欢迎大家进入第二学年。”
　　他一边说着，一边用浑浊的双眼扫过整个教室。
　　“相信大家已经记下我的电话号码了，”赵老师说，“新生手册第十九页有相关介绍。”
　　上次是第十八页。
　　显然，随着新生手册的更新，部分信息对应的页数也改变了。
　　教室内响起了此起彼伏翻页的声音。
　　温简言没有这么做。
　　早在昨天晚上，他就已经确认过了这部分的内容。
　　和“辅导老师”相关的信息和上学期比起来并没有变化，都是在说，如果学生在学习生活上有什么问题，可以联系导员求助。
　　不过，除此之外，温简言还敏锐地注意到，在这行字之后，有一片很小的模糊区域。
　　虽然他还不清楚这究竟是什么，但是，这显然是一个不祥的讯号。
　　有的规则改变了，而他们还不知道具体是什么。
　　“为了让在座各位早日升学，进入大二、大三，”不知道是不是温简言的错觉，对方视线在他们所在的方向似乎多停了几秒，然后才移开，“希望大家认真听课，不要缺勤。”
　　他缓缓道：
　　“从今天起，将会有学生会的成员来为大家记考勤，倘若缺勤过多，可能导致挂科，影响大家的顺利升学。”
　　讲台下，学生们隐晦地对视一眼。
　　这倒是和上一学年不一样。
　　很快，点名开始了。
　　一个学生会的负责念学号，而另外一个则负责在本子上打钩。
　　整个过程持续了大概四五分钟，点名就结束了。
　　学生会的成员向着老师们鞠了一躬，然后转过身，走出了教室。
　　“叮铃铃！！”
　　熟悉的上课铃声响起。
　　随着铃声消失，门外的黑暗开始蔓延，将所有的光线都吞得一干二净。
　　教室内，每个主播都下意识地绷紧身躯，静静等待着。
　　“好了。”
　　赵老师将厚厚的书本放下，说，“接下来，我们就要开始上课了。”
　　在他话音落下的瞬间，一股熟悉的阴冷感袭来。
　　紧接着，就是无法抗拒的困顿。
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识和队友们对视一眼。
　　其他人也显得有些吃惊。
　　他们已经做好了这节课上可能会出现变化的准备，但他们没想到的是，明明都已经第二学年了，但居然还是一觉睡过去……？
　　仅此而已吗？
　　但是，还没有来得及和彼此沟通，眼皮就像灌了铅一样重重垂下，意识随即飘远。
　　等再醒来时，已经铃声大作。
　　赵老师：“下课。”
　　他抬头看了一眼时间，说道：“十分钟之后还有一节课，大家休息一下，等会儿再见。”
　　说完，他抱着书，转身走出了教室，只留下一整个教室的主播面面相觑。
　　“就这？”
　　沉默几秒之后，田野忍不住开口问。
　　其余几人：“……”
　　虽然他们也不知道这究竟是怎么回事，但是，不得不说，田野问出了他们每个人心中的疑问。
　　就这？？
　　明明都已经升入第二学年了，他们都已经做好应对可能出现的任何危机了，就是没想到，居然啥都没发生。
　　“san值呢？都掉了多少？”
　　苏成问。
　　“1点。”
　　在看过自己的数值之后，几人凝重地说道。
　　这下，他们感受到了强烈的危机感。
　　如果说一节专业课就要消耗十点san值，那么，想要不挂科，一周就要至少消耗4点san值。
　　更被提还有每天晚上15点的san值。
　　就算是除此之外一点san值都不掉，光是固定消耗，也要足足85点。
　　而一个人的san值最高一百。
　　这就很极限了。
　　“这是逼着我们去小超市买水啊。”橘子糖阴着脸，用指尖敲着桌面，缓缓道。
　　进入第二学年之后，小超市作为新地图也跟着开放了。
　　也只有这里，才会售卖恢复san值的矿泉水。
　　而上一次，他们和小超市老板之间闹得并不愉快——准确来说，是对方本来想原地起价，结果没想到被温简言打了投诉电话，举报给了学校领导层。
　　虽然不能说是不死不休……但也差不太多了。
　　温简言扭头看了眼窗外。
　　隔着窗户，能够看到外面灰蒙蒙的天色。
　　他指了指门外：“出去走走？”
　　之前他们自然也有下课的时候，但是，这种课余休息的时间他们还确实没经历。
　　“行。”
　　橘子糖也无所谓，她从座位上跳了下来，一行人跟着温简言离开了教室。
　　天光虽然仍旧不算太亮，但总算是白天了。
　　走廊之中人不多，只有个别几个主播站在外面。
　　透过窗户，能够看到阴郁的、被笼罩在不祥气息之中的大学校园。
　　草坪已经枯萎了，写着请勿踩踏标识的木牌歪倒着，再远处，就是其他几个教学楼的区域了——它们虽然和d区彼此独立，但距离却并不算远。
　　如果猜的没错的话，新一届的大一新生现在应该就在里面，经历着他们先前经历过的危机。
　　由于外面的空地十分空旷，一眼就能望得到边，所以，那几个站在教学楼外的身影，也因此显得十分扎眼。
　　“等一下，那是……”
　　苏成一怔，似乎认出了为首那人。
　　“对，”温简言眉头微拧，“是他。”
　　“泥瓦匠。”
　　冰冷的阳光透过窗户洒在身上，却并不能让人感受到温暖。
　　远处，泥瓦匠似乎感受到了投注到自己身上的目光，扭头看了过来。
　　隔着百米的距离，他和温简言的目光相撞。
　　但是，见到熟人，对方似乎并不显得惊讶。
　　泥瓦匠笑了。
　　他抬起手，向这边挥了挥。
　　“……”
　　即使隔得很远，但温简言依旧能够清晰感受到，在对方的目光落在自己身上时，那阴冷粘腻、垂涎般令人不适的感觉。
　　站在温简言身旁的苏成也皱起了眉头，他本就是十分敏锐的人，在成为预言家之后，这种敏锐度只增不减。
　　“怎么？你们之间发生过什么吗？”
　　他注视着不远处的泥瓦匠，漆黑双眼微微闪烁。
　　“他看上去对你好像有不太好的想法。”
　　温简言还没有回答，就被橘子糖打断了：
　　“哈？泥瓦匠在？”
　　她踮起脚尖，似乎想越过对于自己有些高的窗台看去：“在哪里？”
　　苏成忽然声音一冷：“他过来了。”
　　没错。
　　在跟温简言远远地“打过招呼”之后，泥瓦匠迈开步伐，慢悠悠地向着这个方向走了过来。
　　“让他来。”
　　不知道是讨厌被挑衅，还是意识到了自己这个角度什么都看不到，橘子糖阴沉着脸，说：
　　“走，我们下去。”
　　说完，她就撸起袖子，一副跃跃欲试想要干仗的模样。
　　温简言急忙拉架：“可别，我们只有几分钟的课余时间——”
　　在一片混乱之际，雨果上前一步。
　　他伸出手，按住了温简言的肩膀，将他向后带了带。
　　温简言看了他一眼，顺水推舟让开了位置。
　　雨果走到窗前，垂下了一双倦怠的灰色眼睛，一言不发地向外看去。
　　“……”
　　不远处，泥瓦匠停住了步伐。
　　隔着很远，温简言看不清泥瓦匠的面容。
　　在短暂的、几乎令人窒息的死寂过后，泥瓦匠有模有样地向着这个方向鞠了个躬，是看着有些浮夸的的宫廷礼，不像是表达敬意，反而像是某种无声的嘲讽，然后，他转过身，带着自己的同伴一起，消失在了教学楼a区内。
　　“走了。”
　　雨果从窗边退了回来，抽了根烟叼在唇上。
　　“课要开始了。”
　　“……”
　　温简言若有所思地注视着他。
　　他记得，之前在秘密议会之前，在看到了橘子糖伪装的“雨果”之后，对方也是停下了脚步，心不甘情不愿地放弃了继续骚扰他的准备。
　　可见，泥瓦匠是有些“怕”雨果的。
　　而雨果本人也清楚这一点。
　　由此看来，两人之间的渊源似乎远比表面看起来要深。
　　正在这时，抱着书的赵老师从远处走来。
　　他看着雨果，眉头紧皱：
　　“喂，学生不能抽烟。”
　　“……”
　　雨果顿了顿，面无表情地把烟从嘴边摘下。
　　他看上去有些心不甘情不愿的。
　　诚信至上直播间：
　　“草，这是我没想到的。”
　　“哈哈哈哈哈哈被校规制裁的成年人，雨果：无语。”
　　“该上课了，你们还在外面游荡什么呢？”赵老师板着脸，“快进去。”
　　跟在赵老师的身后，一行人再一次回到了教室里。
　　很快，在他们坐下没一会儿之后，上课铃声响了起来。
　　伴随着黑暗蔓延，睡意再一次袭来。
　　在入睡之前，温简言迷迷糊糊地又一次想起被自己落在行政楼里的招财童子电子铃——如果它在就好了。
　　他还没有来得及悲伤，就再一次睡了过去。
　　等再醒来的时候，又一节课已经结束了。
　　赵老师站在讲台上，将厚厚的书本合了起来：“下节课在明天，在家不要忘记。”
　　说完，和上次一样，他抱着书，转身离开了。
　　温简言坐在椅子上，感觉自己浑身上下似乎都被强烈的阴冷感笼罩，四肢沉甸甸的，像是灌了铅，熟悉的迟钝感袭来，令他有种仿佛感官和身体部分分离般的错觉。
　　他抬起眼，扫了下右上角。
　　他的san值在醒来的时候是48，随着时间恢复了两点，变成了五十，但是，在两节专业课结束之后，再一次回落到了可怜的3点。
　　真是有苦说不出。
　　温简言长叹一口气，从桌前站了起来。
　　看来，无论如何，他们都得尽快去一趟小超市，买点水回来了。
　　由于连着上了两节专业课，他们错过了食堂开放的时间，不过，这对他们来说并不是事，毕竟，由于第一学年的“努力学习”，他们的学分十分充裕，上次购买的食品还没有全部用完。
　　不过，没有矿泉水的情况下，这些在恢复生命值的同时还会降低san值的食品就是鸡肋，即使需要使用，也得三思而后行。
　　“那接下来呢？”
　　田野问。
　　温简言扭头扫了其他几人，说道：“去行政楼看看。”
　　无论如何，“寻找道具”仍然是他们此行的终极目的。
　　而这次开放的行政楼，也必然是优先考虑的选项。
　　更何况……温简言其实还有一些暂时无人得知的小小想法。
　　其他几人对此并无异议。
　　他们一行人收拾好了书包，离开了行政楼。
　　不知是不是雨果先前的威慑起了作用，还是泥瓦匠那边被其他事情绊住了手脚，在他们离开教学区前往行政楼的过程中，对方并没有再冒出来讨嫌。
　　这一路很顺利。
　　不过，不知道是不是白天和夜晚的区别，虽然仍是同一条路，路过的标识也完全一致，但带给人的感觉就是完全不同的。
　　温简言注视着眼前的场景，忽然晃了一下神。
　　被时间模糊的记忆似乎断掉一帧，在那不到半秒的时间里，脑海之中似乎掠过一个诡异的、无法言说的、充满着难以理解存在的画面。
　　红色的。
　　庞大的。
　　畸形的——
　　他的身形一晃，被苏成眼疾手快地扶住：
　　“怎么了？”
　　苏成皱皱眉：“是san值么？”
　　温简言再抬起眼，刚刚一晃而过的幻觉已经消失了，他有些无奈：
　　“……是啊。”
　　不知道是自己实在运气太差，还是天生和这个副本犯冲，导致他san值总是维持在一个很危险的区间。
　　他耸了耸肩：
　　“不过没关系，习惯了。”
　　在拒绝了苏成的帮助之后，温简言跟着引路的雨果，很快来到了行政楼的楼下。
　　和记忆之中的一样，这仍旧是只有三层的灰白色小楼。
　　它就这样静悄悄的立于校园之内，看着好像十分不起眼，但是，只要接近，就会立刻感受到其中释放出来的阴冷气息。
　　一天前在这里发生的事情仍然记忆犹新，像是还能嗅到空气之中残留的血腥味。
　　几人并未说话，但神情却已经不自觉地凝重了起来，他们对视一眼，开始接近。
　　不过，和想象之中不一样的是，一直走到行政楼下，都没有人出面拦住他们。
　　灰蒙蒙的玻璃门近在咫尺。
　　跟着肮脏的玻璃，可以隐约瞥见里面熟悉的大厅，以及那一面巨大的穿衣镜。
　　走在最前方的橘子糖伸出手，放在门上。
　　“吱呀——”
　　昨天晚上无论如何都无法打开的门，居然就这样轻而易举地被推开了。
　　一股熟悉的，阴湿甜腻的气味，从门内流淌了出来。
　　众人交换了一个半是惊异，半是兴奋的眼神。
　　橘子糖带头走了进去。
　　但是，她的脚刚刚踩在大厅之中，一道嘶哑难听的声音就响了起来。
　　“有预约吗？”
　　“！！”
　　那声音来的突兀，几乎没人预料到，他们都被狠狠吓了一跳，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　几米远的地方，是黑漆漆的保安室。
　　但是，和记忆之中不一样的是，这一次，里面是有人的。
　　漆黑的保安室内，是一道佝偻的，几乎看不清模样的人影。
　　借着昏暗的光线，只能隐约看到一双浑浊的，几乎不似人类的双眼，仅仅只是被注视着，就令人产生强烈的不安感，就像是有无形的冷意从脚底升起，一点点地浸透四肢百骸。
　　“有预约吗？”
　　那人再次问了一句。
　　温简言定了定神：“没有。”
　　“不能进。”对方说。
　　橘子糖迈出了第二步。
　　刹那间，温简言脸色一白，浑身汗毛倒竖，猛地扭头向着保安室内看去。
　　它仍旧待在漆黑的保安室内，并没有做出任何阻止他们的行动。
　　但是，有了一天前的经历，温简言清楚，这个看似普通的“保安”，恐怖程度不亚于学校管理层，甚至是和规则相挂钩的。
　　温简言猛地伸出手，阻止了橘子糖：“别。”
　　他的声音压得很低。
　　“？”
　　橘子糖无言地看了过来，似乎感到有些疑惑。
　　温简言摇摇头。
　　——不能硬刚。
　　“不好意思，打扰了。”
　　温简言礼貌地说道。
　　说完，他捉住了门把手，退出了行政楼的大厅。
　　离开大厅之后，那股强烈的阴冷之感才总算消失，阳光落在身上，温简言这次有种重新活过来的感觉。
　　温简言松了口气。
　　“那么糟糕？”橘子糖皱着眉头问
　　“对。”不过短短数秒，温简言的额头上已经挂上了冷汗，他的脸色煞白，点点头，“就是那么糟糕。”
　　在场所有人中，只有他的san值最低，也只有他清楚，刚刚他们距离死亡有多近。
　　“不能正面走。”
　　温简言深吸一口气，缓缓说道。
　　“啊？”
　　橘子糖的眉毛竖了起来，“那怎么办？”
　　事实上，在很早之前，温简言就已经有预感了，尤其是在副本大大方方将通关方式告诉他们时，对于现在发生的事，他甚至可以说是早就料到。
　　“根据规则的话，就是第二学年的最后一天，来这里办理升学手续。”
　　温简言老老实实地回答道。
　　橘子糖小脸一垮：“等一下，那和我们之前又有什么区别啊！”
　　第一学年，他们也是等到最后一天的思想品德课时，才找到了机会进入行政楼，九死一生才让副本异化，开启了第二学年，原本是隐藏区域的行政楼才总算在副本之中得以显现，结果没想到，在冒了那么大风险，付出了这么大代价之后，最后得到的结果居然是这个？
　　不仅不能正面突破，而且还只能在学年的最后一天进入……
　　这不就没区别了吗！
　　“还是有区别的，”一旁的卫城理性分析，“这次我们只需等待三天，更重要的是，这次的行政楼是规则之中开放的，所以我们不再需要像上次一样付出很大代价才能找到行政楼，甚至能直接免预约进入二层……”
　　他说的没错，但是，这并不能减轻落差感。
　　一时间，气氛变得低沉起来。
　　忽然，温简言毫无预兆地开口了：“现在几点了？”
　　“……？”
　　这个问题问的实在是太过突兀，众人都是一怔。
　　最后还是苏成最先反应过来，他低下头，扫了一眼手机，说道：“三点二十多了。”
　　下午还有一节体育课，不过，这次的体育课举行时间很晚，要到下午六点才开始。
　　所以，在上体育课之前，他们还有很长一段的自由活动时间。
　　“那看来时间快到了。”
　　温简言笑了一下。
　　“？？？”
　　众人都是一怔。
　　啊？？
　　……什么时间快到了？
　　他在说什么？
　　正当所有人都是一脸懵逼的时候，只见温简言转过身，招招手：“走了。”
　　在其他人还在茫然地注视着温简言的背影时，云碧蓝苏成两人倒是习以为常地跟了上去。
　　队长又不是第一天是谜语人了。
　　能怎么办呢？
　　跟着呗。
　　*
　　在温简言的带领下，一行人离开了行政楼附近的区域，回到了教学楼的附近。
　　现在正是上课的时间，无论是a区b区还是c区都空无一人。
　　四周的低矮楼层内听不见半点声响。
　　每一扇窗户内都被黑暗笼罩，完全无法从外部窥视，像是一个个空洞漆黑的眼眶，即使只是稍微扫过，也令人感到一阵不安。
　　温简言像是十分清楚自己接下来的目的地，他神情自如，径直向前走着。
　　其他几人跟在他身后，心中的疑惑随着时间越膨胀越大。
　　在橘子糖耐心耗尽，准备开口说些什么之前，温简言适时地停下了脚步。
　　“……”
　　几人一怔。
　　正前方不远处，是教学楼a区前的广场。
　　他们对这里并陌生了，毕竟，这可是他们在副本刚开始时最先来的地方。
　　和记忆之中的一样，低矮的灰楼上挂着欢迎新生的横幅，旁边是支着牌子的空桌椅，四周一个人都没有。
　　“啊？”
　　田野探出脑袋，顺着温简言注视的方向看去，一脸茫然，“这是要看什么？”
　　“等一下……”
　　温简言扫了眼时间，说，“马上了。”
　　很快，在时间来到四点整的时候，不远处的空间之中毫无预兆地撕开一个角落，一条弯弯曲曲的道路延伸了出来。
　　面色苍白，气息阴冷的学生搬着桌椅从小路之中走了出来。
　　用时不过几分钟，社团招新现场就已经布置完成了。
　　与此同时，更多的人向着这个方向聚了过来。
　　但是，他们只是远远观望着，并没有人试图上前。
　　“他们为什么都不过去？”
　　田野疑惑地问。
　　温简言唇边带着隐秘的微笑：“再等一下。”
　　终于有人试图采取行动。
　　但是，他们并没有上前，而是使用了道具。
　　稻草人迈着僵硬的步伐一步步向前，在踩入会场的一瞬间，它瞬间烟消云散。
　　就像是上一次一样。
　　“！”
　　围观着的众人都是一惊。
　　他们一队一队地凑在一起，开始低声地交头接耳了起来。
　　不远处，会场内。
　　一个个桌椅前，社团成员脸色越发阴沉。
　　但是，他们显然也同样受到会场的限制，并不能离开那个区域，于是便只能守着空无一人的招新会场，一言不发地继续等待。
　　“这……这是怎么回事？”田野愣愣地说。
　　其他几人没说话，他们四下环视着，眼里带着深思的神色，似乎已经渐渐意识到了温简言这是在做什么。
　　雨果：“没有大一新生。”
　　准确来说，现在在场的所有人，都是大二、或是准大二的学生。
　　他挑眉看向温简言：
　　“你昨天晚上是为了这个。”
　　用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　温简言耸耸肩，谦虚地说道：“倒也不完全是，一箭双雕啦。”
　　诚信至上直播间：
　　“？！草。”
　　“对啊，他昨天晚上赶走了那个负责社团招新的女学生，所以自然也就没人去标记新生了！”
　　“对，没有被标记的新生是没办法从必修课上苏醒过来，安全走进会场的。”
　　“天啊，这都在你的计算之中吗？”
　　“不过这有啥用呢？不就只是让社团没办法招新吗？感觉和他们也没啥关系啊……”
　　正当弹幕众说纷纭之际，温简言再一次行动了：
　　“走吧。”
　　橘子糖似乎还有些意犹未尽：
　　“啊？这就走了？”
　　里面那些学生的黑脸她还没有看够呢。
　　“对。”温简言点点头，“我们只需要确认一下就足够了。”
　　卫城：“接下来去哪？”
　　温简言笑了一下，双眼内异光闪动：
　　“当然是见见老熟人啦。”
　　*
　　“吱呀。”
　　紧闭的教室门被拉了开来，无数灰尘飘散，阴冷潮湿的气味扑面而来。
　　一行人从外面走了进来。
　　他们轻车熟路地来到教室的最后方。
　　温简言单手按在课桌上，弯腰蹲下。
　　桌子下方，是被绑的严严实实的、就连嘴巴都被死死塞住的男人。
　　他不知道在这里待了多久，面容苍白惊恐，在看到温简言的瞬间，就立刻“唔唔唔”地尖叫出声，似乎想要吸引对方的注意力，整个人激烈地弹动着，生怕被再遗忘一次。
　　温简言：“又见面啦。”
　　“社团这学年的招新是泡汤了，但是我相信，他们一定还是很需要人手的对吧？”
　　重要的是……
　　社团活动室在行政楼一层。
　　成为社团成员之后，即使没有预约，不也可以进入行政楼了吗？
　　青年背着光，一双浅色的双眼微眯着，藏住眼底诡谲的光。
　　“接下来我需要你帮我个小忙。”
　　黄鼠狼：“唔唔！唔唔唔！”
　　温简言笑意盎然：
　　“你一定不会拒绝的，对吧？”
　　507.育英综合大学【叮！恭喜主播完成副本……
　　第四百四十四章
　　桌子下方的狭小空间门里。
　　瘦长脸男人手脚被捆得结结实实,嘴巴上还被牢牢地塞着口塞，整个人像是虾米一样被迫蜷缩在桌子下。
　　他显得狼狈至极。
　　本就苍白的脸色越发潮湿浮肿，一双阴毒的双眼显得惊惶不安,眼泡凸出,眼珠里满是红血丝,一张长脸扭曲着，看着十分神经质，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　——毕竟，任谁被丢在黑漆漆的教室里超过24小时,看上去都不会显得太自在。
　　诚信至上直播间门：
　　“豁？！这人咋成这样了？我都被吓一跳！”
　　“怎么，前面的都忘了副本之前的黑暗了？把你绑成这样丢在黑暗里一宿,你试试？”
　　“……对不起，打扰了。”
　　“不过我很好奇,他究竟是怎么活下来的？”
　　“一来这家伙已经半异化了,又能在专业课上苏醒，还在选修课之中以“怪物”的身份杀人，一来，你们不记得了吗,在他们离开之前，橘子糖又布下了遮蔽气息的道具,我估计就是因为这个，他才成了那个从黑暗之中活下来的幸运儿。”
　　“哦哦！”
　　“唔,唔唔唔！唔唔！”
　　一见到温简言，黄鼠狼就疯狂地弹动起来,脑门“哐哐”地撞着桌板，似乎并不能感受到疼痛。
　　温简言的话还没有说完，他就已经迫不及待地用力点起了脑袋,生怕对方误解读了自己的意识，再次将自己丢在这里。
　　虽然温简言他们不知道，但是，黄鼠狼直播间门的观众可是十分清楚，在这段时间门内黄鼠狼究竟经历了什么。
　　确实，黄鼠狼免于被袭击，在先前的黑暗之中活下来了，但问题是，那在黑暗之中游荡的存在虽然没有杀掉他，但也同样不会对他视而不见。
　　它们始终在附近游荡着。
　　被丢弃在漫长的、没有尽头的黑暗之中，还被剥夺了所有的反抗能力，甚至无法逃跑，只能躺在无法被称作是遮蔽物的桌子下方，心惊肉跳地等待着，等待着可能会来，又不知道何时会来的死亡。
　　说实在的，没疯就不错了。
　　而温简言的再次出现，自然就成为了他逃出这一处境的唯一一根稻草。
　　注视着对方点头如捣蒜的模样，温简言笑了一下，他点了点头，从桌边退了开来。
　　其他几人上前，将黄鼠狼从桌子下方扯了出来。
　　即使身上的捆绑已经消失，嘴上的口塞也被取下，但黄鼠狼依旧显得十分惊恐，他的双眼神经质地转动着，似乎在搜寻着什么并不存在的危险。
　　温简言在他的面前蹲了下来。
　　“听着，”
　　他很温和地开了口，“接下来按我说的去做。”
　　“首先，你要去联系你在社团之中的‘朋友’——我不管他们是主播还是npc——询问他们关于招新失败的处理方式，然后他们会告诉你，他们需要绕过规则招到更多的人，然后会告诉你具体的方式，在这个过程之中，你会对一切都闭口不谈，你点头，然后同意。
　　做完这一切之后，你回来联系我，听明白了吗？”
　　“可是，”
　　黄鼠狼吞了吞唾沫。
　　他显然意识到了这个计划之中的关键点——自己什么都不需要做，而
　　用干涩的、几乎听不出原本音色的声音说，“如果社团那边没有按照你说的这样办的话……怎么办？”
　　温简言微笑了一下：“不会的。”
　　作为唯一一位将副本探索度推至68%的主播，没人比他更有资格说这句话了。
　　毕竟，和其他副本不同，这一次的副本的难度提升，并不是异化成了新的副本，而是让被隐藏起来的内容重新开放，也正因如此，副本的基础规则是不会改变的。
　　而社团无法招新，也就意味着，和社团相关的一整条线路都会被切除，对主播的威胁也会大大降低。
　　而这样的更改，温简言不认为学校——或者是难度增加后的副本——会坐视。
　　“……好。”
　　虽然仍然心有疑虑，但黄鼠狼还是点了点头。
　　“我想，”温简言垂下双眼注视着他，他背着光，神情很平静，甚至算得上柔和，“我不需要多叮嘱你些其他内容了，对不对？”
　　“……”
　　注视着面前青年看似毫无威胁性的面孔，黄鼠狼硬着头皮，点了点头：
　　“对。”
　　虽说他之前做的混账事不少，但是，作为资深主播，一些基础的审时度势的能力还是有的。
　　尤其是在被扔在黑暗之中一十四小时之后，现在再看到这张温柔微笑的脸，他只觉得脊背发凉，先前的一切情感已经消失，只剩下浓重的不寒而栗。
　　温简言拍了拍他的肩膀，笑容很阳光：
　　“合作愉快。”
　　黄鼠狼一瘸一拐地消失在了教室门外。
　　橘子糖歪着头看向温简言，有些惊奇地说：
　　“原来你是准备这么做。”
　　温简言站起身来：“是啊。”
　　在有门卫的情况下，他们没有办法正面进入行政楼的，但是，如果他们是社团成员的话，一切就都不同了。
　　要知道，社团活动室就在行政楼一层。
　　这样的话，即使没有“预约”，他们也能进入其中。
　　温简言扭头看向黄鼠狼消失的方向。
　　——最迟等到今晚，就会有结果。
　　毕竟，明天可就是选修课的了。
　　留给社团的时间门可不充裕。
　　温简言收回视线：“走吧，该上下一节课了。”
　　接下来是他们今天的最后一节课。
　　同样是必修的体育课。
　　看看时间门，差不多也快要上课了。
　　“行。”
　　橘子糖点点头，从一旁的课桌上跳了下来。
　　一行人离开了教学楼，按照记忆里的路线，向着操场走去。
　　不知道是不是由于进入第一学年的缘故，现在的天色黑的远比以往早，还没有走到操场，天色就已经阴了下来，一切都被笼在了朦胧的暮色之中，只能隐约看到不远处体育馆的尖顶。
　　操场里的一切景物都和记忆之中的大差不离。
　　除了……
　　温简言的视线落在不远处，心口猛地一跳。
　　体育馆外墙斑驳，一看就知废弃已久，但是，和上次来时的大门紧闭不同，这一次，原本挂在门上的沉重铁锁已久消失了，大门敞开着，里面却亮着灯。
　　虽然理智上清楚，在副本异化之后，这种事是迟早的，但是，在亲眼见证之时，还是会感受到无法抑制的恐惧。
　　其余的主播远远地站在几步之外，警惕地注视着这个忽然开放的特殊区域。
　　远处，路灯已然微微亮起。
　　一道熟悉的身影从黑暗之中走了过来。
　　借着微弱的灯光，温简言认出，来人正是自称为史老师的体育老师。
　　他的脸上带着几乎可以被称之为爽朗的微笑，看向众人：“同学们晚上好，欢迎大家来上大一的第一节体育课。”
　　史老师在体育馆前站定。
　　体育馆内的灯光从他的身后投射过来，涂抹在他的侧脸上，那原本十分和蔼可亲的面容，此刻却显得有些阴森诡异。
　　“大家可以看到，我们的体育馆已经在今年修复完成了。”史老师笑着说，“你们运气很好，是体育馆投入使用的第一批人员。”
　　在现实世界可能会引来欢呼的一席话，在这里却造成了完全相反的效果。
　　操场上一片死寂，并没有人搭话。
　　史老师对此显然并不介意。
　　他继续说道：“只不过，由于体育馆刚刚投入建设，所以，只有一小部分人有这个殊荣，率先体验一下我们刚刚建设成的体育馆。”
　　每个人的心都被高高提起。
　　很显然，没人想成为这种“幸运儿”，只可惜……这并不是他们能够决定的。
　　在史老师话音落下没多久，几个脸色苍白，气息阴冷的学生就从远处走了过来，隔着老远，就能看到他们手臂上猩红欲滴的袖章。
　　是学生会的成员。
　　“好了，”史老师拍了拍手，“被点到学号的同学走上前。”
　　体育馆的灯光下，三张面无表情的脸直直对着众人，三双黑漆漆的双眼令人心生寒意。
　　“……”
　　空气像是陷入了停滞，安静的能够听到彼此心跳的声音，每个人都下意识地屏住呼吸，注意力全部集中在不远处的学生成员身上。
　　伴随着纸张翻动的摩擦声，一个个学号被用平铺直叙的语气念出。
　　每念一个，就有一个主播的脸色一白。
　　被念到学号的主播面如死灰，但还是得硬着头皮，一步步走上前，在亮着灯光的体育馆门口站定。
　　诚信至上直播间门内：
　　“我赌1积分，主播的学号铁定被叫到。”
　　“我也来，我赌5积分！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了，看来大家都对主播的运气有很明确的认知啊！”
　　直播间门内一片欢声笑语。
　　正在这时，学生会的成员开口念道：
　　“1839。”
　　好家伙，还正是温简言的学号。
　　诚信至上直播间门：
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我说什么来着！我说什么来着！”
　　“有坑必踩，有险必遇，我愿称之为梦魇最强瘟神！”
　　听到了自己的学号，温简言心里一沉。
　　但是说实话，他倒是并没有多意外……毕竟，自己运气不好也确实不是第一次了。
　　不过，对于这一点，温简言倒也并不觉得这完全是个坏事，毕竟，这还是在进入第一学年之后，第一次进入隐藏区域的机会，而他也确实很想知道，完全开放之后的体育馆内究竟有些什么。
　　这样想着，温简言下意识地向前走去。
　　但是，正在这时，他的视线落在了不远处喊出自己学号的学生会成员身上。
　　随着光线的改变，这一次，温简言清晰地看到了对方的五官。
　　很眼熟。
　　事实上，在这个副本之中，每一个学生会成员的长相都很类似：阴冷苍白的脸，无机质的黑色眼珠，组合起来平平无奇，但却令人心生不安的长相。
　　很容易混为一谈，也似乎没什么被清晰记住的必要。
　　但是，在这一瞬间门，早已被遗落在脑后的记忆被忽然激活，温简言突然认出了对方的脸。
　　在几天前，大一新生的第一场体育课上，正是他来点的名。
　　是的，同一个人，绝对没错。
　　温简言记得这张脸。
　　迈出一半的步子僵在了半空中。
　　在场所有人的视线都落在了他的身上。
　　包括那个负责的点名的学生会一员。
　　那张苍白的脸扭转看向他，一双没有光泽的眼珠定定地注视着他，缓缓重复了一遍：
　　“1839。”
　　“……”
　　在被那视线锁定的瞬间门，温简言忽然感到一阵强烈的冷意，那森冷的感觉从脚底升起，令他如坠冰窖，几乎被冻结在原地。
　　不妙。
　　他意识到了危险。
　　但问题在于，这个局不是他自己就能破掉的。
　　温简言心跳飙升，耳膜突突作响，他扭过头，想要做些什么。
　　但是，紧接着，一声带着阴冷意味的声音打断了他。
　　“1839呢？”
　　那个学生会成员的目光死死锁定着他，一字一顿地说道，那声音之中似乎带着无形的力量，温简言顿时感到，自己的身体似乎失去了控制力。
　　刚刚迈出，僵在一半的脚在某种无形外力所迫之下缓缓下落，硬生生踩在了地面之上。
　　另外一只脚的鞋跟微微抬起，眼看就要迈出最后一步——
　　“到。”
　　一个熟悉的的声音传来。
　　是雨果。
　　诚信至上直播间门：
　　“？”
　　“？”
　　“怎么回事？”
　　“草！草！我想起来了，你们忘记了吗，上一节体育课的时候，主播当时代替没有来得及赶上签到的雨果答了到，也就是说，虽然1839是主播的学号，但是，在体育课这节课上，他和雨果两个人的学号是颠倒着的！”
　　“！！我去，我也想起来了！”
　　“我的妈耶，这也太细了，原来坑在这里埋着呢……我一下子起了一身冷汗！”
　　“万一主播刚才真的走出去了，或者是雨果没有反应过来，那这次估计可就真是寄了，之前在a级副本里违背校规还好说，现在副本的难度都升到ss了，那简直就是找死。”
　　在雨果出声的瞬间门，温简言感到，刚刚投注在自己身上的视线偏离了，那个学生会的成员扭头看向声音传来的方向。
　　雨果从队伍之中走了出来，向着不远处的体育馆走去。
　　在那瞬间门，温简言感受到，自己刚才感受到的，无法移动也无法开口的强制力量消失了，身体再次变得可以被控制。
　　“……！”
　　他剧烈地大喘一口气，飞快地把脚收了回来。
　　学生会成员注视着一步步走近的雨果，然后低下头，在手中的本子上打了个勾。
　　不知道是不是错觉，在它低下头的时候，温简言似乎看到了一闪而逝的失望。
　　温简言站在原地，掌心里满是冷汗。
　　谢天谢地，雨果最后意识到了自己的迟疑之中所代表着的含义，采取了行动，否则的话，后果不堪设想。
　　他抬起眼，视线落在站在不远处的雨果身上。
　　对方仍旧是那副十分平静的模样，似乎看不出什么多余的情绪波动，但是，在温简言看过来的时候，他也同样抬起眼，向着温简言微微点头示意。
　　温简言缓缓地舒了一口气。
　　自开始的时候，校门口发生的死亡就已经显现出了一丝端倪。
　　恶意的陷阱，是这个副本的特质。
　　而刚刚发生的事显然再一次应证了温简言的猜测。
　　他扭过头，视线落在不远处的学生会成员身上。
　　对方的任务显然还没有结束，他低着头，念出一个又一个的学号，又有更多的主播出列走了上去。
　　温简言再一次清晰地意识到，自己刚才的观察没有错。
　　在那一瞬间门，那个学生的脸上的确闪过了一丝强烈的、恶意落空的失望。
　　显然，对于这个副本之中的npc而言，他先前在体育课上替人答道的小把戏早就已经被拆穿，点名者对此心知肚明，只是有了规则的制约，在没有证据的情况下无法拆穿而已。
　　这是否意味着……
　　遵不遵守规则是次要的，不被发现才是关键呢？
　　温简言露出若有所思的神色。
　　正在这是，不远处的学生会成员停止了念读，收起手中的点名册。
　　看样子，筛选结束了。
　　“好了，”正在这时，史老师发话了，他的脸上仍旧带着爽朗无害的微笑，走上前来，“被点到学号的同学等下跟着我，去体育馆内运动，而没有被点到名字的同学，可以按照上节课的流程，在学生会同学那边登记过后，就可以在操场上自行活动了。”
　　说完，他向着那些被点到名字的主播招了招手，转过身，向着体育馆敞开的大门内走去。
　　体育馆锈迹斑斑的沉重大门缓缓合上，将主播们的背影吞噬。
　　在大门合上之后，操场上的气氛在终于再一次松弛下来。
　　每个人的脸上都露出了劫后余生般的表情，长长地松了口气，但也有人仍旧紧盯着体育馆的门，神情凝重而担忧。
　　温简言扭头扫了一眼。
　　他们小队之中，被点到学号的人并不算少，雨果、苏成、卫城三人都被选中，进入了体育馆之中。
　　橘子糖走了过来。
　　“刚才怎么回事？”
　　她歪着脑袋，打量着温简言，直截了当地问，“是因为上一次你代替他答到吗？”
　　温简言：“对。”
　　虽然时间门还没过去几分钟，但是，他仍然感到手冒虚汗，整个人都有些脱力。
　　“我就跟你说过了，以后别当这个好心人了，”橘子糖同情地看着他，但说出来的话却并不显得有多好听，“以后任他自生自灭就好了，明白了吗？”
　　温简言：“……”
　　但在对方的逼视之下，他还是无奈地点了点头，回答道：
　　“明白了。”
　　正在他们站在这里交谈之际，不远处，传来一道惊喜的声音：“诶！小兄弟！”
　　温简言一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见虎哥阿豹两人站在十几米之外，正以一种“他乡遇故知”般的热情向他挥手。
　　还没有等温简言做些什么，两人就已经向着这个方向跑了过来。
　　温简言：“……”
　　行吧。
　　很快，虎哥阿豹两人有些气喘地在他的面前站定。
　　“我的妈呀，刚才发生的事真的好他妈的吓人，”虎哥显得有些心有余悸，“我心脏都快要从喉咙里蹦出去了，幸亏刚刚没喊到我的学号，不然我真能给你表演一个原地暴毙。”
　　阿豹拍拍温简言的肩膀：“刚才你是不是听错学号了？真的好险，我站在后面都给你捏了把汗。”
　　虎哥：“诶说起来，昨天那个进我们寝室的那个，看着很凶的——”
　　剩下的话还没有说完，就被卡回了他的嗓子眼里。
　　“？”
　　橘子糖站在一旁，好奇地歪着头。
　　虎哥阿豹两人目瞪口呆。
　　由于橘子糖个子矮，体格又小，从他们跑过来的方向看的话，正好被温简言挡的严严实实。
　　直到现在，他们才发现，自己刚刚提到的人居然一直就在这里。
　　“很凶的什么？”橘子糖眨眨眼。
　　虎哥阿豹：“……”
　　以他们的主播等级，还到不了能接触到榜单前十的水准，但是，身为人类的基础辨识能力还是有的。
　　在他们看到橘子糖带着人出现在他们寝室的瞬间门，就意识到了这个看似无害的小女孩并不好惹，而沼泽他们对待这帮人的态度更是从侧面证明了这一点。
　　眼看气氛变得紧张起来，温简言随即开口：
　　“所以，你们找我干什么？”
　　“呃……”虎哥有些紧张地瞥了橘子糖一眼，然后看向温简言，“想问问你准不准备一起打篮球来着。”
　　他显得有些腼腆。
　　温简言：“……”
　　合着您还想那出呢？
　　橘子糖：“你会打篮球？”
　　温简言有些无奈：“会一点。”
　　“那你去呗。”橘子糖无所谓地耸耸肩。
　　阿豹：“你要是想来的话也——”
　　他扫了一眼橘子糖的身高，一时卡壳：“呃……”
　　“……”橘子糖眯起双眼，“嗯？”
　　眼看这俩人即将踩到橘子糖的雷区，温简言急忙一手捉一个，推着他们向着远处走去：“不是打篮球吗？走走走。”
　　上一次他选择的是跑步，结果因为违规被学生会的盯上了，这一次换一个项目也不错。
　　在走出去几十米之后，虎哥才凑头过来，悄悄咪咪地问：
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　诚信至上直播间门：
　　“哦！我反应过来了，他们估计还惦记着那天晚上宿舍里发生的事来着。”
　　“也对，毕竟他们从始至终都没见到主播，只闻到了鲜血的气味，要是我也怀疑他寄了。”
　　“或者是被胁迫了什么的。”
　　“所以他们来找主播打篮球也是因为这个？粗中有细的好心人啊！”
　　只是扫了对方一眼，温简言就敏锐地意识到了对方的言外之意。
　　他有些无奈：
　　“当然没有。”
　　按照上次的流程，他们在学生会成员那边排队登记过后，对方头也不抬，指了指一旁：“你们这组的篮球在那边。”
　　旁边，正巧扭头看过来的沼泽脸一僵。
　　“……”
　　怎么哪里都有你？！
　　温简言像是没有注意到对方的僵硬：
　　“哎呀，又见面了。”
　　沼泽捧着篮球，干巴巴地点点头：“……哈哈，是啊。”
　　育英综合大学的篮球场并不大，甚至可以算是很老旧了，地面上的涂漆都斑驳脱落了，篮球框歪着，篮网网眼很大，看着松松垮垮的，在漆黑的背景之下显得十分简陋。
　　温简言站在几步之外，仰头看着篮筐。
　　他没从其中感受到熟悉的阴冷之意。
　　不远处，沼泽然后跑上前去，有些生疏地三步上篮。
　　没中。
　　篮球跳至温简言脚边。
　　温简言俯身借住，他在原地单手运了两下球，找了找手感，然后双臂伸展，手腕轻巧一抛。
　　篮球在空中划出一道标准的抛物线，准确地落入不远处的篮筐之中。
　　整个过程行云流水，轻松至极。
　　诚信至上直播间门：
　　“嚯！！”
　　“帅气！！！”
　　“没想到啊，你小子还有这一手！！”
　　虎哥双眼一亮：“我就知道，你篮球肯定打不错！”
　　尤其是刚才那漫不经心的一抛，白衬衫角跟着扬起，越发显得手臂修长，身体轻盈，即便不是异性，也会忍不住多看两眼。
　　若是到了现实世界，那一定十分引人注目。
　　阿豹不掩嫉妒地说：“妈的，作为帅哥，你这家伙上大学的时候一定很受欢迎吧？”
　　温简言扭头瞥了对方一眼，脸上带着一丝微笑：
　　“那倒没有。”
　　“哈？”对方露出了怀疑的神色，“怎么可能，我不信。”
　　这种硬件配置，多少得是个风云人物的级别，情书说不定都得收个几书包，不受欢迎？怎么可能。
　　鬼都不信！
　　温简言没再说话。
　　他单手插兜，笑意很淡，脸上神情云淡风清。
　　学校啊。
　　确实，他当过不少次学生、甚至教授，其中不乏名校。
　　可是……一个连身份和籍贯都没有的人，怎么可能有学上呢？
　　又谈何受欢迎。
　　忽然，温简言的视线落在篮球上，目光微微一凝。
　　不远处，篮球从篮筐之中落下，一下一下地砸在地上，但是，原本高度应该随着时间门推移逐渐变低，可是，即使已经过去几十秒了，它弹起的高度仍旧没有改变。
　　不知道从什么时候开始，光线似乎变暗了，篮球场外似乎逐渐被黑暗笼罩，整个区域都像是被独立了出来，除此之外的一切都开始远去。
　　虽然听不到铃声，但是，每个人都清楚……
　　体育课的时间门到了。
　　温简言注视着面前的黑暗，缓缓道：
　　“……小心，要开始了。”
　　508.育英综合大学你不会死。
　　第四百四十五章
　　在没人注意到的时候,黑暗已经悄然而至。
　　不知不觉之中，整个操场都被无形的暗幕笼罩，以篮球场的边缘为分隔,形成了泾渭分明的两个区域。
　　篮球场内，一切都清清楚楚,分毫毕现。
　　而篮球场外则是一片漆黑,再不见半点光亮。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　一下，一下,又一下。
　　篮球砸在地面上,发出均匀而有规律的声音。
　　除此以外，整个场地之上，再无其他声响。
　　每个人都屏住呼吸，双眼死死地盯着那上下跳动着的篮球,不敢有丝毫的分神。
　　他们清楚,异变已生。
　　在众人的注视之下,篮球弹起又落下，每一次的高度都并无变化,但是,在看了足足十几秒之后，他们才陡然惊觉,它居然在逐步靠近。
　　“!小心！”
　　每个人都心下一惊，反射性地开始收缩阵营。
　　“砰。”
　　又是一下。
　　这一次，篮球弹跳的距离比以往都远得多,它一下子就越出了数米,重重地砸在了地上。
　　不远处，站在靠前位置的虎哥忽然身形晃了一下。
　　“怎么了？”阿豹扭头问。
　　“没事。”
　　虎哥站直起身子，不过,和刚刚不同的是，他的脸色发生了细微的改变，似乎变得有些苍白了起来。
　　“刚刚就是稍微晕了一下。”
　　他晃了晃脑袋，说道。
　　“san值呢？”
　　一个冷静的声音从远处响起。
　　其他人都是一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　青年站在不远处，简单的白衬衫越发显得他身材挺拔，和身后漆黑怪异的背景格格不入。
　　刚刚正是他开的口。
　　温简言加重声音，再次重复了一遍：
　　“san值呢？”
　　虎哥怔了一下，在温简言的提示下，缓缓抬眼向着右上角看去。
　　这下，他的脸色瞬间凝重了起来，缓缓说道：
　　“掉了五点。”
　　闻言，在场所有人都是微微一惊。
　　假如说在第一学年的时候，san值还只是一个无关紧要，只要别作死就不会对通关有太多影响的数值，但是，自从进第二学年，随着每天晚上睡觉消耗的san值开始上涨，必修课的数量也同样开始增加之后，每个人这才惊觉这一数值的紧缺和关键。
　　它的下降会带来极大的负面作用，又不像生命值一样有透明的恢复机制。
　　现在体育课不过刚刚开始，san值就下降了五点……这个数字看着不多，但其背后却藏着无人能负担的起的恐怖代价。
　　众人的站位比刚刚收的更紧了，他们彼此背对，警惕地打量着四周，目光游曳着，看向空旷的篮球场，以及篮球场外粘稠的黑暗。
　　他们没有看清袭击的方式，他们不知道一切是如何发生的，自然也就更不清楚如何进行防御。
　　“你还记得刚刚发生了什么吗？”
　　他们询问虎哥。
　　但虎哥却也并不知道问题的答案。
　　“任何异样呢？”他们追问着。
　　砰、砰。
　　篮球仍旧在一下一下地砸着地面，发出单调的声响，但每一下都令人心脏抽动。
　　温简言站在原地。
　　和其他人不同的是，他并没有将全部注意力都放在那颗篮球之上，恰恰相反，他一边关注着篮球的位置，一边无言地四下环视着。
　　微弱的灯光下，那双浅色的双眼微微闪动，似乎在思考着什么。
　　“它又开始了！”
　　忽然，一人惊觉，低声警告。
　　剩下的人也立刻反应了过来，立刻再一次绷紧了神经。
　　微弱的光线下，篮球向着人群的方向弹跳而来，众人立刻警惕地后退，做好了随时反击的准备。
　　但是，什么都没有发生。
　　朝着篮球场的边缘，篮球漫无目的地跳走了。
　　虽然不知道刚刚发生了什么，但是，注视着篮球和众人拉开距离，每个人都仍是心底一松，略微松了口气。
　　“喂。”
　　温简言忽然再次开了口。
　　几人一怔。
　　他们扭头看去，只见青年的视线落在不远处的一个主播身上。
　　那个主播看着还很年轻，藏在人群之中不太起眼，或许是由于经验不太丰富的缘故，显得十分紧张惊慌。
　　他愣了两秒，左右环顾一圈：“……我？”
　　“嗯。”
　　温简言点点头。
　　他的声音依旧很平静，甚至有种礼貌性的温和，但却莫名令人无法忽视，无法怠慢，“你的san值呢？”
　　温简言问出了和刚刚完全相同的问题。
　　那个主播愣了下，抬头看向了右上角。
　　这一看，他的脸色瞬间白了一分。
　　他的嘴唇抽动了一下，说道：“……掉了五点。”
　　每个人都露出了愕然的神情。
　　什么？！
　　他们每个人都清楚，袭击已经开始了。
　　但是，和刚才的虎哥不同，这一次，这个受到攻击的主播完全没有任何反应，也没有任何先兆……这一点立刻让所有人都感到心惊。
　　“可，可我什么都没做。”
　　那个主播神情有点慌张。
　　和刚刚的虎哥一样，他也不知道为什么自己会受到袭击，又是如何被袭击的。
　　明明是如此窄小的一片区域，却像是瞬间被困在了一片迷雾之中。
　　有的主播几乎是立刻变得急躁了起来。
　　“妈的，是不是蠢？连自己的san值掉了都没发现——”
　　“不是他们的原因。”温简言说，“在这个副本里，san值越下降，主播反而越容易下意识地忽视掉这一数值的异常。”
　　先前在体育课上，就连他都险些被坑到，所以，对这两位主播的“粗心”，温简言并不意外。
　　也正因如此，从那以后，温简言就开始强迫自己对这一机制保持警惕。
　　闻言，众人都露出了惊异的神情。
　　他们的确没有想到，这个副本居然还会有这样的机制，不过，这也带来了同样的问题。
　　“等一下……你刚刚是怎么发现这个主播san值可能下降的？”
　　虽然问的是温简言，但是，实际上，问话之人心中已经对答案有了隐隐的猜测。
　　对方的反应实在是太快了，甚至赶在了本人之前就意识到了san值的波动。
　　一次有可能是巧合，但第二次就绝对不是了。
　　只有一种可能。
　　那就是，在第二次袭击之前，对方其实已经找到了规律，只是在等待自己的猜测被验证而已。
　　可是……这种事情真的有可能吗？
　　仅仅只是一次袭击，被袭击的人甚至不是他本人，在没有任何信息、甚至连谜面都没有被完全揭露的情况下，就已经找到了谜底？！
　　温简言抬起头，他的脸暴露在灯光之下。
　　“影子。”
　　甚至不等其他人提出质疑，他就已经十分自然而流畅地继续说了下去，顺势解答了他们可能提出的问题：
　　“篮球砸在影子上，就相当于一次攻击。”
　　整片球场一片死寂，众人都不由得微微屏住呼吸。
　　即使是问话的人也没想到，那个离谱的猜测被应证了。
　　在短短的两次袭击之后，面前的这位青年就已经完成了从建立猜测，再到完成验证的一整套流程，这个速度简直快的可怕。
　　温简言抬手指了指篮球场外四角的路灯。
　　这是黑暗之中仅剩的光源。
　　“光的方向会变。”他说的无比简洁。
　　但是，其中蕴含的信息量却令人不由一惊。
　　众人抬起头，向着温简言手指的方向看了过去。
　　黑暗之中，那四盏路灯释放出昏暗的光线，不知道是不是错觉，这光似乎微微泛着点不起眼的红色。
　　那光落在地面上，拉长出长长的阴影。
　　很快，观察着那个方向的主播们倒抽一口凉气。
　　只有注意力集中地、长久地向着那个方向注视过后，才能发现，那明明应该稳定不动的光源，此刻却在缓慢地转动着，导致地面上影子的位置，也无时无刻不在变化。
　　也正是因为如此，所以“球”和“影子”之间的关系才会变得如此隐晦，以至于暂时并未有人将这两点联系起来。
　　当然，随着时间推移，攻击次数增加，他们迟早会发现这一点的，但到那个时候，他们说不定已经受到了无法挽回的损失。
　　“那，他们又为什么会被攻击呢？”
　　沼泽注视着温简言，字斟句酌地问。
　　温简言回答的也很迅速，就像是早已料到会听到这样的问题。
　　“被袭击的人，都站在球场边线外。”
　　整个篮球场地都没被黑暗吞没，但是，真正的球场面积要小得多，被断断续续的，稍微有些斑驳剥落的白线框住。
　　而刚刚被袭击的两个人，无一例外，都正好站在了球场的边线之外。
　　闻言，所有人都是心下一跳，他们急急忙忙低下头，检查着自己站在那里，并且及时调整位置。
　　砰。
　　砰。
　　不过交谈间的十数秒，那枚阴魂不算的篮球就再一次跳了过来。
　　刹那间，每个人的心脏都被提到了嗓子眼。
　　不过这一次，有了温简言的提醒，他们没有一个人停留在界外，那么这一次——
　　但是，就像是猜到了他们的心理活动，温简言忽然开口了：
　　“一条规则不成立之后，很快会出现第二条。”
　　他专注地注视着眼前的情况，缓缓说。
　　“要小心。”
　　果然，这一次，虽然他们每个人都站在了篮球界限内，但是，篮球却并没有停止跳动，而是仍旧锲而不舍地向着众人逼近而来。
　　不过，由于掌握了关键性的，和倒影有关的袭击规则，虽然仍旧没有完全摆脱袭击，但是，他们却仍旧有了保命的手段。
　　众人不间断地改变着位置，整个篮球场内都回荡着凌乱纷杂的脚步声。
　　虽然被篮球触碰到之后会导致san值下降，但是……
　　篮球毕竟只有一只。
　　时间一长，众人就慢慢摸索到了规律。
　　光线在变化，影子的位置也在变化，但是，这总是有规律可循的。
　　一旦被了解之后，威胁也就不再会是威胁。
　　只要集中注意力，在篮球袭来之前调整自己的位置，就能避开一次袭击。
　　很快，氛围变得稍微松弛了些。
　　主播们甚至还会时不时地交谈几句，或是提醒彼此注意滚来的篮球，或是小心身后忽然改变的灯光。
　　不知不觉中，时间一分一秒过去，虽然篮球仍然没有停止过袭击，速度时快时慢，倘若一不留神，主播就会被砸中影子。
　　但是，危险却始终是可控的。
　　沼泽快跑数步，在千钧一发之际，让自己的影子远离了球的落地点。
　　“没事吧？”
　　一旁的虎哥扶了他一把。
　　“没。”沼泽有些气喘，摇摇头道。
　　“现在距离体育课结束还剩多久？”他问。
　　虎哥：“快了，还剩最后十多分钟吧。”
　　虽然篮球的袭击不会停止，但是，体育课是会结束的，只要进入到最后的“自由活动时间”，主播就能选择自由离开操场，危机就会彻底结束。
　　想到这里，每个人都是微微松了口气。
　　虽然他们现在已经掌握了这节课的规律，但是，这并不意味着他们想永远在这里耗下去。
　　篮球弹跳的速度正在加快，袭击的次数也在飞速增加，而光源的变换也变得捉摸不定，倘若这样持续下去，他们迟早会有人失手，出现差错。
　　“小心，又来了！”
　　余光看到了向着这个方向弹来的篮球，沼泽神色一凛，急忙开口提醒到。
　　附近几人也纷纷重新紧绷起了神经，做好了及时应对的准备。
　　砰！
　　篮球重重落下，又高高弹起。
　　众人微微屏住呼吸，双眼紧紧注视着球来的方向。
　　砰！
　　又是一下。
　　不知道是不是错觉，篮球落下的力道更重了。
　　距离瞬间被拉近了一大步，眼看还有不到数秒，就要袭至面前，众人的视线向下移动，开始确认自己眼前的位置。
　　砰！
　　篮球堪堪砸在一人影子的边缘。
　　但是，在那千钧一发之际，影子的主人已经及时向着远处一扑，远离了是非之地。
　　又一次危机被解除了，每个人都长长地松了口气。
　　但是，在他们的心放下来之前，高高跃起的篮球却忽然在空中短暂地停顿了一下。
　　那一瞬间，时间像是陷入了静止之中。
　　没人反应过来究竟发生了什么。
　　他们只感到，一股奇异无比的冷意袭来，下一秒，伴随着呼呼的风声，那颗篮球划出一道抛物线，以一种无法捕捉的可怕速度，直直地向着远处飞去！
　　什么……！
　　这一切只发生在瞬息间，没人来得及做出反应，他们只能听到球体划破空气所带来的尖锐嗡鸣，眼角的余光捕捉到它飞速掠过的残影。
　　怎么会——
　　忽的，只听沉闷的“砰”的一声，那尖锐的声音停止了。
　　维持着呆愣的神色，一行人滞后地扭过头，下意识地向着足球消失的方向看去。
　　球框前，青年跃起，修长的手臂在空中伸开，以一个舒展的、自然的、优美的姿态，精准地截住了那枚篮球。
　　时间像是被放慢了百倍，他们甚至能够捕捉到对方衣角扬起的弧度，以及双脚落地时激荡起来的尘土。
　　温简言落了地。
　　他气喘着，额头上渗出了冷汗，刚刚伸出去截停的右手垂在身侧，掌心已经充血发红，因为过度用力而微微颤抖着。
　　从刚才开始，温简言就始终留在后方。
　　和其他人一样，他同样也在混躲。
　　但是，他却始终没有放松警惕。
　　隐隐的寒意刺激着他的皮肤，令他手臂上的汗毛竖起，像是在感受到某种警告。
　　但是，同样的，在这种始终不断的、持续性的威胁感之外，温简言并未感受到任何直接的、瞬时性的、强大的危机感。
　　就像是……它一直在，但却只是在观察，在等待。
　　在每个人的注意力都集中在球、和球的位置上的时候，温简言看的要更多些。
　　他在观察。
　　观察的不仅仅是球的方向，更是被袭击的人。
　　什么样的人会被追逐，哪一位会成为优先攻击的对象……
　　同时，他有的时候也会刻意调整自己的位置和状态，以验证自己的猜测。
　　随着时间推移，温简言渐渐找到了规律。
　　场上被优先攻击的，都是“违规者”。
　　放慢速度走步的人。
　　违背篮球比赛规则的人。
　　在意识到这一点之后，温简言的心立刻提了起来。
　　他清晰地意识到了他们现在所处的情景，绝不仅仅只是一枚杀人的篮球在场上无差别地袭击人类——恰恰相反，这是一场比赛。
　　一场篮球比赛。
　　发生在人类，和未知的虚无之间。
　　也正因如此，从那一刻开始，温简言就再未从篮筐附近离开过。
　　诚然，副本之中的比赛规则和现实世界之中一定有着很大的出入，但是，一些基础的规则也应该是共通的，比如，不能走步，又比如……篮球跃入对方篮筐内就是进球。
　　正因如此，在篮球飞来的，千钧一发的时刻，温简言才能及时挑起，做出阻拦。
　　被半空截断的篮球落了下去，在地面上弹了两下，高度逐渐下降。
　　“捉住它！”
　　温简言厉声道。
　　他的声音犹如裂帛，瞬间打破了死寂。
　　距离最近的沼泽最先反应过来，他想也没想，直接冲了出去，将那颗篮球捉住，抱在了怀里。
　　做完这一切之后，他才感到后怕，脊背上瞬间出了一层冷汗，浸湿了背后的衣服。
　　他瞳孔微缩，略带惊慌地低头看去。
　　那颗每落一下，就要带来恐怖危险的篮球，此刻却静悄悄的待在他的掌心里，除了微微辐射而来的阴冷触感之外，几乎和普通的篮球没有任何区别。
　　温简言像是看透了他的心慌。
　　他招招手：“抛给我。”
　　沼泽忙不迭地抬起手，将那颗篮球抛了过去。
　　温简言抬起手，轻飘飘地接住了篮球。
　　他原地运了几下球，忽而抬起眼，一双很浅的眼珠在黑暗之中闪烁着，有些苍白的嘴唇边上带上了一点细微的笑意：
　　“球权交接了。”
　　“现在轮到我们赢下这场比赛了。”
　　509.育英综合大学随便试，我兜底
　　第四百四十六章
　　在篮球场上,球权的改变，意味着攻守的逆转。
　　在接到球的那一刻，温简言就感受到了，一股无形的寒意从四面八方靠拢过来,像是有什么看不见的存在正在接近。
　　他立刻跑动了起来。
　　“打篮球,应该都会的吧？”
　　温简言侧过头,看向球场内的众人。
　　其余几人对视一眼，迟疑地点点头。
　　既然选择了这个项目，自然是对篮球有着基本的了解的，至少在学校里,或者是作为业余爱好接触过,但也仅限于此了。
　　有点,但是不多。
　　温简言看出了他们的窘迫,他微微一笑：
　　“没关系,别担心。”
　　但是，还没等其他人松口气，就只听对方镇定而开朗地继续说：
　　“我和你们也差不多。”
　　哦,差不多啊，那就……
　　——嗯？？？
　　众人都是一呆。
　　刚才开始，无论是对规则的了解,还是在投篮运球上,这位都显得十分流畅自如,一看就十分靠谱，但他现在在说什么？？
　　他们不敢置信地向着温简言看去，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　此时此刻，青年正带着球不紧不慢地往前跑着，白衬衫在风中鼓起,犹如振翅的鸟。
　　无论是从神态还是动作上，怎么看都像是很擅长这门运动。
　　诚信至上直播间：
　　“？开玩笑的吧？”
　　“哈哈哈哈主播又骗人了。”
　　“可问题是，这有啥撒谎的必要吗？现在他又不准备扮猪吃老虎，大家明显都听他的，这个时候干嘛露怯？”
　　“……”
　　“完了，他说的该不会是真的吧？”
　　还确实是真的。
　　和在场的其他主播一样，无论是篮球技能，还是对篮球规则的掌握，温简言都是彻头彻尾的初阶水平。
　　懂一点，能装装逼，偶尔还能在球场上耍一下帅，但真没啥能力。
　　基本上全靠运动神经撑着。
　　偌大的球场只有四盏路灯照亮，除此以外皆是黑暗。
　　温简言收回视线。
　　他带着球，仍然维持着一个不会犯规的、不紧不慢的速度奔跑着。
　　“你往前跑十米。”
　　温简言拍了下旁边主播的肩膀。
　　他微微扭头，看向另外一边：“喂，你。”
　　那个被点到名字的主播一慌，下意识地扭头张望了一下，才意识到对方喊得是自己。
　　“往左米，再往前七米。”
　　温简言说。
　　他的每个指令都简单、直白，毫无任何被误解的可能。
　　很快，温简言停下了步伐。
　　散发出阴冷气息的篮球被一下下拍击在地面上，发出均匀的声音。
　　温简言不动声色地站在原地。
　　“？”
　　其他人不知道他意欲何为，所以只好停留在原地，观察着他的下一步行动。
　　诚信至上直播间：
　　“？主播为什么不动了啊？”
　　“不知道啊……”
　　“一般来说拿到球之后不就应该带球上篮了吗？为什么他就在场地中央站住了？”
　　“而且这样不是违规的吗？”
　　寒意更近了。
　　温简言感受到，自己手臂上的皮肤被那无边的阴气激起一层小疙瘩，后颈的汗毛倒竖。
　　黑暗中，有带着恶意的东西在靠近。
　　视线无法捕捉，只能凭知觉感受到它逐渐强烈的存在。
　　近了。
　　身体的机能在反射性地发出警报，掌心里渗出冷汗，心脏在胸腔里剧烈跳动，温简言甚至能够听到自己血液轰鸣的声音。
　　再等一下。
　　“喂，你究竟想做什么？”
　　已经有人急躁了起来。
　　他们承认，先前的应对过程之中，对方的反应的确超出常人，也的的确确将他们唬住了一阵，但是，在现在这种情况下，还将控制权交给一个同样对打赢一场篮球赛毫无经验的人……多少是有点草率了。
　　更别提，对方现在的举动，几乎和自杀无异。
　　“把球传给我，我能带过去！”
　　有主播开始蠢蠢欲动。
　　他们催促道：
　　“喂，你在干什么？说话啊！”
　　温简言仍旧没有说话，他注视着空中的一点，似乎集中了全部的注意力在上面，肢体姿态看似放松，但却如同弓弦般紧绷着，像是下一秒就要断开一样。
　　沼泽阴着脸，回头瞪了他一眼：“闭嘴。”
　　和其他人不一样，他是真的和对方，以及对方队友打过交道的，也见识过他能力的，在这种情况下，倘若真的有人能带他们出去，甚至是赢……恐怕也没有第二个人了。
　　虽然不明白沼泽为什么态度转变的如此之快，但是，作为讲义气的好哥们，虎哥阿豹也很快开了腔：
　　“行了都闭嘴！”
　　“你们都别动，刚刚我兄弟让你们站哪儿你就站哪儿，不然就是和我们做对，听到没有？”
　　由于打篮球的需要，在场的主播数量本就不算多，和温简言站在同一战线上的人一下子就控制住了局面，这下子，总算没人吭声了。
　　砰。砰。
　　整个场地之中，回荡着篮球砸在地上发出的规律声音。
　　此刻，温简言的身体已经紧绷到了极限，他的鼻息急促，睫毛纷乱地颤抖着，似乎在抵御着某种生理性的本能。
　　他的视线聚焦在空中的一点，像是在注视着什么，又好像什么都没有在看，只是单纯地在“感觉”，在“揣测”。
　　阴冷的感觉从脚底升起，将他紧紧缠绕。
　　掌心之下，原本弧度平整的篮球似乎也开始异变，球皮下方在某种力量的作用下向外突出，像是在有什么东西试图从中挣脱出来。
　　忽然，他眼睑一颤，骤然抬起的眼睫之下，是一双烈日般光亮的双眼。
　　“虎哥，接着。”
　　温简言说。
　　下一秒，他高高跳起，掌心之中的篮球被抛出一道流畅的弧线，向着虎哥的方向精准掷了过去。
　　“？！”
　　虎哥一惊，几乎险些没有反应过来，但毕竟也是经历多个副本的主播，身体远早于意识动了起来，等到他回过神来的时候，那枚篮球已经被送到了他的手里。
　　甫一入手，他就感受到了强烈的，几乎令他从骨头开始战栗的冷意。
　　虎哥低下头，向着掌心之中的篮球看去。
　　微微泛着红的，微弱的灯光之下，篮球棕红色的表面变得凹凸不平，似乎有什么东西在下方蠕动着，试图挣脱出来，原本十分正常的手感也变得冰冷而滑腻，就像……
　　人类的皮肤。
　　！！！
　　虎哥顿时汗毛倒竖，几乎险些将球整个丢出去。
　　但就在这时，不远处传来温简言的声音。
　　青年的声音一如既往的镇静，带着某种仿佛能穿透迷雾般的，偏冷的质地，像是刀子般扎入他的脑海之中。
　　“往前跑。”
　　“十五米之后传给话左边的人。”
　　和刚才一样，他的指令仍旧是简单的，精准的，在这种混乱场合下，有种能够安定人心，令人不自觉听从的能力。
　　下意识的，虎哥带着球，向前跑去。
　　“传球。”远处，传来了青年冷静克制的声音。
　　球从一个人的手中，传到了第二个人的手里。
　　目光追着带着球的人，温简言紧随其后。
　　虽然球已脱手，但是，他的注意力却从未放松过。
　　没错，他对篮球知之甚少，甚至不过局限于一些基础的规则和动作，但是……对于赢得一场比赛，温简言是行家里手。
　　打球，就一定会有对手。
　　但在san值还没有降低到个位数前，它们却是不可视的，仅仅为了一场球赛，就牺牲自己本就为数不多的san值是不值当的。
　　不过，这并不代表温简言没有控制它们方向的能力。
　　在球权不在自己手上的时候，篮球是会袭击违规者的，那么，球权更迭之后，违规者会如何受到惩罚呢？
　　那就是“对手”。
　　温简言站在原地，主动违规，目的就是让原本“不可视”的危机，变得“可视”起来。
　　他的san值虽然没有低到能够看到对手的程度，但是，却足够感知到危险的靠近了。
　　——它们在试图重新抢球，而球显然也渴望回到它们的手里。
　　当距离被拉到足够近的时候，他就可以行动了。
　　像是被上了润滑油的机械，一切都开始顺利地运转。
　　温简言跑在一旁，以旁观者的视角，注视着篮球在一个又一个主播的手中传递。
　　诚信至上直播间：
　　“我就知道，最后其实还是传球嘛。”
　　“不过，有点奇怪啊，我看这个传球的顺序和站位还挺复杂，这种情况下，难道不是直线最快吗？反正只剩下不到十分钟了，只要尽快进一个球，不就能赢了？”
　　“鬼知道，我看他是故弄玄虚吧。”
　　但是，有个观众似乎突然看出了点什么门道：
　　“等一下，谁去那些传过球的主播直播间里转转，告诉我一下他们的san值都是多少啊？”
　　“？”
　　这个要求来的很奇怪，但是，在直播间里，闲着无聊乱窜的观众数量总是要比想象中更多的，于是，很快，这些看似无关的数据就被汇总了起来。
　　当这些数字被清晰地汇总出来之后，一切都变得十分清晰明了。
　　整个传球的顺序，居然是按照san值一低一高来交错排列的。
　　“？等一下，是我记错了吗？主播先前有挨个问过其他人的san值吗？”
　　“你们没记错，我没离开过直播间，主播完全没问过。”
　　“且不说根本没有机会问，就算是问了也没啥大用吧，毕竟袭击是针对san值的，现在问了，万一等一会儿被袭击了怎么办？不是又变了？甚至本人都不一定能注意到呢。”
　　“啊？我想不明白了，那他是怎么知道的？”
　　有观众似乎想到了什么：“等等，我调一下录屏。”
　　有了方向之后，规律浮出了水面。
　　“草，我算是发现了，每一个被安排位置的主播，都是先前被球追过的。”
　　“？？！！”
　　“我去。”
　　“等会儿等会儿？我还没有反应过来呢，你们怎么都一副恍然大悟的样子啊？”
　　“意思就是，刚刚触犯规则的人不只有一个，但篮球的攻击也是有先后顺序的，它会率先攻击san值更低的人，主播显然通过这一点记住了每个人的大致san值区间，所以才做出了刚刚的安排。”
　　至此，温简言这一套安排的用意终于被呈现在了明面之上。
　　低san值的人带球会更容易被袭击，“对手”也会被聚集的更快，通过这一点，就能将原本不可视的威胁置于在可控的范围内，然后再通过san值较高的人传球，拉近和篮筐之间的距离。
　　这一套方案，不可谓不高明。
　　和篮球技术本身几乎毫无关系，但是，在对规则的把握，以及潜在威胁的预测上，精准到几乎堪称恐怖。
　　更别提，这还是一个人在短短十几分钟内观察、制定、并实施的。
　　“……”
　　“……”
　　“一句话：牛逼。”
　　“牛逼！！（破音”
　　篮球在一个又一个主播之间传递，就像是上了润滑油的机械转轴，一切都运行得十分流畅，几乎毫无迟滞。
　　数分钟过去，居然连一次袭击都没有完整发生过，都被时机精准地打断了。
　　在温简言的指导之下，篮球距离篮筐越来越近。
　　但是……这一切也并非是没有任何代价的。
　　随着时间推移，篮球的变化也越来越大，原本十分普通的，甚至有些泛白发旧的篮球，释放出的阴冷气息越来越重。
　　枣红色的球皮上开始向下滴答落水，阴冷的水滴之中似乎带着某种不知名的恐怖力量，令人浑身打颤，那原本坚硬的表皮也开始变得潮湿松软，像是人类失去弹性的皮肤一样，可以直接按下一个小坑。
　　而那凸起的表面，形状也开始逐渐变得呼吸起来。
　　它似乎……
　　越来越像一颗人头了。
　　篮球已经离手的主播脸色苍白，单手握住自己湿漉漉的手掌，似乎看到了什么恐怖的画面。
　　“快点！”
　　他忍不住开口提示道。
　　是的，快点。
　　只要再快一点，时间一定是赶得及的。
　　篮球已经十分接近篮筐了，只要再传给最后一个人——
　　篮球旋转着，在空中划出一个漂亮的流线，直直地向着最后一个人的手中坠落而去。
　　在半空中的时候，球体已经彻底变成了阴冷的苍白色，一张清晰的人脸浮现出来——它依旧彻底变成了一颗头。
　　它张开了一双漆黑的，毫无情感的恐怖双眼，向着最后一个人看去，嘴角大大裂开，像是要发出细细的笑声。
　　“——！！”
　　被它盯住的那个人僵在了原地，脸色惨白，汗如雨下，在恐惧的支配下，无论如何都无法挪动半步。
　　“让开。”
　　耳边传来青年冷淡的，几乎吝啬情感的声音。
　　在主播回神之前，只觉得一股力道将自己猛地向后一拽。
　　一道人影在面前腾跃而起。
　　端正的面容一闪而过。
　　一个暴扣！
　　刹那间，所有人都屏住呼吸。
　　篮球精准地砸入篮筐，整个球框架子都因为这过重的力道开始摇晃起来，那颗已经完全复苏过来的人头在篮筐里转动着头颅，注视着温简言，裂开猩红的嘴角露出微笑，但是，在从球网中落地之前，它就消失了。
　　什么情况？
　　紧紧注视着这个方向，心脏高高悬起的众人都是一怔，纷纷露出了惊愕的神情。
　　与此同时，微微泛红的灯光向着远处退去，原本始终笼罩着场外的粘稠黑暗也开始散去。
　　温简言喘着气，站在了地面上。
　　他的额发已经被汗水浸湿，颧骨上带着病态的红，他像是感受到了什么，扭头向着篮球场外看去。
　　远处，操场的其他位置开始渐渐从黑暗之中显现出来，由模糊变得清晰，位于其他场地的主播也开始出现在他们的视野之中。
　　所以……
　　结束了？
　　他们环视一圈，露出了大梦一场之后般的空茫神情。
　　直到这时，始终紧绷起来的神情才渐渐放松。
　　众人才终于有余力四处环视起来。
　　和上一学年毫无威胁的体育课不同，这一次，在课程结束之后，主播们都不再像上次一样轻松和自在了。
　　操场上的人数明显减少了。
　　剩下的人全都剧烈的喘着气，脸色苍白，大汗淋漓。
　　而部分区域的地面之上，则被赤红的鲜血染红，仅仅从遗留的线索来看，都能想象出曾经发生过多么惨烈的袭击。
　　死寂的操场中，不同区域传来断断续续的哀嚎。
　　跑道尽头，有人的一整条腿都从根部撕裂，也有的人丢失了半条手臂，此刻，他的队友正在十分努力地尝试为他止血，但是，每个人都知道，在这样的副本之中，失去一条腿的打击可能是致命的。
　　不过，即便如此，他们都仍然可以算是幸运的。
　　毕竟，已经有一部分人永远都不会从那片黑暗之中离开了。
　　总体来看……居然只有这片篮球场上的伤亡数量是最少的。
　　众人背后一凉。
　　他们彼此对视一眼，交换了一股眼神之后，齐齐扭过头，隐秘地向着温简言的方向看去。
　　青年站在篮球场尽头，仰头观察着头顶的篮筐，侧脸看着显得十分年轻。
　　直到这一刻，他们才清晰地意识到，如果不是这个人，从一开始就统筹操控着一切的话，他们可能会遭遇到何种强度的袭击。
　　事实上，对于梦魇之中级别较高主播来说，在副本之中的单一小场景之中保命其实并不算难，再心狠手黑一点的，甚至完全可以做到让场上除了自己的其他人一个个接着送死，用人命把时间填出来。
　　但是，除了保命之外，居然还能将一整队人毫发无损地带出来的人……
　　别说少之又少，只能说是凤毛麟角。
　　“喂，所以那家伙究竟是……”
　　有人凑近过来，试图向看起来认识温简言的沼泽他们打探些消息，弄清楚他的身份。
　　沼泽认出这正是刚刚挑衅的主播。
　　他瞪了他一眼，得到了对方一个心虚的眼神。
　　但是，还没有等这段谈话再继续下去，就被一个不速之客打断了。
　　来人面色苍白，臂戴袖章。
　　正是刚刚负责点名的一名学生会成员。
　　他缓缓走入篮球场之中，径直向着温简言的方向走去。
　　霎时间，整个球场都安静了下来，每个人的注意力都被吸引了过去。
　　在一片死寂之中，学生会的成员走到温简言的面前站定。
　　他用那双没有情感的，空洞的双眼注视着温简言，开口道：“恭喜你们，获得了本次篮球比赛的胜利。”
　　此言一出，所有人都不由得松了口气。
　　无论如何，从npc的口中听到自己的胜利总是令人心安的。
　　“作为奖励，请在本学年结束前，前往行政楼内领奖。”
　　诚信至上直播间：
　　“嚯！”
　　“那主播岂不是多获得了一次进行政楼的机会？”
　　“哇哇哇！好事啊！大好事啊！”
　　领奖？
　　几人对视一眼，露出了振奋的表情。
　　他们有猜到获胜之后会有奖励，但是，这种形式的“颁奖”，他们确实是没有想到。
　　不过，只要是奖励，就自然是有比没有好。
　　“介意我问问，奖品是什么吗？”
　　温简言问。
　　他像是没注意到自己再一次成为了全场注意力的焦点一样，脸上还带着一点微微的笑意，态度倒是很有礼貌。
　　学生会成员阴沉沉地看了他一眼。
　　“不好意思，这个我也无权过问。”
　　温简言：“那介意我问问，到时候我们是直接领了奖就走呢，还是会有人给我们颁奖呢？”
　　“……”
　　学生会成员的脸色更不好看了。
　　他定定地注视着温简言，几秒之后，才有些不情愿地开口说道：“副校长本人会给你们颁奖。”
　　“哦，那可真是荣幸了。”温简言的脸上扬起了十分真挚的微笑。
　　就像是真的感到十分受宠若惊一样。
　　但是，对方显然并不吃这一套。
　　学生会成员阴着一张脸，直接转身向外走去，很快就消失在了黑暗之中。
　　见此，温简言脸上收敛了笑容。
　　他注视着对方消失的方向，露出了若有所思的表情。
　　静寂笼罩了他的面孔，带来了某种无形的距离感。
　　不远处，“篮球队”的几人对视一眼，围了过来：
　　“那个……刚才真是谢谢你了。”
　　明眼人都能看出来，刚才的“比赛”他们之所以能赢，全都得多亏了有温简言这条大腿在，否则的话，别说赢不赢，就连能不能活过这节课都难说。
　　“如果之后有什么事——”
　　温简言看了他们一眼。
　　他的眼神很轻，很薄，虽然唇边带着笑，但却并不能让人感到温暖，反而显得很疏远。
　　“没什么，各取所需。”
　　他笑眯眯地说：
　　“我的能力有限，没法独善其身而已。”
　　这个回答实在是出乎意料。
　　第一次被冷淡对待，虎哥人都是一愣。
　　但是，还没有等他们反应过来，只见温简言就转身向外走去。
　　他挥挥手：“我队友在喊我了，回见。”
　　剩下几人站在篮球场上面面相觑。
　　对方说的话令他们无法反驳……说实在的，他们还没见过谁在这种情况下如此坦诚的。
　　简直就像是不想和任何人扯上瓜葛一样。
　　*
　　温简言低下头，向着自己的手上看去。
　　掌心之中似乎还残留着人头滑腻潮湿的触感，虎口处隐隐作痛。
　　那里，落着一个皮肉外翻的牙印——刚刚在将篮球最后扣入篮筐的瞬间，那颗活动起来的人头带着一种灵敏过头的阴毒，恶狠狠地在他的虎口上咬了一口。
　　他活动了一下手指。
　　倒是不是很疼，也不影响活动。
　　但至于之后会不会有什么事，就不太清楚了。
　　脑海之中闪过那枚人头的模样，阴森的惨笑，漆黑的眼珠——由于刚才发生的太快，温简言不确定它是不是楚楚——《勇敢的李察》中，李察的朋友，以及在《王妮的一天》之中，出现在危险场景之中的人头。
　　但是，无论如何，二者一定有什么联系。
　　温简言垂下眼，掩住眼底的深思。
　　远处，传来了队友的声音：“这里！”
　　是苏成他们。
　　温简言放下手，袖子自然垂下，挡住了虎口处的咬伤。
　　不远处，橘子糖站在篮球场边，百无聊赖地踢着小石子。
　　她的左半边身子染了血——但显然，并不是她自己的。
　　见温简言走过来，她才掀起眼皮看了过来，饶有兴致地问：
　　“怎样？篮球打的如何？”
　　“以后再也不想打了。”温简言诚实以告。
　　“哈哈哈哈！”橘子糖被逗乐了，笑得前仰后合。
　　云碧蓝：“没遇到什么危险？”
　　“有。”温简言云淡风气地耸耸肩：“但是都解决了。”
　　他的手插在口袋里。
　　苏成看了他一眼，没说话。
　　“好了，”橘子糖擦掉了眼角笑出来的泪花，总算是控制住了自己的情绪，她抬起手，将自己被解开屏幕的手机向他晃了晃，“喏，你的探子给消息了。”
　　温简言俯身凑近，阅读着手机屏幕上的内容
　　这条短信是黄鼠狼发来的。
　　发送时间是五分钟前。
　　“你们的床位是多少？”
　　内容很简单，没什么多余的信息。
　　但是，在场的每个人都知道，这代表着什么。
　　很显然，一切和温简言料想的差不多，虽第一天失败了，但是，社团无论如何都要招新，否则的话，这条线就会被报废掉
　　显然，副本并不准备就这样以半成品状态运行。
　　而这正给了他们混入其中的良好的机会。
　　温简言点点头，将自己的床位报了过去。
　　橘子糖低下头。噼里啪啦打字之后，将信息发了过去。
　　很快，橘子糖的手机再次嗡嗡振动了两下，一条新的信息蹦了出来。
　　同样是来自于黄鼠狼的。
　　“今晚十二点，宿舍。”
　　510.育英综合大学（小修）毕业典礼（一）……
　　第四百四十七章
　　今晚十二点,宿舍。
　　短信简短而清晰。
　　众人彼此对视一眼，对这行文字之中隐藏的信息心知肚明。
　　——这恐怕就是“社团招新”的时间和地点了。
　　“啊……看这样子暂时没我们什么事了。”
　　橘子糖看上去有些失望。
　　和第一学年一样，社团招新的时间是在熄灯之后,也正是强制睡眠的时候,他们还真就没什么可做的。
　　橘子糖眼珠子咕噜一转，显然打上了什么鬼主意，她看向温简言，晃了晃手中的手机：
　　“诶,需不需要再把这家伙敲打一下？”
　　又不是什么天真愚蠢的新人,橘子糖早过了会随便信任什么人的阶段,尤其还是黄鼠狼这种货色。
　　要不是还顾忌着温简言在,这家伙在她手上活不过五分钟。
　　不过,也幸亏温简言先前留了他一命，给了他们进入社团的契机,但这和橘子糖对他十分怀疑并无冲突。
　　“也不需要下死手,”橘子糖歪着脑袋，一副天真烂漫的神色，“只要让他长点记性就好了。”
　　她说的轻飘飘的,但是,至于究竟是不是真这么准备的,就只有她本人才知道了。
　　“我赞成。”
　　云碧蓝想了想，出人意料地点了点头。
　　“选拔的时候我们毕竟还在‘休息’,万一他那个时候心生歹意,想要做些什么就不好说了。”她的脸上没什么表情，双眼闪烁着，眼底带着一丝晦暗的红，“提前威胁一下也不是不行。”
　　温简言：“……”
　　怎么你们一个比一个好战啊？
　　诚信至上直播间：
　　“我觉得你们男成员多少得反省一下了。”
　　“哈哈哈哈确实！”
　　“那倒是没有这个必要。”
　　温简言委婉地说。
　　“现在是他更需要我们,而不是我们更需要他。”
　　在和沼泽他们撕破脸之后，黄鼠狼不仅孤立无援，还失去了可能的后路，他现在急需依附于一个新的强者，而他们也早已成功展现了实力。
　　他现在急于取信于他们，而这也正是温简言需要的。
　　黄鼠狼现在已经是被吓破胆的狗，在这种情况下再做敲打，反而有可能迫使他狗急跳墙，反咬一口。
　　“当然，防备还是不能少的，不过我相信这种事不需要我多提醒了。”
　　到他们这种级别的主播，防人背刺的手段和道具还是有的。
　　闻言，橘子糖的脸色顿时一垮：
　　“啊……”
　　她低下头，又用力地踹开了一枚小石子，不情不愿地说：“行吧，那下次再找机会好了。”
　　温简言：“……”
　　所以说你只是单纯想把人揍一顿吧？
　　“说起来，雨果呢？”温简言扭过头，向着四周环视一圈。
　　“还没有出来。”
　　橘子糖向着一旁紧闭着的体育馆处扬了扬下巴。
　　体育馆里一片死寂，从外部完全看不出还有多久才能结束，不过，就光从现在还没有任何人从中离开就能看出，估计里面发生的事多少不太乐观。
　　“那我们接下来怎么办？继续等？”田野问。
　　温简言沉思几秒，说：“不。”
　　“无论体育馆内发生了什么，我们都无法干涉。”
　　温简言十分理智地说。
　　上一次他们也试图强行进入过体育馆，不仅难度非同一般，其随之而来的代价也几乎无法承受。
　　“与其在这里干等着，不如找点事情做。”
　　闻言，其余几人都是一怔，扭头向他看了过去。
　　夜色已昏，远远的亮着几点路灯的微光，落在青年清浅的眼中，在暗处闪闪发亮。
　　苏成：“……你想干嘛？”
　　和他一起警惕起来的，还有云碧蓝。
　　温简言：“没想干什么。”
　　他的神情还是一如既往的无辜。
　　“就是……”他扭头看向背后的操场，微微笑着，话语中似乎暗藏深意，“被启发了。”
　　*
　　荒草掩映中，有一家面积不大的超市。
　　它悄然立于树影深处，莫名笼罩着一层阴冷的气息，就像是从一开始就矗立在那里一样，但是，倘若有主播从附近路过，就会被狠狠吓上一跳，心中涌上疑问：
　　上一学年的时候，就有这家超市吗？
　　不过，应该过不了多久，他们就会意识到，它正属于第二学年之后才开放的新地图之一，而其中贩卖的东西，恰好是他们最需要的，唯一可以恢复san值的道具。
　　只不过……和上一次温简言来时不同的是，这一次，店门口，不知何时已经架起了一张牌子。
　　牌子上面写着几行字。
　　1、矿泉水可付费购买，亦可免费拿取
　　2、不可议价，不可赊账
　　3、一旦离柜，概不负责
　　破旧的大门被推开了，不过，先前的铃声却并未响起，门上明显空掉了一块儿。
　　温简言抬起头，十分遗憾地往上看了一眼。
　　妈的，这玩意儿本该在他手上来着。
　　门内的一切和他记忆中都没有任何区别。
　　阴冷，潮湿，黑暗。
　　一排排货架上摆满了矿泉水，柜台后坐着一个鬼魅魅的人，一动不动，像是漆黑的剪影。
　　温简言率先迈步走了进去。
　　他们一迈入店门，柜台后那道鬼魅的影子就忽然一动。
　　紧接着，半张惨白的脸就探了出来。
　　五官扁平模糊，眼珠突出滚圆，带着一种似人非人的怪异感。
　　几乎只一秒，那双眼珠就紧紧地盯住了温简言。
　　超市老板的眼睛里带着一点阴郁狠毒的光，死死地落在了不远处的青年身上，追随着他在小超市里走动着，几乎不移开半秒。
　　诚信至上直播间：
　　“这是……认出来了？”
　　“这不废话，能认不出吗？别忘了主播先前可是直接把人家给举报了啊！”
　　“笑死，这仇结的，估计老板是永远忘不掉了。”
　　温简言像是没注意到对方落在自己身上的视线，而是慢慢悠悠地在货架间穿梭着，明明每个货架上摆放着的都是一模一样的商品，但他硬生生把每个货架都逛了一遍，就连超市老板的脸上都露出了不耐烦的神情。
　　最后，他才从最前面的货架上取了一瓶矿泉水，走向了前面的柜台。
　　超市老板：“……”
　　温简言：“结账。”
　　他一问价，超市老板就立刻精神了。
　　他咧开苍白潮湿的嘴唇，露出一个阴森森的微笑：“你要买水？”
　　温简言不动声色：“是啊。”
　　超市老板那粘腻的视线在他的身上缓慢地转了一圈，最后才不紧不慢地开口说道：“一颗心脏。”
　　几人对视一眼
　　超市老板的回答证明了他们的猜测是正确的。
　　超市之中商品的价格是人身上的一部分，但是，至于具体是哪一部分，就要看超市老板如何要价了。
　　但是，这一自由也是有限度的。
　　“不可议价”这一规则显然是针对超市老板的。
　　毕竟，如果顾客不满意价格，仍旧可以将商品免费带走，只是需要面临可能随之而来的鞥先罢了，但是，对于老板来说却并不一样。
　　也就是说，虽然他有商品的自由定价权，但只要这个价格出了口，那就是一锤子买卖，无论是顾客还是老板都不能更改——除非他想被再举报一次。
　　身后，超市的门开开合合，又是一队主播走了进来。
　　超市老板的注意力被引了过去。
　　温简言不动声色地挑起眉头：“一颗心脏？”
　　超市老板一边分心观察着那些刚刚走进来的顾客，一边回答道：：“您这是第二次购买了，价格上涨是很正常的。”
　　温简言拿着矿泉水，歪了下脑袋：
　　“不对啊，上次不是我购买的诶。”
　　他的唇边带上了一点微笑，礼貌之余，又似乎有些不太好意思：“不是您送给我们的吗？”
　　“……”
　　这下，超市老板脸上本就不多的微笑也彻底消失了。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“你小子是懂得怎么犯贱的。”
　　超市老板盯着他，像是在思考从他身上的哪个部分下口更解恨一点。
　　温简言任凭对方打量，礼仪仍旧完美。
　　“如果您支付不起这个价格的话，也可以免费带走。”
　　超市那张模糊平整的脸上带着阴惨惨的微笑，用恶毒的视线注视着温简言，缓缓说道。
　　温简言露出了天真的神情：
　　“可是，如果免费带走的话，如果后续出了什么事……”
　　超市老板一边审视后面那队人的状态，一边又要应付温简言的纠缠的，似乎也显得烦躁了起来：
　　“一旦离柜，概不负责。”
　　“不行啊老板，”温简言皱着眉头，似乎有些为难，“你这不符合规定的吧？不明码标价也就算了，就连商品的具体信息都不说说清楚，你把消费者权益保护法放在哪里？”
　　超市老板：“……”
　　别说npc，就连直播间内观众都给干沉默了。
　　“……”
　　“……啥玩意儿？”
　　在他的身后，已经有人在排队了。
　　超市老板显然耐心耗尽。
　　他阴沉沉地问：“所以你究竟买不买？”
　　温简言叹了口气：“算了，那我不买了。”
　　说完，他转过身，将手中的矿泉水放回了架子上。
　　超市老板的双眼始终盯在他的身上，一言不发地注视着他往外走去。
　　超市大门一开一合，挡住了几个人的背影。
　　小超市被甩在了身后，一行人三步并作两步，快速地离开了那片荒草丛生的地段。
　　他们没有立刻离开，而是站在原地等待。
　　温简言松开手，一截绳子从他的掌心之中脱落，一旁始终亦步亦趋跟着他的两道人影顿时像是泄了气的气球，齐齐地扁了下来，变成了两张轻飘飘的纸片，缓缓地落在了地上。
　　一旁的空地之中，两道身影缓缓浮现了出来。
　　是苏成和卫城两人。
　　他们的脸色苍白，气息很急促。
　　“成功了吗？”温简言问。
　　苏成深吸一口气，略微缓了缓。
　　他点点头，抬手将矿泉水丢了过去。
　　温简言唇畔带笑，抬手接住了那瓶矿泉水。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？？”
　　“等等……所以你的解决办法，就是他妈的当小偷啊！！！”
　　“你确定这不算我们免费拿？”橘子糖露出了狐疑的神情。
　　“不确定。”
　　温简言回答的倒是很诚实。
　　队友：“……”
　　那你为什么还全程一副很笃定的样子啊！
　　“但是嘛，”温简言将手中的矿泉水抛起又接住，双眼微眯，唇畔带笑，话锋忽然一转，“这个概率不算低。”
　　橘子糖：“怎么说？”
　　“你们还记得之前在操场上，学生会点名时候发生的事吗？”温简言问。
　　几人点点头。
　　由于温简言和雨果在上一次体育课点名的时候互换了学号，导致这次险些翻车。
　　“学生会早就已经发现这件事了。”
　　温简言说。
　　“什么？”其余几人都是一惊。
　　和众人的惊讶不同，温简言显得倒是很平静。
　　由于职业原因，他对他人的情绪变化敏感至极，因此，他也自然就注意到了学生会成员在点名时，对方所表露出的贪婪，饥渴、期待……以及在雨果站出来之后，那无法抑制的失望。
　　也就是说，从一开始，学生会就清楚，他在第一次体育课上替雨果答了道。
　　“等一下，”卫城微微皱起眉头，“既然他们早就知道你替雨果答了道，那为什么……啊！”
　　他神色一怔，像是忽然意识到了什么。
　　“对。”
　　温简言唇边带笑。
　　“因为他们没有证据。”
　　“所以，你们懂我意思了吗？”
　　温简言郑重其事地说道。
　　“只要没有被逮到现行，也没有留下证据，就不算违背校规。”
　　诚信至上直播间：
　　“……怪不得你小子刚刚说被启发了。”
　　“所以，你他妈被启发的居然是这个？？”
　　“别人遇到这种事的时候第一反应是不幸中的万幸，逃过一劫真是太好了，但你这家伙的第一反应是，不被发现干坏事就等于没干是吧，你可真他娘的是阅读理解小能手。”
　　“但我还是觉得……从小超市里偷东西，不应该就这么简单吧？”
　　和直播间里的观众一样，直播间外的田野也露出了纠结的神情，有些犹豫着问出了一样的问题：“可是……就这样偷东西，真的不会有什么后果吗？”
　　但没想到的是，温简言眉头一扬：
　　“什么？”
　　田野一愣：“啊？”
　　温简言：“谁说我们偷东西了？”
　　众人：“……”
　　他们注视着温简言义正词严、无辜万分的模样，齐齐陷入了沉默。
　　那不然呢？
　　温简言唇边带着一丝不明显的笑弧：“如果你不相信的话，可以回去检查一下，货架上没有少任何东西。”
　　田野：“啊？”
　　在他反应过来之前，对方却忽然一扬手，将手中的矿泉水丢了过来。
　　田野手忙脚乱地接住。
　　温简言：“仔细瞧瞧。”
　　田野一怔，下意识地低下头。
　　在仔细打量了一下手中的矿泉水瓶之后，他忽然愣住了。
　　瓶身坑坑洼洼，虽然已经被擦拭干净了，但是，边边角角还残留着一些明显的血迹，瓶子也没有被装满，仅仅只有大半瓶而已。
　　“等一下，这是……”
　　一旁的苏成点点头，有些无奈地开口了：
　　“没错，这就是我们自己的那瓶。”
　　温简言双手插兜，唇畔带笑：“所以，严格意义上来说，我们可并没有偷走任何商品。”
　　每一瓶矿泉水都好好地待在货架上呢。
　　只是，有部分几瓶里的水，稍微地少了那么一小部分而已。
　　田野：“……所以你才非要坚持他俩一起行动。”
　　之前橘子糖本来想插上一脚，但却被温简言温柔回绝了。
　　本来以为是希望橘子糖在前面坐镇，但没想到居然是因为这个。
　　卫城和苏成两个人，一个是灵媒，一个是预言家，是本小队内对“灵异”类存在有着共感的全部成员。
　　所以，也只有他们两个一起站在货架前之时，才能“感知”到温简言的策略是否可行，以及……精准地把控住能带走、且不会被察觉的“量”。
　　在这一整个过程之中，倘若有任何一个举动会导致诅咒降临——无论是立刻出现的，还是未来可能出现的——都在苏成和卫城的能力范围内。
　　他们会提前预知，并且停止行动，权当这一切从没发生过，立刻离开超市。
　　温简言眨眨眼：
　　“在超市里，将矿泉水从货架上取下是允许的，最后我们又将矿泉水瓶归还到原来的位置上之后才离的店，怎么能算偷呢？”
　　说完，他轻轻一笑。：
　　“就算真的算，那也没人发现啊。”
　　在说这句话的时候，温简言的神情天真至极，就像是一个完美的的好学生一样，从来只会循规蹈矩，从不干任何破坏规则的事。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“我很想反驳，但是我不知道该说什么。”
　　“他妈的，你卡bug上瘾是不是！”
　　“主播是真的有点钻空子的天分在的。”
　　“不过，这些只建立在我在这个副本之中得出的经验罢了，”温简言忽而神色一正，说道，“所以，这也只是猜测，并不能保证副本不会秋后算账。”
　　毕竟，这个副本的评级很高，他的钻空子行为被抓包的可能性还是不小的。
　　“所以，接下来大家最好提高警惕。”
　　万一这真的被副本算作是“免费拿取”，至少他们也不会是完全没有心理准备的。
　　背后的不远处，超市的门再次开合。
　　沼泽一行人匆匆地从超市内走了出来。
　　温简言一眼就看到，他们中的一人脸色苍白，额头汗湿，一只手藏在了袖管里，虽然看不到什么，但是，根据空气之中隐隐飘荡来的铁锈味，可以判断出，对方的某个部位应该就像上次雨果那样被留在了超市内。
　　看到了温简言，沼泽上前两步，但是随即又看到了橘子糖，顿时又畏缩了一下。
　　温简言笑眯眯地冲他招招手：
　　“这里。”
　　见此，对方才终于大着胆子走了过来。
　　“刚才谢谢你了。”
　　沼泽露出感激的神色。
　　之前在篮球场上，其中一个san值掉了十点的人正是他的队友之一。
　　所以，温简言的信息对他们来说简直就是雪中送炭。
　　他不仅告诉了他们恢复san值的具体方法，还告诉了他们小超市的具体位置，以及其中可能发生的一切问题。
　　虽然不知道为什么要求自己要在他们进入十分钟之后再入店，但是，这也只是无关痛痒的小细节，并不耽误正事。
　　温简言：“这没什么。”
　　他笑了笑：“毕竟同一个寝室一场，也是要互相帮助的嘛。”
　　沼泽冲他点点头，转过身，和自己的队友一起离开了。
　　“雨果呢？回消息了吗？”
　　温简言问。
　　橘子糖低头看了眼：“没有。”
　　在忖度半晌之后，温简言说：“那就回寝室吧。”
　　温简言拧开矿泉水瓶，小心地喝了一些，在将自己的san值补到了6之后，就立刻停下。
　　他将矿泉水丢给橘子糖：“你们也补充一下。”
　　橘子糖耸耸肩：
　　“不了吧。”
　　且不说这玩意儿资源宝贵，还不清楚下次还能不能故技重施，最重要的是，他们的san值下降的其实并没有温简言那么厉害。
　　“我坚持。”
　　温简言说。
　　“毕竟，今天晚上我们要参加‘社团’，最好还是做好万全的准备。”
　　橘子糖歪头看着他：“万一用完了呢？”
　　温简言扭过头，冲着不远处沼泽一行人的背影扬了扬下巴，轻飘飘地说：“他们那里不还有一整瓶吗。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“怪不得要把进超市的办法告诉舍友呢，这下懂了。”
　　“合着你的‘互相帮助’指的是这个？？”
　　“不仅要让人家进超市帮你分散注意力，将来万一出了问题还算是有个储备粮是吧？一鱼两吃？”
　　“……坏东西！”
　　511.育英综合大学毕业典礼（二）
　　第四百四十八章
　　虽然现在体育课已经结束了,但是雨果却还并没有从体育馆内出来。
　　活是还活着，就是暂时失联而已。
　　不过，雨果的失联对于他们小队来说,倒也是司空见惯。
　　倘若用橘子糖的话来说，就是“反正他也习惯一个人通关了,管他去死”。
　　……倒是话糙理不糙。
　　于是,众人最后决定提前回宿舍，为今晚的“社团招新”做准备。
　　等来到宿舍楼下之时,天色已经完全黑了下去。
　　四下里一片漆黑,唯有路灯零星亮着。
　　“等一下。”
　　橘子糖似乎想到了什么,开口叫住了几人。
　　她张开手掌，小小的掌心之中躺着几根红色的细线,“喏,每人拿一根，带身上。”
　　田野一怔：“这是……？”
　　“你拿就是了。”橘子糖翻了个白眼,也懒得解释。
　　“——但别碰到我的手。”
　　在田野伸手前，她加重声音，威胁道。
　　几人对视一眼,还是走上前去,乖乖每人拿了一条装在了身上。
　　温简言接过其中一根，对着灯光仔细观察着。
　　绳子的颜色很艳,并不是很正的红色，浓的像是要滴下血来，透着一股森森的阴气。
　　“放心,不会害你。”
　　一旁，橘子糖凉凉说道。
　　她抬起手，勾住领口,脖子上正系着一模一样的红绳，“这玩意儿可难找的很，等这个副本结束之后，你们可都是要还给我的。”
　　温简言当然不是担心这个。
　　他一边单手将红绳系在自己的一只手腕上，一边看向橘子糖：
　　“你就这么不信任那个家伙？”
　　他一下就意识到了橘子糖此番行动的目的。
　　此前他们虽然也曾分开行动过，但橘子糖却从未做过这种多余的事，这不仅仅是因为信任队友的能力，更是因为她骨子里就是社会达尔文的忠实拥护者，虽然还残存一些仅有的人性和底线，但早已适应并接受了梦魇的规则。
　　现在都活不下去，以后迟早也得死
　　这种冷血的理念，早就已经深深根植在她那看似天真童稚的外表之下了。
　　橘子糖这次的反常，显然和今晚的行动有关。
　　一个险些害死全队的叛徒……以及一个强制睡眠、无法防御的险境。
　　当然了，这倒也并不代表温简言有多信任黄鼠狼。
　　他只是对自己的判断有充分的信心，以及对那家伙真实的能力水平抱有强烈的怀疑罢了。
　　“那当然了，”橘子糖点点头，漫不经心地说：“你又不是不知道，我可最讨厌在背后捅刀的人了。”
　　她看了温简言一眼。
　　虽然脸上仍是笑嘻嘻的，但眼底的神色却是意外的阴郁，像是天际翻滚着的浓重阴云：“咬过主人的狗，迟早会下第二次口。”
　　“……”温简言注视着她，一时没有说话。
　　“好了，社团里见。”橘子糖收回视线，再次回到了先前凡事不放在心上的散漫模样，她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　小女孩的声音远远地传来：
　　“别弄坏了我的道具！”
　　*
　　回到宿舍之后，趁着其他的舍友还没有回来，温简言将自己的床铺仔仔细细地翻了个遍。
　　很快，他在床垫下方隐蔽的位置，找到了一枚小小的，白色的薄片似的东西。
　　像是人的指甲盖。
　　温简言若有所思地注视着它。
　　果然，和他想的一样。
　　根据他的猜测，所谓的“社团招新”是需要坐标的，在第一学年之中，所有在册子上留下名字的学生会在无形之中成为目标，但是，这种关系显然是不强制的、也不牢靠的，否则的话，也不会在第一学年的第一晚上，那么轻松地被他的道具引走了仇恨和注意力。
　　不过，由于这一次他们的阻挠，并没有任何人能在册子上留下名字，也就自然没有任何坐标可建立。
　　那么，如果社团想要招新，就只能手动完成了。
　　所以黄鼠狼才会问他们的具体床位。
　　就是为了放置坐标。
　　在看了那东西几秒之后，温简言将它重新放回了原位。
　　——毕竟，这正符合他的计划，不是吗？
　　夜晚。
　　象征着熄灯的铃声响起，传遍了整条走廊。
　　灯光熄灭，黑暗降临。
　　只不过短短几秒，整个宿舍就都已经陷入了沉寂之中，每一个人都无法抗拒地沉沉入睡。
　　温简言也是同样。
　　夜幕沉沉，没有半点声响。
　　时间一分一秒流逝，夜色一点点加深。
　　“叮叮。”
　　挂在床铺右上角的人骨风铃无风自动，发出很轻的碰撞声。
　　温简言从睡眠之中乍然惊醒。
　　“嚓、嚓、嚓。”
　　走廊之中，似乎隐隐传来了不太清晰的脚步声，像是鞋底在地面上摩擦时发出的声音一样。
　　来了。
　　温简言的脊背上渗出一层冷汗。
　　但是，他仍旧双眼紧闭，呼吸仍然均匀，像是依旧维持着沉睡一样。
　　“吱呀——”
　　和第一学年的第一晚一样，门被从外部推开了，虽然没有风，却令人下意识地后背一凉。
　　温简言清楚，“社团招新”的流程开始了。
　　“嚓、嚓。”
　　脚步声在狭小的房间内回荡着。
　　只不过，这一次，那脚步声并没有在任何床前停留，而是径直向着宿舍深处走去。
　　温简言双眼紧闭，听着那声音的靠近，肢体仍旧放松，但在看似毫无变化的表象之下，身体的关节肌肉却暗暗绷紧了。
　　与其说是做好了应对危险的准备……不如说是做好了让自己被袭击的准备。
　　“嚓。”
　　脚步声在床边戛然而止。
　　一股阴冷的气息从床边袭来，温简言感到自己的一侧身子都开始发冷，手臂上的汗毛也开始倒竖起来。
　　沙沙。
　　纱帘被拨动的声音响起。
　　虽然没有睁眼，但是，温简言却能够在脑海之中将这一幕清晰勾勒地出来。
　　黑暗之中的影子弯下腰，缓慢探入窗帘，那张不知面目的脸在一点点下压，逐渐靠近，直到和他的鼻尖只剩发丝的距离——
　　呼吸。
　　吸气，呼气，平稳均匀，不能有任何变化。
　　温简言的掌心之中渗出了冷汗，他能够感受到，那仿佛能够侵入毛孔般的寒意紧紧压在脸上，在脑海之中一片空白的脸孔紧紧地贴着他。
　　不过，和上次不一样的是，他已经不再是一个无意间发出声音的学生了，而是一个正式的，被标记之后的“猎物”。
　　没人知道在这种情况下，究竟会发生什么事。
　　滴答。
　　毫无预兆地，有什么冰凉的液体滴在了他的脸颊上。
　　“！”
　　温简言强行克制住自己打颤的冲动。
　　他嗅到一股熟悉的气味。
　　甜腻的，夹杂着腥的潮湿气息，直冲鼻孔，几乎令他无法呼吸。
　　那正是每一次进入一个新地点时，他所嗅到的第一种气味，同样也是在第一学年时，他从黄鼠狼床铺之上嗅到的那种味道。
　　温简言遏制着自己做些什么的冲动，被子里的手掌紧握成拳，指甲都深深地陷入了掌心之中——他不知道这是在做什么，但是，他清楚的是，倘若他现在激活了道具，开始反抗，那就前功尽弃了。
　　滴答、滴答。
　　更多的液体滴落而下，速度越来越快，越来越密集，倾斜在他的脸上，顺着皮肤飞快地流淌着，封住了他的鼻子，嘴巴，遍布了所有五官。
　　忽然，温简言似乎意识到了什么。
　　他顿时汗毛倒竖。
　　贴在自己面前的那张脸……在融化，那些融化之后的液体像是蜡油般封住了他的脸，并且——
　　形成了一张新的脸。
　　就像是那些副本之中的怪物一样。
　　一张潮湿的、肿胀的、惨白的脸孔。
　　终于，不知道过去多久，伴随着纱帘细微的响动，始终俯身在床前的阴冷人影终于缓缓远离，然后转过身，迈着和一开始完全一致的步伐，一步步走远了。
　　温简言仍旧双眼紧闭，一动不动地躺在床上。
　　他听着那声音逐渐远离，宿舍的房门“吱呀”转动，再一次关上了。
　　脚步声消失在了走廊之中。
　　宿舍重新变得死寂，安静，再无一丝动静。
　　就这样？
　　已经结束了？
　　温简言忽然意识到了什么。
　　等一下，周围未免也太安静了。
　　之前虽然安静，但却仍然是能够听到同寝室舍友沉睡时的呼吸声，或者是偶尔传来的翻身声的，但现在，四下里却全然没有一点声音，安静的令人感到心慌。
　　更重要的是，这一次，即使那“东西”离开了，温简言都没有感到半分睡意。
　　他尝试性地掀了下眼皮。
　　睁开了。
　　视线范围内一片漆黑，不远处隐约能看到上床的床板底端。
　　他试探性地抬起手，摸了下自己的脸颊。
　　虽然被“更换”了一张脸，但触感和以往倒是没什么不同，但似乎变得潮湿了许多。
　　温简言小心地支起身，从床上撑起了身子。
　　他四下环视。
　　宿舍里一片寂静，和刚才一样没有半点动静。
　　温简言尝试性地走下床，向着距离自己最近的一张床看去——床铺是空的。
　　原本睡在上面的人早已不知所踪。
　　虽然已经有了心理准备，但温简言还是控制不住地感到后背一凉。
　　他松开手，任凭纱帘从手中落下，扭头环视一圈。
　　不知道从什么时候开始，整个寝室内的人都消失了，只有他一个人站在这空无一人的房间内。
　　温简言深吸一口气，定了定神。
　　在自己亲身经历了之后，他开始逐渐理解了一些第一学年的细节。
　　包括为什么有的时候黄鼠狼的床铺上是没人的，上面还残存着潮湿的痕迹，以及对方为什么能够在他们“强制睡眠”的过程之中行动。
　　与其说他们能醒来，不如说……其实是在以另外一种形态在副本之中走动。
　　在缕清了自己的思绪之后，温简言迈开步伐，向着门外走去。
　　走廊之中仍旧空无一人。
　　虽然没有去旁边的宿舍检查，但是温简言清楚，里面应该也和他自己刚才的宿舍一样，所有的主播都已经“消失”了，而他是这里面唯一一个能活动、能行走的人。
　　温简言没有过多停留，而是径直向着楼下走去。
　　出乎意料的是，楼下的宿管并未消失。
　　她一动不动地坐在桌子前，低着头，不知道在看些什么。
　　温简言瞥了一眼紧闭的宿舍门。
　　他想出去，但却不知道就这样离开的话，会不会招致宿管的敌意。
　　于是，温简言缓缓上前一步，谨慎地拉进了距离——下一秒，他看到，宿管阿姨的头颅后方陡然裂开一道缝隙，一只眼珠转了出来，死死地盯住了他。
　　“！！”
　　温简言被唬得一惊，背后出了一层冷汗，立刻收住了步伐。
　　宿管阿姨的声音从前方响起，闷闷的，带着非人的僵硬和阴冷。
　　“你有一小时。”
　　“……”
　　温简言吞了吞唾沫，硬着头皮点点头：“……多谢。”
　　回答完，他收回视线，快步向着宿舍楼外走去。
　　一推开门，映入眼帘的，就是一个庞大而模糊的世界。
　　整个校园都像是被笼罩在了一层灰蒙蒙的暗幕之中，好像和他隔着一层膜一样，好像触手可及，但却又十分遥远，在这一片不真实的布景之中，唯有一栋建筑物是清晰的。
　　三层的低矮楼房立在不远处，窗户里亮着灯，向外散发出微微的红光。
　　虽然还隔着老远，但温简言一眼就知道，那正是行政楼——整个学校最核心的地方，同样也是他想尽办法想要到达的目的地。
　　温简言缓缓呼出一口气，向着行政楼的方向迈开步伐。
　　不知道是不是由于他现在所穿行的并非原先的世界的缘故，从宿舍到行政楼的直线距离，远比温简言想象之中要近的多。
　　大约只走了几分钟，那栋熟悉的三层建筑物就出现在了他的面前。
　　一楼的大门敞开，露出了里面宽敞的大厅。
　　温简言定定神，迈步走了进去。
　　在他迈进入的一瞬间，一个僵硬的声音就响了起来：
　　“来这里登记。”
　　温简言看向一旁的保安室——保安室内一片漆黑，那个黑影一动不动地伏在原处，似乎刚才的声音不是他发出的一样。
　　但是，温简言清楚，这一切绝不是自己的幻觉。
　　他镇定地走上前。
　　熟悉的甜腥味从保安室的内部传来。
　　窄小的台子上，放着一个猩红的本子，上面写着登记处三个字。
　　旁边并没有笔，而是只有一个不大的印泥。
　　在四周的一片黑暗之中，那印泥鲜红欲滴。
　　温简言顿了顿，抬起手，在印泥上摁了一下，然后将自己的指印按在了那本小册子上。
　　紧接着，一只惨白的、关节青黑的手掌缓缓从黑暗之中伸了出来，按在了册子上，将它收了回去。
　　“进去吧。”
　　保安说。
　　温简言转过身，他向着大厅内负责整理衣冠的巨大全身镜看去。
　　镜子里倒映着他自己的身影——
　　以及一张完全空白的，没有五官的脸。
　　“……”
　　温简言收回视线，向着一楼走去。
　　和上次的一片漆黑，死寂如墓穴般不同，这一次，一楼的社团活动处灯火通明。
　　原本紧闭着的门半开这，微微泛红的灯光从中流淌出来，落在了地面之上，里面隐约能够听到走动和交谈的声音。
　　温简言走上前去，推开了距离自己最近的一间活动室的门。
　　一群学生打扮的人扭头看了过来。
　　他们每个人都没有五官。
　　“是新人？”
　　其中一个面容空白的人开口说道，他的声音很奇怪，根本听不出原本的音色、比起人类，反而更偏向于僵硬阴冷的npc。
　　他抬起手，指了指空下的一把椅子：
　　“坐吧。”
　　“社团招新大会马上就要开始了。”：，，
　　491.育英综合大学熟悉的脸【二更】……
　　492.育英综合大学温简言你坏事做尽！（1/2）
　　16142字
　　3分钟前
　　“……！！”
　　在那视线落在自己身上的瞬间,温简言呼吸一窒，下意识地猛地往后一退。
　　脚尖离开了校长室。
　　在短暂的停顿之后，那黑影缓缓地扭回了头去。
　　很快,被注视的感觉消失了。
　　走廊里，温简言长长地吐出一口气，掌心里因为冷汗而一片黏腻。
　　看来……即便他现在是在“记忆”之中,也并非完全与危险绝缘。刚才那黑影的视线似乎就能够穿透记忆与现实的界限，捕捉到他。
　　在定了定神之后,温简言抬起眼,再一次向着校长室的方向看去。
　　“王妮”站在办公桌前，似乎在和办公桌后的黑影交谈着什么。
　　由于距离问题，他听不到里面的对话。
　　不过，幸亏他刚刚的动作令校长室的门打开的幅度大了些，即便他现在站在走廊之中,也能勉强看清些许门内的景象。
　　只见“王妮”伸出手,从面前的黑影手中接过了什么东西。
　　紧接着，脚步声向着门边走来。
　　温简言心下一紧，急忙向后退去。
　　只听“吱呀”一声,面前校长室的门被打开了。
　　“王妮”从校长室内走了出来,它目不斜视地向前走去,视线从温简言的身上掠过,却并未停留。
　　温简言松了口气。
　　看来“王妮”并不能像那黑影一样意识到他的存在。
　　他的视线下移，落在了“王妮”的手中,瞳孔微微一缩。
　　那是一个看上去很不起眼的黑色盒子，表面没有任何花纹特征，看上去似乎也没有落锁。
　　看大小，似乎正是能被放入到一格抽屉里。
　　等一下,难道这是——
　　温简言下意识地向前一步，但又在下一秒被硬生生止住了。
　　不行。
　　他很快清醒过来，停下了动作。
　　不管“王妮”手中拿着的，是不是他们此次进入副本的目标道具，他此刻都不能做些什么。
　　且不说他们现在还在记忆之中，能不能真的触碰到它都是问题，更重要的是，温简言可没有忘记自己现在的处境。
　　能够穿透现实和记忆屏障的危险还在蠢蠢欲动。
　　一旦他轻举妄动，接下来会发生什么就很难说了。
　　他注视着“王妮”顺着走廊向前走去，深吸一口气，准备抬脚跟上。
　　但是，刚刚迈出一步，温简言就呼吸一窒。
　　他踉跄了一下，抬手撑住了旁边的墙壁，垂下了脑袋。
　　怎么……偏偏是这个时候。
　　痛楚像是被激活的种子，在皮肉里深深扎根，以他的骨血为养料肆意生长。
　　冷汗渗出，将失去血色的皮肤浸得越发苍白，放大的瞳孔微微颤抖，嘴唇抿成一条冷硬的直线，温简言咬紧牙齿，将即将破喉而出的声音狠狠咽了回去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“嘶……徽章副作用的发作间隔这是越来越短了啊。”
　　“对，强度越来越大了。”
　　正在这时，原本一动不动绕在温简言手腕上的黑暗忽然动了，冰冷柔软如小蛇般的触手顺着青年的手腕攀上，绕过颤抖紧绷的肢体，无声无息地在布料下穿梭着，越过小臂、肩膀、胸膛，最后停留在了心口处。
　　柔软的黑暗贴着皮肤的弧度延展，冰冷地覆盖住灼烫的炽痛。
　　不知道是不是错觉……
　　疼痛似乎奇迹般的减轻了。
　　温简言抬起被汗水浸湿的眼睫，却发现，视线中的世界已经彻底颠倒。
　　他眨了眨眼，才终于迟缓地意识到自己不知何时跌倒在地。
　　……按照这个进度，最多再来两次，他就要到极限了。
　　必须要尽快想解决办法了。
　　温简言单手撑在地上，艰难地支起身子，颤抖地呼出一口气。
　　他解开扣子，向着徽章的位置看去。
　　但在视线触及自己的心口处时，温简言不由得一怔。
　　刚刚才昏沉中所感受到的缓解……居然不是幻觉？
　　他垂眸沉思半晌，不动声色地将扣子重新系了起来，在经过时，不着痕迹地将蜷缩在自己心口处的黑暗触手向下一扯。
　　似乎感受到了将自己往下扯去的力道，那触手反而贴得更紧了，原本光滑冰冷的表面浮出了小小的颗粒状凸起，死死的吮住了那片皮肤，在被拉动的时候正好——
　　“……呃！”
　　一声猝不及防的惊叫从喉间溢出，又在下一秒被牙齿重新咬住，硬生生地重新咽了下去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？这次的副作用延续时间这么长吗？”
　　“嗯……主播还在疼吗？但声音是不是有点怪怪的？”
　　“……”
　　温简言阴沉着脸，将纽扣一颗一颗重新系上，一直扣到了最上方。
　　原本失去血色的脸上不知何时带上了几分病态的红。
　　他妈的。
　　虽然知道巫烛既然敢把自己黑暗的一部分留下来让他带走，应该是有不会被梦魇觉察的自信在的，即便偶尔暴露在直播的镜头中也不会引起注意——但这并不代表温简言愿意在众目睽睽之下，解开衬衫和它搏斗，把这玩意儿从它本不应该在的地方硬扯下来。
　　丢不丢脸是其次，因观众的不寻常反应而被梦魇盯上就糟了。
　　所以，即便温简言再恨得咬牙切齿，也只能暂时任凭它去了。
　　幸亏在他挪开手之后，它也不再动了，而是一动不动地贴在他的皮肤上，乖巧得像是某种挂饰，不去注意的话几乎很容易被遗忘。
　　温简言面无表情地爬起来。
　　……这笔账他会记在巫烛身上的。
　　在站起身之后，温简言抬头向着面前的走廊中看去——“王妮”刚刚所在的位置此刻已经空空如也，就连校长室内的黑影也跟着消失了，没有留下半点痕迹。
　　温简言皱皱眉，抬手将被汗湿的额发捋至脑后，神情难掩沮丧。
　　这次徽章的副作用发作的实在是太不巧了，令他暂时无法行动还是小事，导致他把“王妮”跟丢了才是大事。
　　看来他必须得仔细想想接下来的策略了。
　　但是，还没有等温简言开始思考，一道极轻的脚步声就从楼下传来。
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识地往后一退，视线紧紧盯着声音传来的地方。
　　脚步声更近了。
　　越向上，那声音就越轻，就像是被刻意压着，以免被其他人听到一样。
　　很快，黑色的影子落在了三楼走廊的地面上，一只脚跟着踏了上来。
　　紧接着，一张年轻的脸出现在了温简言的视线里。
　　这是一张苍白而神经质的脸，眼下有着深深的青黑，看着仿佛经受了很长时间的摧残和折磨，他紧张地四下环视，像是在寻找着什么——视线自温简言身上掠过，并没有停留。
　　但同样的，这也是一张陌生的脸。
　　陌生到温简言对他没有半点印象——这也就证明了，他自进入副本以来并没有见过这个人。
　　但是，在看到对方惊弓之鸟般的神情时，温简言却几乎是立刻就知道了对方的身份。
　　李察。
　　温简言定定地注视着对方向前走来，紧张地四下环视，在确定周围没有第二道人影之后，他这才深吸一口气，抬手伸向校长室的门把手。
　　“……”
　　温简言一言不发地注视着对方走入校长室，又在数分钟之后话走出来。
　　而这一次，他的手里紧紧捉着一件温简言熟悉的不能再熟悉的东西：
　　一盏油灯。
　　或许是尚未被点燃的缘故，它此刻能被轻易地携带。
　　看着对方犹如做贼般溜走，温简言这才缓缓地长出一口气。
　　他知道，这意味着自己先前的猜测正在一点点地被验证、被重现。
　　之前始终悬而未决的疑问，此刻被一个个填上了对应的答案。
　　沿着李察离开的方向，温简言再一次追了上去。
　　*
　　图书馆内。
　　注视着眼前一排排的书架，田野犹豫着开了口：“呃……我们怎么找啊？”
　　他小声问：
　　“就这么一本一本地翻吗？”
　　雨果抬起眼：“【指引之手】没反应。”
　　看样子，他是一进入图书馆就激活了道具。
　　但显然也同样获得任何有效的信息。
　　众人心下一沉。
　　虽然有了之前电影情节的指引，给他们圈定了线索所在的大致区域。
　　但最关键的问题却并没有被解决。
　　——他们不知道自己究竟是要找什么。
　　某本书的扉页？署名？段落？还仅仅是某本书内所夹着的东西？
　　在这种毫无方向的情况下，即便他们翻遍整个区域，恐怕也很难有所收获。
　　难道真的要用最笨的穷举法了吗？
　　他们的时间真的足够吗？
　　正在这时，一旁的苏成开口说话了：“我倒是有个线索……”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　苏成：“之前在图书馆里的时候，我记得在中招之前，我会长曾问过我几个问题，然后在其中一个书架前停下来，看他的样子，好像是找到了什么线索。”
　　闻言，众人都是心中一喜。
　　这件事他们也有印象。
　　只不过，当时在图书馆里的时候他们的位置太分散了，顶多只是远远的听到了温简言在问苏成问题罢了，却并不知道后续。
　　自进入这个副本以来，他们已经对温简言的多智有了十分清晰的认知，倘若有什么人能改变他们现在的困境的话，恐怕非他莫属了。
　　但没想到的是，只听苏成有些歉意地继续说道：
　　“可是……当时光线太暗了，我们之间也有不远的距离，我也不记得他当时找到的书架具体是哪个了……抱歉。”
　　这……
　　众人面面相觑。
　　雨果望着苏成，若有所思地问：
　　“你当时站在哪里？”
　　苏成向着记忆中的地点走了过去：“差不多是这里。”
　　“他呢？”雨果问。
　　苏成环视一圈，指了指：“差不多这个方向。”
　　雨果走过去，站定：“这里？”
　　苏成仔细回想了一会儿，摇摇头：“不，应该还要再靠左……”
　　在雨果不厌其烦的耐心询问之下，终于，两人渐渐复原了温简言当时大致的位置。
　　不远处，传来苏成的声音：
　　“应该差不多了。”
　　雨果扭过头，向着面前的书架看去——
　　他的视线停留在书架一侧左下角的位置，在那里，钉着一个看着似乎有些念头的小小铜牌，上面写着两个字：
　　【校史】。
　　此刻，队伍之中的其余几人也都走了过来。
　　“开始找吧。”
　　雨果说。
　　“每一本都不要落下。”
　　即便他们现在同样没有什么具体的方向，但是，范围已经缩小到了一个书架的位置，这能够大大减轻他们的负担。
　　众人很快各自分好了区域，开始从书架上取出书本，一本本地翻阅起来，但是，越往后翻，他们脸上的犹疑之色就愈重，到最后甚至开始面面相觑起来。
　　“……这和外面的图书馆不也没什么差别吗！”
　　望着书本上的鬼画符，田野失望地叫出声。
　　他的声音没有控制好，在寂静的图书馆内显得十分清晰，引来了远处零星几个学生的注目。
　　卫城面无表情，伸手重重地给了他的脑袋一锤。
　　“哎呦……”
　　田野捂着被打的位置，表情扭曲。
　　“嘘，”云碧蓝扭头看向他，眼带谴责，“小点声。”
　　田野小声咕哝：“抱歉……我忘了……”
　　虽然其他人并没有像田野一样表现的那么明显，但他们却也一样失望。
　　在翻了好几本书之后，他们终于确定了，即便这里是记忆之中，但图书馆里的书本仍然和外界一样，上面的文字全部都是无法阅读的鬼画符，根本无从辨认。
　　这意味着，这里的信息同样被藏了起来……甚至要比外面还要藏地更深。
　　毕竟这一次，他们没有遇到任何危险。
　　也代表着将不会有任何提示。
　　卫城犹豫着开了口：“难道……我们想要的线索其实并不在这里，而是在外面的图书馆里吗？”
　　如果真的是这样的话，那可就糟了。
　　要知道，外面的图书馆已经被烧了，无论如何也不能复原了。
　　雨果没有回答，而是扭头向着面前的书架看去。
　　他抬手在胸口划了个十字，动作看上去并不像祈祷，倒像是某种道具的激活仪式。
　　紧接着，雨果伸出手，骨节分明的手指按在一本书的书脊上，将它抽了出来，缓缓翻阅。
　　书页翻动的沙沙声在死寂中响起。
　　很快，他停了下来。
　　雨果用手指卡着书本的其中一页，将它调转过来展示给众人。
　　文字依旧无法辨认，但是，在右边的一页上，却是一张看上去有些模糊的、像素不太高的照片。
　　“这个人你们还记得吗？”
　　卫城凑上前去，视线落在雨果指点的那个人身上，忽然一怔：“等一下，这不是之前在校长办公桌上照片里的其中一人吗？”
　　即出现在校长办公室内照片上的人，也出现在校史中的人，有，且只会有一个。
　　——【育英综合大学】副本内迄今未知都从未有过任何存在感，但却又好像从未彻底从众人视线内消失的校长。
　　张云生。
　　雨果：“文字无法阅读，或许是因为线索并不藏在文字里。”
　　说着，他抬起手，将手中的书本丢给了田野。
　　田野手忙脚乱地接住书。
　　“记住这张脸。”
　　雨果扭过头，视线落在面前的书架上，继续说道：“找到每一本书里有这张脸的页数——如果这里真的有线索的话，在我们找齐之后应该就能显现。”
　　*
　　另外一边。
　　温简言的视线紧紧地追着不远处李察的背影，心无旁骛地狂奔着。
　　终于，不知道过去了多久，李察停下了脚步。
　　温简言喘着气，抬眼看去。
　　体育馆的穹顶出现在了不远处。
　　——果然。
　　看着那熟悉的建筑物，温简言对此并不意外。
　　李察站在体育馆前，仰头注视着眼前的建筑物，由于角度问题，温简言看不到他脸上的神情。
　　在矗立许久后，他才终于有了动作，缓缓地推门走了进去。
　　温简言跟了上去。
　　他把手抵在沉重的铁门上，缓缓施力，熟悉的场景出现在了眼前。
　　明亮的阳光从体育馆顶端的天窗洒落，但却似乎并没有多少温度，从温简言的角度看不到泳池里的水面，但却能看到墙壁上反射出来的粼粼波光。
　　李察一步一步向着泳池边走去。
　　温简言跟上。
　　但是，他的步伐才刚刚往前迈了一步，一股熟悉的、令他汗毛倒竖的“被注视”感再一次出现。
　　……有什么东西在【看】。
　　他一个激灵，反射性地收回步伐，停留在了游泳馆之外。
　　被注视着的感觉消失了，但温简言却并没有因此重新放松下来。
　　他抬起眼，惊疑不定地四下环顾，寻找着异样的源头。
　　怎么回事？
　　忽然，温简言的视线落在了不远处的墙壁上。
　　他的眸光一凛。
　　墙壁上空空如也，没有半点光亮。
　　一般来说，即便是阳光变暗，水面反射的光线也会变暗，但却不至于完全消失，总会反射出一点微弱的波纹的。
　　但是……
　　墙壁上，那刚刚还闪烁着蓝色波光的纹路，现在已经消失了——彻彻底底，没有留下半点痕迹。
　　想要出现这种情况，只会有两种可能性。
　　第一，泳池里的水全部被放干了。
　　第二……水面的性质被改变了。
　　从能反射光线的亮面，变成了只能吸收光线的暗部。
　　莫名的，温简言回想起了他们在进入这个“镜像世界”前所跃入的那个泳池。
　　漆黑的、仿佛能够吞噬一切光亮的黑水，以及水池深处和诡异的、与恶意无关的吸引力，拖拽着他向着深处沉去。
　　“……”
　　见此，温简言不由自主地打了个寒噤。
　　他不敢继续往前，只好站在体育馆的门口，远远地向着门内望去。
　　只见李察一动不动地站在泳池边，低着头，望着面前已不知变成何种模样的水面。
　　时间一分一秒地推移，但他却始终什么都没有做。
　　注视着对方的背影，温简言莫名有种感觉……
　　对方不像是在沉思……反而像是在和水面下的什么东西进行着对话。
　　温简言被自己的猜测吓了一跳。
　　只可惜，由于距离问题，他不仅看不到泳池现在的样子，更无法确认李察现在的状态，只能远远地继续等待着。
　　不知道过去了多久……
　　忽然，只听水声回荡，水面下，似乎有什么东西在涌动、上浮。
　　下一秒，一个浑身湿漉的女孩缓缓地浮出泳池。
　　在看到她面容的瞬间，温简言的呼吸不由得一顿。
　　……是王妮。
　　或者说，是楚楚？
　　女孩的脸上带着微笑，向着李察伸出了双臂。
　　李察站在泳池边，身体十分明显地狠狠一震——即便无法看清他的面孔，温简言依旧从他的肢体语言中读出了强烈的动摇。
　　下一秒，李察的手一松。
　　只听“当”的一声，油灯从他的手中落下，倒在地上，滚到了一边。
　　他在潮湿的地面上缓缓地跪了下来，向着泳池中的女孩伸出了手。
　　注视着李察的动作，温简言的心一沉。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啧啧啧，李察你糊涂啊！！”
　　“那可不是你女朋友，是从王妮身体里破腹而出的镜像啊！”
　　等一下。
　　温简言皱了皱眉。真的是镜像吗？
　　他记得自己曾和虚假的“雨果”一起在幻境中看到过类似的景象——李察和王妮在泳池边拥吻。
　　问题是，根据幻境中的规则，所有灵异的存在都被消除了。
　　以此为逻辑进行推理的话，现在泳池里的“王妮”又其实是本人……？
　　正在温简言混乱之际，眼前原本敞开的门忽然被某种无形的力量牵动，“哐”的一声狠狠关上，将他吓得一个激灵。
　　他眨了下眼，茫然地看向眼前紧闭的铁门。
　　……什么情况？
　　温简言走上前去，试探性地抬手握住门把手，试图将它重新打开，但是，在他的用力摇撼之下，眼前的铁门却犹如铜浇铁筑的一般，完全没有半点被重新打开的迹象。
　　他抬起头，狐疑地看向面前的体育馆。
　　如果接下来是按照电影剧情往下发展的话，李察会在泳池边将王妮扼死……然后呢？
　　王妮的尸体最后又是如何被塞进更衣室内的衣柜中的？
　　忽然，手掌下的门把手开始变得灼烫起来。
　　温简言被烫得一个哆嗦，猛地放手。
　　他后退几步，抬眼向着体育馆正上方看去，隔着天窗上窄窄的玻璃，能够看到诡谲的火光冲天而起，在体育馆内部熊熊燃烧，像是活物一样地啃食着钢筋水泥，金属玻璃。
　　温简言心下一凛，持续向后退去。
　　——没人比他更清楚这火有多恐怖了。
　　几乎只是一眨眼，火焰就自体育馆的窗口间蔓延而出，顺着墙壁爬下，钢铁被熔化成铁水，汩汩淌下，隔着残损的门，隐约能看到体育馆内被火焰侵蚀成焦黑的末日景象。
　　492.育英综合大学温简言你坏事做尽！（2/2）
　　16142字
　　3分钟前
　　体育馆的穹顶发出崩裂的声音，火焰从上方喷薄而出，将天空都燃成了恐怖的红色。
　　温简言屏息注视着这一切。
　　他知道，这一“周目”应该马上就要结束了。
　　温简言扭过头，向着自己的身后看去。
　　他忽然一怔。
　　出现在身后的，居然不是记忆中熟悉的、正常的校园——黑红诡异的天空，空无一人的小路，黑黢黢的建筑物犹如死去的亡灵，窗口里空洞洞的，放眼望去没有半个人影。
　　是副本！
　　不，不对，是行政楼一楼镜子后方的镜像世界！！
　　也是他们跳入泳池之后本应该进入的那个。
　　温简言感到后背的汗毛耸立起来，他下意识地往前一步——
　　但还没有来得及走过去，他的眼前就不由得一黑。
　　“噗通！”
　　温简言再一次坠落进了冰冷的泳池里，变成了落汤鸡。
　　他咳呛着从水中浮起，爬上岸边。
　　虽然没有来得及做些什么，但至少这次，通过刚刚的短暂一瞬，温简言隐约瞥见了离开的方法。
　　温简言浑身湿漉漉地打了个喷嚏。
　　他抬起头，扭头环视一圈，忽然一愣。
　　——体育馆内空无一人。
　　本来应该在上周目结束之后和他一起出现在体育馆内的队友，这一次却并没有像上一次一样出现在他的身边。
　　温简言心头一跳，觉察出了几分异样。
　　……不会吧？
　　即便一周目已经结束，他都没有从之前的异常空间内离开吗？？
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊这，怎么回事啊？”
　　“不知道啊？我刚刚去其他几个主播的直播间内看了，他们现在也在泳池边上，但就是看不到主播……”
　　“啧啧啧，没想到之前那次空气墙的分隔居然是是永久的，这下再和自家队友会和估计就难了。”
　　青年孤零零地站在原地，因落水而瑟缩，被浸湿的头发贴在脸颊上，水珠滴滴答答地淌下，看上去怪可怜的。
　　他垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　【诚信至上】直播间：
　　“而且如果我记得没错的话，他们现在联络方式都被阻断了吧？”
　　“唉，本来他们现在的局势就已经够被动了，现在更是雪上加霜啊……”
　　“嗯？等一下？主播这是想干啥？”
　　只见刚刚还站在泳池旁边，看着孤独又可怜的温简言忽然动了。
　　他转过身，冲出了体育馆。
　　体育馆外的景象和记忆中无异。
　　明亮的阳光，整洁的校园，普通的学生。
　　温简言向前一路狂奔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？主播这是要去哪？”
　　“主要是现在这种情况，去哪都没区别啊……”
　　终于，温简言微微气喘着停下了步伐，他抬起眼，看向面前熟悉的建筑物——
　　行政楼。
　　他站在门口，想了想，从旁边的花坛中挑挑拣拣选出半块砖头，摆在了拐弯处的角落上。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　温简言歪着头，若有所思地端详着砖块的位置，似乎在考量着什么。
　　他走上前去，又谨慎地把砖块挪动了一个不大的角度。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？”
　　“兄弟们，我彻底茫然了……主播这是在干啥？”
　　接下来，温简言深吸一口气，径直走了进去。
　　由于这次没有了雨果的保驾护航，四周纷纷向他投来异样的眼神。
　　“诶同学，你这是——”
　　一位老师模样的人叫住了他。
　　温简言扭过头，虽然整个人仍然湿哒哒的，看上去狼狈不堪，但那两片巧言令色的嘴唇却已经带上了讨人喜欢的微笑。
　　“老师好。我刚刚在帮忙体育馆的看门大婶打扫泳池，只是失足落进去了而已。”
　　他眨眨眼：“总之，体育老师让我来找校长，好像是发现了我们新建好的体育馆有什么安全问题？”
　　不过三言两语，温简言就轻而易举地被放行了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“雨果：？”
　　“想不到吧，完全不需要道具，一张会骗人的嘴足够了。笑死！”
　　在将拦下自己的人打发走之后，温简言顺利地一路向上，来到了校长室的门口。
　　他小心翼翼地打开校长室的门。
　　门内空无一人。
　　温简言径直来到办公桌前，打开抽屉。
　　和之前的每一次一样，抽屉里空空如也。
　　没有黑色的匣子，也没有油灯。什么都没有。
　　【诚信至上】直播间：
　　“太天真了，这么重要的东西是不可能就这么被轻易得到的。”
　　“要是它真的在这里，雨果不早就找到了？”
　　但奇怪的是，温简言看着却好像并不是很意外的样子，他眯起双眼，短促地笑了一声。
　　他关闭抽屉，将一切复原，然后转身走出了办公室。
　　但温简言却并没有继续离开。
　　他在走廊里选了个隐蔽的地方席地而坐，靠着墙，支着下巴，闭上眼，开始等待。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“有没有懂哥解答一下，主播现在究竟是想干啥啊？”
　　“应该是在等‘王妮’，我记得上周目的时候主播本来想跟着王妮来着，但是因为徽章副作用发作，导致错过了一段剧情……我感觉破局的关键估计在这。”
　　不过，无论直播间内的观众猜测了多少个方向，温简言倒是始终不动如山，他靠在墙上，闭眼等待着时间流逝。
　　不知道过去多久，忽然，楼梯间内传来了熟悉的脚步声。
　　温简言掀起眼皮，看了过去。
　　顶着熟悉面孔的“王妮”来到了行政楼三层，伸手推开了校长室大门。
　　一切都和上一周目毫无区别。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦哦哦！果然是这样！！”
　　但是，还没有等观众们兴奋起来，温简言就耷拉下眼皮，重新靠回了原位，看起来似乎有些兴致缺缺。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　数分钟之后，捧着关键道具的“王妮”离开了办公室，直到她的背影完全消失在走廊之中，温简言都没有更多动作。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？”
　　十分钟后。
　　李察出现了。
　　到现在为止，发生的事情和上一周目比起来，一切都毫无变化。
　　温简言站起身来，迈开腿，晃晃悠悠地跟上了从校长室内走出来的李察。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？？？？”
　　“不是，大哥，你跟王妮我能理解，你跟李察干啥？上一轮的时候不是已经试过一次了吗？有屁用啊！”
　　温简言对直播间内的言论一无所知——当然，就算他知道了，估计也不会在乎。
　　他只是不远不近地跟着李察，和他一起离开了行政楼。
　　李察冲出了行政楼，神思不属地狂奔着，他绕过行政楼旁的拐角，忽然一个踉跄，险些栽倒。
　　他低头看去。
　　挡在自己脚边的，是半截砖头。
　　李察晃了晃脑袋，准备再次向前，但是，他还没有来得及往前跑出两步，只听身后传来一阵风声。
　　下一秒，只听“哐”的一声响。
　　李察晃了晃，“噗通”一声栽倒在地。
　　——是另外半块砖头快狠准地招呼上了他的后脑。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……………………”
　　“哈？！”
　　观众们呆滞地注视着屏幕上的温简言，只见他丢掉手里的砖块，上前一步，后毫无愧疚之心地跨过对方的身体，弯下腰，捡起地面上的油灯，然后起跑。
　　整个过程行云流水，自然至极，无论是下黑手还是敲闷棍，没有半分迟滞犹疑，顺畅得简直就像是被演练了千万次一样。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你小子干什么啊！”
　　“我崩溃了，你打人家李察干什么！！！”
　　“什么东西啊！！！”
　　随着温简言飞快跑远，李察倒在地上的身躯下方，被太阳印在地上的影子流动着，被某种无形的力量拉扯起来，逐渐脱离地面。
　　它看上去和校长办公室内的黑影十分相似……同样阴冷、可怖，和整个正常的记忆世界格格不入。
　　它缓慢地扭动头颅，【看】向温简言消失的方向，然后缓缓地迈开了步伐。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“草。”
　　“我算是知道主播刚刚打开抽屉的时候为什么笑了……
　　在被npc拿到手上之前，道具是不存在的，也就是说，如果主播想要得到道具，就必须得从npc手里抢。
　　他妈的，你小子是一开始就准备好打劫npc了是吧！！”
　　“而且我弄明白他是怎么做到的了……”
　　“啊？啥？”
　　“在这个记忆世界里，所有与关键剧情相关的npc，都不能看到主播，只要是身处涉及到关键剧情的、被空气墙围住的场景之中，就会生出这种黑影，阻止主播参与。
　　但问题是，除此以外，主播能和其他任何东西互动——门啊，游泳馆里的大婶啊，行政楼里的老师啊，包括砖头啊……
　　所以你们懂我意思了吗？”
　　“…………靠。”
　　“啊啊啊啊啊我也明白了啊啊啊啊！”
　　“呃，我没跟上……”
　　“简而言之就是，主播他妈的又卡了规则的bug。”
　　“因为关键剧情进行的、被保护在空气墙里的地点有黑影存在，甚至是只要接近都会被盯上。
　　所以，他就选了离开第一个场景，还没有进入到第二个场景的时候动手。
　　而主播摆那块砖头就是为了测试，如果自己不主动接触npc、而仅仅只是对环境进行改变的情况下，被改变的环境能不能反过来影响到npc的行动——答案显然是可以的。”
　　后面发生的事不言自明。
　　——在得到肯定的答案之后，他捉起了同样属于校园内环境的砖头，一砖把人砸晕了。
　　“……温简言你坏事做尽。”
　　“坏事做尽！！！”
　　“呃……但我还有一点不明白，他虽然费尽心机做了这么多事，但实际上却什么都没有改变不是吗？”
　　即便温简言抢到了油灯，但那恐怖的、能够穿透记忆和现实屏障的黑影还是诞生了。
　　并且，越靠近固定剧情发生的时间，它就会越强。
　　而它的恐怖程度是根据副本规则强度来的——这也就意味着，除非拥有3s级别的道具，即便温简言已经成功从李察手中抢到了油灯，也绝无任何改变剧情的可能性。
　　此话一出，直播间静默一瞬。
　　“……妈的，确实是。”
　　在直播间内讨论得如火如荼的时候，温简言终于停下了全速狂奔的步伐，他抬起头，看向面前的建筑物。
　　教学楼。
　　他喘着气，扭头看向身后。
　　阳光下，散发着阴冷气息的黑影一步步迈进，虽然看上去速度很慢，但却仍然紧紧跟在已经用尽全力奔跑的温简言身后。
　　明明距离还有十几米，但温简言却仍然毛骨悚然。
　　他能够感受到，自己此刻已经不仅仅是在【注视】着了。
　　那种强烈的、充满无穷恶意的视线紧紧地锁定着他，无边无际的威胁感从四面八方袭来，令他躯壳内的灵魂都跟着瑟缩、恐惧。
　　那是【杀意】。
　　身体中的每一个细胞都在尖啸——快逃，快逃！
　　扔下危险的源头，赶紧逃！
　　温简言咬住牙齿，手背上青筋隆起，硬生生地克制住了自己逃跑的冲动。
　　事实上，在用砖头将李察敲晕之前，他就已经猜到这一步了。
　　虽然他利用了一些副本内的小bug，从npc手中将道具抢了过来，但是，副本是绝对不会允许他这一行为出现的。
　　【已经发生过的事是无法被改变的】。
　　也就是说，温简言之于黑影，相当于以渺小的一己之力，对抗整个副本的全部规则，这无异于螳臂当车，自不量力。
　　他是绝不可能赢的。
　　温简言低下头，认真地审视着眼前的油灯。
　　造型简朴而老式，看着平平无奇，十分普通，在灯芯下，却是一小碟固体的灯油，释放出腥甜腐败的气味。
　　像是用不知什么东西炼出的尸油。
　　温简言抬起头，注视着距离自己仅剩十步的黑影，缓缓地深吸一口气。
　　——不过，他本来的目的，也不是赢。
　　从始至终，他所需要的只是一个空隙罢了。
　　一个带着灯来到教学楼的空隙。
　　温简言从口袋里掏出早已准备好的火柴，轻轻一划，一簇火焰升起。
　　黑影距离他只剩七步。
　　冰冷的死亡气息已经近在咫尺，但温简言的手指却仍然冷静平稳，没有半分颤动。
　　他将火柴凑近灯芯，只听“嗤”的一声轻响，油灯被点燃了。
　　但是，在油灯被点燃的瞬间，一股强烈灼痛感从握着灯的掌心处升起，温简言能够清晰地感受到，自己的肌肤正在变得干枯焦化，水分和生命力一起被榨取。
　　——黑影距离他仅剩五步。
　　温简言的脊背渗出冷汗，瞳孔因恐惧而放大。
　　他扬起手，将油灯向着一旁的教学楼丢去。
　　下一秒，诡异的火焰腾起，它啃咬着石块、金属，无穷的热度被从中释放出来，以一种无法用常理解释的速度飞快膨胀，几乎只是眨眼之间，整个建筑物都陷入了一片火海。
　　而就在教学楼陷入火海的同时，天空也同样被火光撕裂。
　　虚伪的蓝天被熔化、消解，显露出下方黑红色的苍穹。
　　*
　　与此同时。
　　图书馆内。
　　“喂！你们看！”卫城忽然惊声道。
　　其余几人一怔，扭头向着卫城手指的方向看去——
　　透过图书馆的窗子能够看到，不远处的一角天空，不知何时被染上了赤色的鲜红。
　　“六个小时到了？”田野吃了一惊。
　　云碧蓝摇头：“没有。”
　　田野：“那怎么……”
　　“不。”忽然，雨果眯起双眼，摇头道：“方向不对。”
　　他注视着那片赤红色的天空，缓缓道：“体育馆不在那里。”
　　——这次被点燃的，是一个新区域。
　　*
　　——黑影距离他仅剩五步。
　　冰冷恐怖的气息近在咫尺，温简言几乎能够嗅到那犹如死亡般腐朽的气息。
　　他甚至来不及思考，脑海中却只剩下了最后且唯一的念头：
　　逃！！！！
　　温简言咬着牙，向着那被火焰撕裂的一角玩命般冲去。
　　他这辈子几乎从未跑这么快过，每一寸肌肉都在尖叫，舌尖甚至能尝到喉咙里涌出的血腥味。
　　三米、两米、一米。
　　那道现实和记忆的缝隙已经近在眼前。
　　温简言心一横，眼一闭，整个人猛地向前扑去——
　　紧接着，天地倒转。
　　温简言重重倒地，受伤的掌心狠狠地擦在粗擦的地表，但他却几乎感受到不到疼痛，脊背紧绷，整个人犹如一张被拉伸到极限的弓弦，在极致的高压下颤抖着。
　　足足过了二十秒，眼前的漆黑才终于过去。
　　温简言摇摇晃晃地从地上爬了起来，扭头望去。
　　背后，是空无一人的死寂教学楼。
　　火焰、黑影……全部都消失了。
　　取而代之的，是浸没在黑红色天空中的老旧建筑物，明明是犹如噩梦般的场景，但看在温简言眼里，却犹如仙境。
　　温简言剧烈地喘息着，感到一阵头晕目眩。
　　他……成功了？
　　在上一周目，体育馆外时，温简言看到了火焰将天空撕裂，虚假的安宁被剥夺，将原本的镜像显露出来。
　　虽然只有短暂一撇，并在下一秒就周目重启，但温简言却依旧弄明白了一点：
　　这火焰不仅能烧穿副本内的建筑物，甚至能撕裂虚假的记忆，将真实的镜像空间显现出来。
　　所以，为了离开【记忆】，回到【副本】，就必须等待火焰燃烧的瞬间。
　　当然，等下一周目的最后时刻、体育馆被烧时离开也不是不可以，但他还是选择了最困难的方案。
　　温简言扭头看向身后的建筑物，即便他已经脱险，呼吸却仍然颤抖且急促。
　　——他和队友被空气墙分开了。
　　空气墙的目的，就是阻止主播影响剧情。
　　因为一场意外，温简言被困在了空气墙内。
　　即便他后面已经离开了关键剧情进行的区域，但也仍然无法和队友会和，但理论上来说，他们仍然处于同一片空间，只是被空气墙隔开了罢了。
　　如果他记得没错的话，雨果曾告诉过他……
　　记忆内，“图书馆”、“食堂”、“体育馆”外有空气墙围着，而教学楼没有。
　　教学楼是不被保护的。
　　这也就意味着，如果温简言将教学楼点燃……雨果他们只要看到，并且前来探寻，就不会被空气墙拦在外面，他们也能同样找到离开记忆的裂缝。
　　更重要的是，温简言对建筑物做出的改变，是发生在空气墙内部的。
　　这代表着他制造出了新的、能够在每一周目循环发生的剧情。
　　就算雨果他们这一周目没有赶得及，还能等下一周目、下下周目。
　　——也就是说，他彻底破坏了记忆构筑而成的牢笼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“等一下，这里好眼熟，这是不是就是行政楼一楼镜子里通向的世界来着？”
　　“没错，就是这里。”
　　“！！！从这里去行政楼三楼，通过副校长办公室里的柜子，是不是就能去校长办公室了？”
　　“对对对！”
　　“我靠我算是捋顺了，他妈的，主播这不仅是一石二鸟，甚至是一石三鸟啊！！”
　　“在和队友完全无法沟通的情况下，他不仅全靠自己单打独斗顺利逃出，还给仍然被困的队友留下了希望的火种，甚至还因此重新回到了他们一开始就本来准备进入，但因为意外而无法进入的镜像世界里……实在牛逼。”
　　“真的，太他妈的牛逼了。”
　　“肃然起敬了兄弟们，这就是高端主播的高端操作吗？”
　　“真没想到，他居然真的能把歪走的计划重新拉回去啊！！”
　　而造成这一切的青年摇摇晃晃转过身，他身上灰扑扑、湿淋淋，看上去狼狈至极，神情萎靡，像是被狠揍了一顿。
　　只见他往前走了两步，来到教学楼边站定，然后撑在墙上，缓缓弯下腰。
　　“呕——”
　　490.育英综合大学都说了很痛了【一更】……
　　491.育英综合大学熟悉】的脸【二更】……（1/2）
　　7452字
　　13分钟前
　　温简言单膝跪地,胸腔抵在膝盖上，艰难地喘着气。
　　他的眼前一阵阵的发黑，好像自己的意识被从身体中剥离出来一样,周边的一切都显得遥远而不真实。
　　胸口处的印记烧的滚烫,像是要烧穿皮肉,溶烂骨头，刻入灵魂里一样。
　　过了不知多久,那阵突如其来的恐怖副作用一点点消散了。
　　温简言感到挡在自己眼前的黑暗渐渐散去,呼吸似乎也渐渐变得顺畅了起来。
　　他缓慢地眨了下眼,一滴汗珠顺着睫毛，“啪嗒”一声落在地上,晕出一个小小的黑色圆印。
　　温简言的心情有些凝重。
　　徽章的后遗症之前也发作过几次,但没有一次像这次一样严重。
　　看来,这恐怕是很难再瞒住其他人了。
　　他摇摇晃晃地站起身来，正准备着如何跟自己的队友结束自己刚才的失态,但是，刚刚抬起头，温简言就愣住了。
　　头顶太阳正盛，落在身上却没什么温度。
　　周围的人群依旧熙熙攘攘。
　　但是,刚刚还和自己一同行动的队友们不知何时已经消失不见了，身边空空荡荡,看不见半个人影。
　　“”
　　温简言站在原地，冷风一吹,本就没完全干透的衣服贴在身上,令他不由得打了个哆嗦。
　　这什么情况
　　其他人呢
　　正当温简言站在原地，不知如何是好的时候，忽然,他的余光里捕捉到了一抹有些熟悉的身影。
　　温简言一顿，下意识地扭头看去。
　　只见一个面容苍白的女学生，正摇摇晃晃地走近过来，那身形体态格外熟悉。
　　即便早已有所猜测，但是，在看清了对方脸孔的瞬间，温简言的呼吸不由得微微一窒。
　　那张脸温简言可是太熟了。
　　自从进入到这个副本开始，他总在电影鉴赏课上每每看到这张脸天真，可爱，但却是整个影片中唯一一个不会被死亡的主播所替换掉的脸孔。
　　那是楚楚的脸。
　　不，或者说，是王妮
　　马上就要到食堂的门口了，王妮抬起头，有些恍惚地抬头看了一眼，视线轻飘飘地从温简言的身上划过。
　　在对方的视线落在自己身上的瞬间，温简言猛地一震，他绷紧了身躯，下意识地就想往后退。
　　但是，出乎意料的是，对方的视线只是轻飘飘地从自己的身上掠过，很快又收了回去。
　　温简言眨眨眼，似乎明白了什么。
　　也对。
　　他们现在可是在“记忆”中。
　　这也就意味着，即使温简言被留了下来，但是，这也依旧无法改变他“旁观者”的身份。
　　这让温简言稍稍松了口气。
　　对他来说，这倒是好事一桩，至少不用再多耗心力来编谎话了。
　　王妮仍在慢慢悠悠往前走，温简言深深看了她一眼，率先进了食堂。
　　他虽然不知道自己为什么没和其他人一起被传送出去，但被留下来也算是正中下怀他也是真的很好奇这里究竟发生了什么。
　　之前在食堂厨房里所经历的幻境结束之际，温简言就曾来到过食堂，只不过，那段场景是在太短，几乎还没等温简言看出个什么所以然来，就已经结束了。
　　不过，也多亏了有上次的记忆，他几乎立刻就知道了，自己接下来要去哪里才能获得更多的情报。
　　温简言轻车熟路地摸到了进入厨房后台的位置。
　　他小心翼翼地用肩膀顶开了那扇沉重的铁门，越过腾腾的白色蒸汽，向着后厨内看去。
　　咕嘟咕嘟沸腾的锅前，一个人影背对着他，一动不动地立在那里。
　　是王妮。
　　不，或者说，是楚楚王妮的镜像。
　　周围的厨师忙忙碌碌，像是根本没看到她一样，在四周穿梭着。
　　那人影缓缓伸出手，摸到了案板上的刀。
　　温简言的心脏提了起来。
　　他大概知道接下来会发生什么。
　　刀刃靠近后颈，缓慢地向着左右拉动，摩擦，切开皮肤，割断喉管，再一点点地撬动骨头，最终就只剩下前方喉咙的一点皮肤还连着。
　　血液四溅，但周围的其他人对此熟视无睹，像是如此异常的情形并不存在似的。
　　“”
　　温简言的脸色有些发白。
　　根据先前在幻境中看到的惨状，他已经猜到了自己会看到这一幕，但是，在亲眼目睹时候，他还是感受到了生理的反胃。
　　最终，刀刃划开最后一小片皮肤。
　　下一秒，只听“咕咚”一声，那颗头颅坠入了沸腾的大锅中。
　　温简言强压下反胃的情绪，缓缓收回了力道，任凭沉重的后门缓缓地合了回去。
　　他现在大概知道，王妮碗里的眼球来自于何方了。
　　但问题是为什么
　　为什么镜像要自己割断自己的脖子呢
　　这和他先前了解的规则似乎有些不太一样，毕竟，镜像虽然头颅落地，可王妮却并没有跟着死去。
　　这多少有点奇怪了。
　　温简言从沉思中回过神来，抬起眼向着不远处看去。
　　失魂落魄的王妮已经接近了窗口。
　　鲜血淋漓的勺子在窗口后上下挥动，给她打了一碗浑浊的汤。
　　接下来发生的事，温简言已经看过了。
　　王妮恹恹地将食物向着自己的嘴里扒去，筷子在汤汁中搅动，最终
　　戳入了一颗柔软的眼球之中。
　　柔软多汁、充满水分的组织，被噗滋一声戳穿，然而被筷子带离了汤面，扩散的漆黑瞳孔紧紧注视着面前的女孩。
　　在短暂的呆愣过后，一声凄厉的惨叫从王妮的喉咙中爆发出来，她丢开筷子，桌子椅子全部跌倒，她双腿踢蹬，一个劲地往后退去。
　　这一切都和温简言先前在幻境中看到的一模一样，简直就像是把一部完全相同的影片再放一遍似的。
　　不过
　　和上次不同的是，这一次的电影不再是只有主人公，而是被填补了所有的空白。
　　也正因如此，温简言发现了异常。
　　他本以为，王妮的歇斯底里和恐慌发作，会让食堂里的其他学生变得十分惊愕，他们大概率会停止交谈，向着声音传来的方向看去，在不解中窃窃私语。
　　温简言抬起眼，视线落在一旁的人群上。
　　人群熙熙攘攘，毫无异样。
　　“”
　　一点模糊的猜测开始在温简言心中诞生。
　　地面上，王妮停止了尖叫。
　　她摸索着捡起来自己的书包，转过身，跌跌撞撞地冲出了食堂。
　　但这一次，这段剧情并未结束。
　　这段“回忆”仍在播放。
　　于是，温简言想都没想，追了出去。
　　王妮在前面狂奔着，不知道是不是恐惧催生出了力量，她跑的速度像旋风一样快，就算温简言使出全力，也不过仅仅只是勉强不跟丢罢了。
　　但是，不知道是出于什么原因，她的步伐越来越沉重，越来越沉重，像是被什么无形的重量拖垮。
　　她被绊了一跤，跌倒在地。
　　温简言这才终于追上了她。
　　他弯下腰，气喘吁吁，眼前发黑。
　　这可太能跑了，他都快拼了老命了。
　　过了老半天，温简言才终于稍稍缓过来点，他喘着气站直起身，向着王妮的方向看去。
　　在看到她的瞬间，他不由自主地微微一怔。
　　似乎有哪里不太对劲
　　温简言的视线下移，落在了少女的腹部。
　　对方那原本纤细的腰身，此刻却带着和记忆中不符的圆润，腹部微微向前突出着，带着一种和周遭现格格不入的怪异气息。
　　王妮的肚子，之前就有这么大吗
　　不。
　　问题刚刚冒出，就立刻被温简言否定了。
　　在他的注视下，对方的肚子似乎在以肉眼可见的速度生长、隆起、将原本合身的衣服高高撑开，发出刺耳的布料撕裂声。
　　王妮脸色惨白难看，眼神惊恐至极。
　　她颤抖着向着周围的路人伸出手，似乎想要求助，但是，周围的学生们却对她熟视无睹他们目不斜视地和她擦身而过，就像是完全没有看到脚边还躺着一个可怜的人。
　　即便知道这只是一段无法被篡改的记忆，温简言还是忍不住向前一步。
　　但是，在迈出那一步的瞬间，记忆中的一幕忽然在脑海中闪过。
　　温简言站在原地，忽的愣住了。
　　他记得
　　在他和橘子糖一起去食堂内完成电影鉴赏作业的时候，曾见过的、似曾相识的一幕。
　　低矮的长餐桌上一片狼藉，布满了黑色腐臭的污水，污水上躺着一具开膛破肚的人类尸体。
　　虽然只合作了短短不到数个消失，但是温简言还记得，她的名字叫做江玉。
　　而在桌子前，坐着一个低矮的人影。
　　一个女生。
　　她低着头，头发遮挡着脸孔，前后摇晃着，“嘎吱嘎吱”地咀嚼着面前的尸体，像是在吞吃着一顿美味的大餐。
　　餐桌下，温简言看到对方高高隆起的腹部。
　　就像是现在一样。
　　“啊啊啊啊”
　　凄厉的惨叫将温简言从回忆中拖回现实。
　　他打了一个哆嗦，下意识向着声音传来的方向看去。
　　王妮躺在地上，肚子和他记忆中一样高高鼓起，超出常理的高度已经将衣服涨裂开来，透过撕裂的缝隙，可以看到下方青紫色的肚皮。
　　491.育英综合大学熟悉】的脸【二更】……（2/2）
　　7452字
　　13分钟前
　　人类的皮肤已经被拉扯到了机制，呈现出一种可怕的透明质地，好像只要再被轻轻一戳就能破掉似的。
　　注视着眼前着异常的一幕，温简言感到头皮发麻，掌心里一阵阵地往外冒汗。
　　肚皮下方似乎有什么东西在动。
　　“刺啦”
　　肚皮上崩开一条血痕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊\039
　　那惨叫声变得越发凄厉恐惧，像是尖锐的指甲一样用力地挠着耳膜，像是锥子一样刺入脑海。
　　顺着那道裂开的血痕，温简言看到几根血淋淋的指头，那指头从肚皮下方蠕动着，缓缓地扯住了伤口的两边裂缝，然后用力地向着两侧拉扯。
　　惨叫消失了。
　　温简言的耳朵嗡嗡作响，只感到四下里好像变得极其安静，静到只能听到自己急促而紊乱的呼吸声。
　　空气中飘荡着一股十分熟悉的味道。
　　甜腻，血腥。
　　他强迫自己移动视线，落在了王妮的身上。
　　或者说
　　那个曾经被称之为“王妮”的人形物件上。
　　刚刚还丰润健康的少女躯体就这样干瘪了下去就像是这个副本之中，每一个被杀死的社团成员、学生会成员一样。
　　一个活生生的人，变成一个扁扁的人皮口袋。
　　一道人影缓缓地从这个人皮口袋肚子上的裂缝中爬了出来，然后有些不熟练地，一点点地站直起身子。
　　她的脸上还残留着血迹，但是，在阳光的照耀下，那五官仍旧清晰可见，十分熟悉。
　　熟悉到温简言好像一闭眼就能描绘出来。
　　是王妮的脸。
　　像是被按下了开关键，周边的学生们似乎这才终于看到了她。
　　他们走过来，关切地问道
　　“同学，你怎么了”
　　像是没看到地面上残余的黑红色血迹，和那干瘪的人皮口袋一样，他们关切地询问着“王妮”的状态。
　　“同学你还好吧需要去医务室吗”
　　“王妮”站在原地，眼珠滚动。
　　忽然，她扬起了微笑，那微笑和王妮本人的几乎没有任何区别，以一种十分正常，几乎挑不出错误的语气说道
　　“不，不用了。”
　　“王妮”抬起手，一擦掉了脸上残余的血迹，她有些腼腆地微笑道“谢谢你，同学。”
　　食堂外。
　　雨果和队伍中的其他几人站在空气墙外，静静等待着。
　　时间一分一秒过去，云碧蓝有些沉不住气。
　　她扭头看向雨果，问“距离空气墙消失还剩多久”
　　雨果低头看了眼时间“一分钟。”
　　在发现温简言没有和他们一起离开空气墙时，他们就立刻给对方发去了消息，但是，发出去的消息却像是石沉大海，没有收到任何回复。
　　不过，雨果说，空气墙维持的时间不久，尤其是食堂这边的，大概只要二十分钟左右才会消失，所以，他们决定在原地等待。
　　不知道是不是心理原因，最后一分钟变得格外磨人。
　　他们一遍遍地低头看时间，终于，秒针一格一格地指向了最上方
　　二十分钟的时限到了。
　　苏成试探性地往前走了一步，抬起手
　　手指并没有触碰到记忆中的空气墙，而是直接穿了过去。
　　他松了口气“空气墙消失了。”
　　学生们在他们的四周穿梭，众人站在原地翘首四望，但却并没有看到那道熟悉的身影从食堂中离开。
　　“”
　　几人对视一眼，心底有种不祥的预感。
　　“我进去瞧瞧。”苏成说。
　　云碧蓝“我也去。”
　　雨果点点头，他不知道从哪里摸出一包干燥的烟，取了一支含在唇上
　　“走吧。”
　　一行人走入了食堂，四下分散开来寻找观察。
　　十分钟后，他们一无所获地在食堂门口碰头。
　　“没找到”卫城问。
　　其他几人摇摇头。
　　他们的脸色都有些阴沉。
　　雨果看向苏成“他回你消息了吗”
　　苏成掏出手机扫了一眼，神色沮丧“还没有。”
　　雨果点点头“走吧。”
　　“走”一旁的田野愣了两秒，追了上去，“等等，可人不是还没有找到”
　　“找不到了。”
　　雨果瞥了他一眼，说。
　　“就像我之前没办法和你们联系上一样，他现在应该也是如此。”
　　听着雨果的结论，几人心中都是一沉。
　　实际上，在发现温简言消失的时候，他们就已经猜到了可能会是这样的结果，只不过是不愿意就这样相信罢了。
　　雨果收回视线，继续往外走去“别浪费时间了。”
　　“我们还有图书馆要去。”
　　另外一边。
　　温简言远远跟在“王妮”的身后，眉头紧锁，心乱如麻。
　　从好的方面来讲，经过了刚刚发生的事，他现在已经多多少少已经猜到了许多谜题的答案。
　　比如
　　为什么明明是王妮找到了解题的关键，但最后却是李察烧了体育馆。
　　因为在那之前，王妮就已经死去了。
　　以及，为什么镜像要在厨房里“自杀”，让自己被王妮吃下去、
　　从先前食堂里厨师的反应来看，王妮的镜像对现实的入侵实际上并不完全，它应该只能被王妮本人最多再加上李察看到。
　　而通过了这一仪式，王妮本人开始渐渐无法被周围的人看到了，镜像破腹而出，彻底地取代了王妮本人，这才算作是入侵到了现实世界之中。
　　某种意义上，这也算是另外一个好消息。
　　“镜像”的入侵的复杂程度，要比温简言先前了解的要高的多。
　　这也就意味着，橘子糖一定没有死。
　　虽然之前温简言已经有想到，之所以橘子糖没有使用天赋，就是因为没有别逼到最后时刻。
　　因此，他才推测橘子糖的性命应该暂时无虞。
　　但是，直到现在，温简言才终于有了切实的证据，证明橘子糖还活着。
　　这属实是让他松了口气。
　　不过
　　坏消息同样也有。
　　温简言低下头，从口袋里掏出手机，熟练地打开屏幕。
　　自从和队友分开以来，对面的几个人就像是彻底消失了一样，再没回他一条消息但是，根据温简言对于他们现在所处情况的掌控来看，和他分开之后应该还不至于立刻陷入到了危险之中，这样的消失没有任何道理。
　　温简言长叹口气，将手机收回了口袋里。
　　他不觉得是自己的队友出了问题，恰恰相反，出问题的应该是他自己才对。
　　至少从已知的信息来看，是他被迫和其他所有人分开了。
　　但是，温简言不知道该如何解决这一情况。
　　他甚至都不知道自己是如何进入空气墙的，自然就更不知道自己改如何离开这里了。
　　温简言抬起眼，落在了不远处的“王妮”身上，眸光微微闪动。
　　无论如何，他现在所能做的，也就只能跟上这个“镜像”、看看它究竟是准备去哪里了。
　　温简言跟着“王妮”，一路在校园内穿行。
　　它七拐八拐，忽然停下了步伐。
　　“”
　　温简言抬起眼，视线向上抬。
　　出现在面前的，是熟悉的三层低矮建筑物。
　　行政楼。
　　“嗡嗡”“嗡嗡”
　　手机的震动声响起。
　　温简言被吓了一跳，他以为是自己的，但往口袋里一摸才发现，那声音居然是从“王妮”背包内传来的。
　　但是，“王妮”却好像没听到一样，它步伐未停，一路向着行政楼内走了进去。
　　震动声消失了。
　　温简言的心脏忽然砰砰跳了起来。
　　他急忙加快几步，跟了上去。
　　“王妮”在教学楼内穿行，如入无人之境，像是对这里十分熟悉似的，竟然直接向着行政楼三楼走去。
　　三楼，两扇相对的门紧闭着。
　　一边副校长办公室，对面则是尚未被隐藏起来的校长办公室。
　　王妮把手放在校长室的门上。
　　下一秒，只听“嘎吱”一声响，校长室的门被推开了。
　　它走了进去。
　　温简言的心脏跳的更快了，他的掌心里汗津津的，心脏犹如擂鼓，像是要冲破胸膛。
　　潜意识告诉他，有什么关键的东西即将要来了，
　　他用力地深吸一口气，强迫自己镇定下来，然后迈开步伐，小心翼翼地向前走去，探头向着门内看去。
　　489.育英综合大学【雨果：你们在哪？】……
　　490.育英综合大学都说了很更痛了【一更】……（1/2）
　　7498字
　　15分钟前
　　每周目结束后,体育馆内燃起的火。
　　副本内畏惧火焰的怪物。
　　被油灯承载，甚至能将副本点燃的火。
　　“啊。”
　　温简言瞪大双眼，喃喃道。
　　“怎么”
　　雨果注意到了温简言不寻常的反应,追问道。
　　此刻,其他几个从泳池中爬出来几人也都向着这边走了过来。
　　温简言撑着地板,晃晃悠悠地站了起来，水滴从他的衣角滴滴答答地淌下,他抬起头,看向眼前聚拢过来的众人,语速微微加快道
　　“校长办公室抽屉里的左侧有一个印记，当时我没想到是什么东西留下的直到刚刚。”
　　“但事实上,我们都曾见过它。”
　　温简言的视线落在雨果身上,似乎这才想起来对方在这,后知后觉地补充了一句
　　“哦，除了雨果。”
　　雨果“”
　　诚信至上直播间
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“在这里的所有人都见过这个东西,猜猜谁没有是你”
　　“雨果d被排挤了。”
　　“刚刚雨果说，每周目的最后时刻，体育馆都会着火。”
　　温简言深吸一口气，缓缓道。
　　“而第一次被我们点着的地方,是图书馆，所用的道具是”
　　他的话还没有说完,后方的阿诺惊地叫出声
　　“啊”
　　顺着温简言的目光，众人下扭头看去。
　　和先前的萎靡不振相比,现在的阿诺似乎恢复了一些了,但是，脸上被烧焦的痕迹却还是没有完全褪下去。
　　阿诺没注意到周围人的目光，只是瞪大了双眼
　　“那盏油灯”
　　温简言“嗯。”
　　图书馆管理员办公室内,在却走油灯之后，桌面上留下的印记。
　　以及校长办公室内，抽屉左侧留下的熟悉圆印。
　　贯穿副本始终的烈火。
　　这不会是巧合。
　　更何况，那火怪异而危险，即便只是捉着油灯，都无法阻挡它所能给人造成的伤害，而这样的火本不该被保存在图书馆这样的区域。
　　“如果我猜的没错的话，那盏油灯原本应该存放的位置，是校长室，而并非它现在所在的图书馆管理员办公室。”
　　否则的话，很难解释为什么如此危险的存在，却被存放在一个周边都是易燃物的危险区域。
　　除非
　　它本就不该在哪儿。
　　雨果“我刚刚就想问了，他谁”
　　“”
　　阿诺一个激灵，从刚刚的兴奋中清醒了过来。
　　迎着雨果的视线，他忍不住后退了一步。
　　即便他并不知道眼前的这位主播是谁，但是，对方身上那压得他喘不上气来的气势却并不作伪，他清楚这人绝不是什么简单的角色。
　　温简言这时出了声“一个帮过我们忙的朋友。”
　　他想了想，又凑到雨果身边，用只有两个人能听到的声音补充了一句“蛮好用的。”
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“写做朋友，读作蛮好用的工具人是吧”
　　“温简言我劝你摸摸自己的良心。”
　　这时，田野一怔，似乎通过温简言刚刚的叙述想到了什么“等一下如果那盏油灯就是放在校长办公室抽屉里的存放的道具的话，那我们岂不是”
　　像是猜到了对方接下来要问的问题，温简言摇摇头，直接给出了答案
　　“不。我们要找的道具并不是它。”
　　如果是的话，之前在图书馆内，在温简言接触到油灯的瞬间，就会提示任务完成，但系统提示音却并没有出现。
　　更何况，如果他没记错的话
　　那个油灯留下的圆形印记，仅仅只是位于抽屉的一侧，而另外一侧则留着很大的一片空白。
　　也就是说，那空白处所放置的“道具”，实际上才是他们此行进入副本的目的。
　　苏成沉吟半晌，说“所以你认为，有人取走了位于校长办公室内的油灯，点燃了体育馆”
　　温简言“对。”
　　他补充道“而且我知道是谁。”
　　“”此言一出，所有人都是一惊，唯有雨果露出若有所悟的神情。
　　温简言的视线和雨果相交。
　　雨果拧起眉头“你的意思是”
　　温简言点点头。
　　一旁的几人面面相觑。
　　苏成“解释一下”
　　温简言“我猜，是我们所经历的电影的主人公李察。”
　　他说的倒是言简意赅，毫无歧义，但也正因如此，周围的其他人都愣住了，被这突如其来的信息量砸的有些发晕。
　　什么李察
　　是他们记忆中，电影勇敢的李察的主人公吗
　　雨果在第二学年选择了电影鉴赏课程，并通关了勇敢的李察这一电影的最后一部分。
　　温简言虽然没有参加过，但是，在食堂厨房内所经历的幻境中，他和虚假的“雨果”曾经历过阉割版本的最后一幕。
　　李察和王妮在泳池边接吻。
　　“总之，和我在最开始时猜想的一样，电影鉴赏课中所鉴赏的“电影”，其内容并非随意选取，空穴来风，只是某种为收割主播生命而存在的机制。”
　　温简言甩了甩半干的脑袋，扑棱出一片湿漉漉的水雾。
　　他继续说“恰恰相反，哪里每一部电影之中，都藏着和副本的源头相关的一个侧面。”
　　不过，想要将每一部电影都集齐的难度太大了，即便是温简言这样的主播队伍，四部中也不过只经历了两部。
　　而这仅有的两部之中，由于副本的代代更迭，所谓的“电影角色”又被一个又一个死于其中的主播取代，本就碎片抽象的情节，因死亡场景的插入而越发分崩离析，几乎完全无法从中提取有效信息。
　　与其说是副本在为他们出难题，倒不如说它本就不准备让他们解出正确答案。
　　从规则上讲，这是合理的。
　　毕竟，这本就和主线无关，即便不明白这些电影情节究竟代表着什么，主播们也依旧能够通关离开副本。
　　只不过，副本还是低估了一个能将副本探索度推到百分之八十的主播。
　　当一个主播将副本探索度推到这个数值的时候，就相当于他已经集齐了绝大多数的拼图，距离将一切彻底还原，大约只差一点灵光乍现。
　　云碧蓝追问“所以，你现在已经知道电影剧情和这个副本的关系了”
　　“差不多吧，”
　　温简言点点头，又摇摇头。
　　“只不过它所关联的并非这个副本的核心，而是它的开端。”
　　“即便在体育馆着火当天，游泳馆都只是新建成，却并未向学生正式开放。”
　　就像之前打开门的大婶所说的那样，任何学生都不能进入。
　　“所以我猜，李察和王妮是偷溜进来的。”
　　温简言抬起眼，视线落在了远处波光粼粼的水面之上，“我不知道这里面究竟发生了什么，但很显然，在这一过程中，有什么怪异而恐怖的事情发生了。”
　　“王妮的镜像入侵到了现实之中来，并且几乎将王妮逼至疯狂边缘，”
　　温简言一边整理思绪，一边慢慢说道，
　　“而李察也因此患上了对水的恐惧症，甚至因此而只敢喝瓶装水。”
　　“这样的事情持续了一周。”
　　“我想，他们那段时间里，应该是在十分努力地寻找着解决方法。”
　　即便没有亲眼目的，但他们依旧能够想象到，在那段时间里，这两个人是多么的恐惧、痛苦、折磨，他们所经历的事情除了彼此之外，没有任何人可以倾述，也不会有任何人会相信他们，所以，他们只能在独自煎熬，寻找着求生的机会。
　　“图书馆是他们的救命稻草。”
　　李察的书包里有图书馆的借阅券，而两部电影中的许多场景也同样发生在图书馆内。
　　“而他们显然也找到了某种真相。”
　　“什么真相”田野忍不住插嘴问道。
　　温简言“不知道。”
　　他垂下眼，若有所思道“而副本似乎也在竭尽所能不让我们知道。”
　　图书馆会成为第一个被烧的场景，温简言不觉得是巧合。
　　图书馆这一场景内的危险级别太高了，其致命程度甚至远超副本的难度，简直就是初见必死。除非用主播一波一波往里填，用人命摸索出破局的方法，否则的话，几乎不可能从那密密麻麻、无从抵抗的死亡条件下活下来。
　　也正因如此，雨果才会放弃从图书馆穿行，被迫后退回仓库内。
　　事实上，就连温简言本人都完全确定自己是如何逃生的
　　他本来以为是道具等级的缘故，直到看到了橘子糖身上的图书借阅券。
　　上面浮现出来文字意味着，橘子糖之所以能够避开图书馆的初见杀，其主要原因是“借阅券”，而非“道具”。
　　这难道意味着，就连橘子糖的道具等级都不足以抵抗吗
　　那为什么
　　“所以，”雨果开口问道，“你怀疑副本是故意让你们引燃图书馆的”
　　温简言的回答模棱两可“或许吧。”
　　490.育英综合大学都说了很更痛了【一更】……（2/2）
　　7498字
　　15分钟前
　　虽然没有直接的证据，但怀疑却消散不去。
　　电影剧情里直指的谜底位置，却正好有着接近无解的谜题与撕碎答卷的方法，怎么看都怎么不像只是个巧合。
　　“总之，言归正传。”
　　温简言回过神来。
　　“剩下的内容的大家应该也都知道了王妮和李察找到了谜底，于是决定亲手了解这一切。”
　　温简言记得，在被去掉一切灵异元素之后的世界里，李察和王妮在泳池边拥吻。
　　但实际上却应该是整个体育馆都陷入了火海。
　　听温简言说完，所有人都不由自主地陷入都沉默。
　　这个剧情不复杂。
　　尤其在温简言刻意简化的叙述下，简直平淡的可以用三言两语概括，但也正因如此，被藏在这三言两语之后的恐怖、异常、软弱，以从中诞生出的决心和反抗，才显得那样惊心动魄。
　　“不过”
　　卫城想到了什么，忽然开口说话了，“有一点我有些在意。”
　　温简言扭头看了过去“什么”
　　“在图书馆内找到线索的人不是王妮吗”卫城的眉头微微皱起，“为什么你认为最后烧掉体育馆的是李察呢”
　　这次，是苏成回答的“因为李察是最后一个死亡的人。”
　　他走上前，继续道“所以，最后烧掉体育馆的人也只能是他。”
　　“对。”
　　温简言接过话，
　　“那部以他为主角的电影，名叫勇敢的李察，其原因或许也正是这个。”
　　毕竟，从各种意义上讲，李察都的确勇敢。
　　“不过”温简言话锋一转，扭头看向卫城，皱眉道，“我也的确不知道你这个问题的答案。”
　　从电影情节来看，王妮才是那个找到关键线索的人，但最后烧掉体育馆的人却是李察。
　　当然，有可能是二人交换了情报，并在此基础上做出了决定，但是温简言觉得，事情应该不是这样。
　　这也太简单了。
　　如果真的如此简单的话，那为什么在图书馆内的反应区分会成为电影剧情的关键情节呢
　　温简言垂下眼，似乎陷入到了沉思之中。
　　“”
　　忽然，不知道想到了什么，温简言忽然一个激灵，猛地抬起了头，他向前一步
　　“我知道接下来要去哪里了”
　　他转过身，向着体育馆的门外跑去“跟我来”
　　虽然不知道温简言为什么突然做出这样的决定，但是，相处了这么长时间，其余的队员多多少少也清楚了对方的秉性，于是，他们并没有抓着追问，而是立刻行动了起来。
　　拎着拖把的大婶刚刚打开门，几道湿漉漉的身影就越过她冲了出去，惊得她险些摔倒“你们这群小兔崽子”
　　话还没有骂完，那几道背影就已经不见了，气得她站在原地直跳脚。
　　一行人也不顾自己身上全湿，在校园中一路狂奔。
　　“所，所以”
　　田野气喘吁吁地跑着，压抑不住心中疑问，开口问道，“我们这到底是要去哪里啊”
　　“勇敢的李察和王妮的一天里，有很多场景都是重合着的，”温简言没有看向他，视线仍旧在四周移动，似乎在试图从熙熙攘攘的人群中找到些什么似的。
　　他的语速微微加快
　　“基本上王妮去过的场景李察都曾去过，只除了一个地方”
　　说着，温简言停下了脚步。
　　众人顺着他的视线向前看去。
　　头顶的阳光灿烂明亮，落在毫无异样的校园之中，人群熙熙攘攘，每个学生都顶着张无忧无虑的脸孔，而就在不远处，那熟悉的圆顶建筑正静静矗立在原地。
　　众人先是一怔，然后纷纷露出恍然的神情。
　　“食堂”
　　田野瞪大双眼，惊叫出声。
　　“是的。”温简言深吸一口气，然后缓缓地点了点头。
　　“不行的。”
　　正在这时，一旁的雨果忽然开了口。
　　几人一怔，扭头看去。
　　温简言“什么”
　　“我知道你想做什么，”雨果抬起头，视线越过温简言的肩膀，向着远处的食堂看去，很冷静地下结论道
　　“但很可惜，我们什么都看不到。”
　　温简言忍不住皱起了眉头“这是什么意思”
　　“大约不到十分钟之后，空气墙就会出现。”
　　雨果从口袋里掏出烟盒。可惜，烟盒已经被水泡了，水从被压得扁扁的边缘淅淅沥沥地滴下。
　　他顿了顿，将烟盒重新塞回了口袋里。
　　“所以，即便你已经找到了事件发生的地点，也无法亲眼目睹它的发生，而是会被远远地排斥在外。”
　　几人都是一愣“空气墙”
　　“对。”雨果点点头“在某些时间段内，部分区域就会空气墙围住，无从突破，就算提前进入到这片区域，也会在时间到达之后被排斥出去。”
　　很显然，他尝试过，甚至有可能不止一次。
　　温简言皱皱眉，他抓住了雨果话语中的关键点“你说部分区域那除了这里，还有哪个区域”
　　“图书馆、食堂，体育馆。”雨果回答的依旧很迅速。
　　闻言，几人纷纷露出了恍然的神情。
　　这就说得通了。
　　为什么雨果明知道体育馆会在那个时间起火，但却并没有催促他们离开行政楼，去往明显更关键的体育馆区域，就是因为他早就已经知道了，即便他们当时就在体育馆的附近，也会被空气墙挡在外面。
　　温简言垂下眼，陷入了沉思。
　　不过这也意味着，他们现在所处的，是一段曾经的记忆之中，非关键的地方可以被影响甚至摧毁，但是，关乎着这段记忆正常运行的关键内容，他们就无法触碰了，
　　而空气墙的出现，恐怕也正是代表着
　　一但这段记忆推进到了关键节点，就会排斥所有的存在对其进行干扰。
　　数秒后，温简言扭头看向雨果“这里的空气墙还有多久会出现”
　　雨果低头看了眼时间，说
　　“大约五分钟后。”
　　众人站在原地，面露踌躇。
　　如果雨果的话不假的话，那这个“镜像”还真是杜绝了所有他们能够接触到真相的机会，这着实是令人感到十分沮丧和无力。
　　可是，如果就这样任凭好不容易得到的线索从手中溜走的话，又实在让人不甘心。
　　雨果扭头看向其他人，忽然问了一个无关的问题
　　“电影鉴赏的两节课我没去，也对图书馆这个区域没有印象，不过，你们还记得那两个角色在图书馆内找书时的区域吧”
　　众人一怔，点点头。
　　“别忘了，虽然外面的图书馆被烧毁了，但是，这里的图书馆还是存在的。”
　　雨果说
　　“啊”几人一怔，一下子就明白了雨果的目的。
　　温简言刚刚说过，他怀疑图书馆很有可能是被副本刻意引燃的。
　　如果答案是肯定的话那么，图书馆里一定有些什么副本并不想让他们找到的信息。
　　这确实是一个很好的、但同样也是仅有的方向了。
　　“”
　　温简言扭头看了眼背后的建筑物，点点头，叹了口气
　　“好吧。看样子，现在我们也只能去那里了。”
　　雨果看了眼时间“走吧，大概还有不到一分钟，空气墙就要出现了，我们最好不要待在这片区域。”
　　“啊”田野露出了有些忧虑的神情，他犹豫着问道，“那如果没及时离开的话会怎样啊”
　　雨果回答的模棱两可“会很痛。”
　　众人“”
　　不过，时间紧急，他们也没有时间继续问下去了。
　　他们转过身，跟在雨果身后，向着远离食堂的方向跑去。
　　但是，还没有跑几步，就只听背后忽然传来一声轻轻的闷哼。
　　那声音不大，但其中隐含的痛苦之意，却显得莫名清晰。
　　几人的步伐不由一顿，扭头看去。
　　只见温简言忽然身形一矮，整个人踉跄着跪倒在了地上，他低着头，脸色苍白的过分，失色的嘴唇紧抿着，豆大的汗珠从他的额上淌下，看起来似乎十分痛苦。
　　小队成员们都是一惊，下意识地放慢了脚步。
　　“喂，你这是怎么”
　　话音刚嘴边，下一秒，他们就感到一阵无形的阻力将自己猛推出去。毫无预兆地，所有人都在那怪异力量的作用下向后仰飞过去，在一阵头晕眼花的飞行之后，重重地摔在了地上。
　　头顶的阳光灿烂刺眼，众人躺在地上龇牙咧嘴。
　　在其他人都人仰马翻之时，唯有雨果轻松落地，不显狼狈。
　　他看了眼众人，叹了口气。
　　都说了很痛了。
　　雨果“总之”
　　他的话还没有说完，就忽然怔了一下
　　“等一下。”
　　小队成员横七竖八地倒在地上，只有一个人不见踪影。
　　雨果皱起眉头，再一次仔仔细细地清点了一遍地上的人数，最终缓缓吐出几个字
　　“他人呢”
　　不知道从什么时候开始，温简言不见了。
　　479.育英综合大学“好家伙，你是把人直接……
　　480.育英综合大学图书馆北区（1/2）
　　10603字
　　43分钟前
　　不知道是不是马上就要进入第三学年的缘故,明明现在才刚刚下午，但天色却已经变得十分昏暗，阴森森的天空压在头顶,显得十分不祥。
　　温简言抬起头,向着面前的建筑物看去。
　　和育英综合大学之中的其他所有建筑物一样，图书馆的墙面同样也是一种暗淡的灰色。
　　窗户很窄,里面黑洞洞的，看着很压抑，正门是类似行政楼一样的玻璃门,但却并未紧闭，而是大大敞开着，像是再等待着他们的进入。
　　——橘子糖的建议的确很有道理。
　　作为第二学年才开放的建筑物,图书馆危险性和重要度都不会低。
　　更何况，在上一学年快结束之前,温简言在经过图书馆时所看到的“幻觉”……
　　虽然他已经不记得具体内容是什么了，但是，那种恐怖的、令他毛骨悚然的感觉却无论如何都无法被他忘记。
　　正因如此,仓库内中的四扇门中,有其中一扇门是通向图书馆的可能性可以说是非常高。
　　既然现在已经没有办法通过镜像世界中的副校长办公室正面进入校长办公室了，那么,先通过其他道路进入仓库,再反向找到校长办公室,就成了他们现在手头最好的选项。
　　“走？”橘子糖歪着脑袋看了过来。
　　“……嗯。”
　　温简言收回视线,深吸一口气,点点头。
　　一行人向前走去。
　　图书馆的大门敞开着，一股阴冷的气息从敞开的门内缓缓送了过来，但温简言并没有嗅到图书馆内本该有的陈旧书纸的气息,取而代之的，却是那种熟悉的甜腥。
　　图书馆门内是生锈的闸门，上面落满灰尘。
　　作为早就来过一次的人，橘子糖率先走上前去，从口袋里掏出自己的学生证，在闸门上轻轻一刷。
　　闸门转动了起来。
　　于是，橘子糖顺利地走了进去。
　　她扭头看向其他人：“快来。”
　　温简言照猫画虎，也同样将学生证在上面轻轻一刷，只听“滴”的一声轻响，他推动闸门，跟着走了进去。
　　一行人很快全部进入了图书馆。
　　温简言站在闸门后，抬眼环视着四周。
　　或许是由于场馆封闭的缘故，外面的天色已经够暗了，图书馆内部更是仿若深夜。
　　这里陈旧而阴暗，头顶的灯被蒙上了一层厚厚的尘土，发出滋滋的电流声，微弱的光线只能照亮灯泡看到一些起伏的阴影。
　　场馆内一片死寂，几乎能够听到自己呼吸的声音。
　　“……”
　　温简言打开手电筒向着墙上照去。
　　铁质的地图被钉死在墙上，上面锈迹斑斑，已经几乎无法辨认出原本的字迹，只能隐约看到一些模糊的图案。
　　“这里一共有东南西北四个区，”橘子糖晃晃悠悠地走过来，在他的身边站定，指了指地图的右下角，说道：
　　“喏，我们现在在南区。”
　　和育英综合大学之中的其他建筑物不同的是，图书馆实际上只有一层。
　　但是，它的总体占地面积却很大。
　　“图书馆管理员的办公室在哪个区？”
　　温简言问。
　　他记得，橘子糖曾说过，她手头的两张图书馆借阅券，就是从图书馆管理员办公室内抢到的。
　　“都不在。”
　　橘子糖歪了歪脑袋，说道。
　　“严格来说，是在四个区的中间吧。”
　　温简言顺着她的描述看去。
　　果然，在东南西北四个区的中间，是一片面积不算小的空白地带。
　　苏成从后方走上前来，解释道：
　　“图书馆里每个区里都有独立的阅览区域，但位置都不多，所以在四个区的正中间有大片的独立桌椅，算是自习室，图书馆管理员的办公室就在那里。”
　　温简言看了他一眼，似乎想到了什么：
　　“说起来，我记得你、云碧蓝和田野在电影鉴赏内进入过图书馆的场景？”
　　在电影鉴赏的第二节课上，温简言和卫城、橘子糖改选了《王妮的一天》，而苏成云碧蓝和田野三人则是留在了《勇敢的李察》中。
　　而电影的第一幕就正在图书馆内。
　　“对。”苏成点点头。
　　温简言垂下眼，露出若有所思的神情。
　　在他和橘子糖他们进入《王妮的一天》这部电影中后，遇到了另外一队主播。
　　那队主播的小队长索索曾告诉过他们，自己上次进入这部电影的时候，第一个场景不是宿舍楼，而是图书馆。
　　他扭头看向苏成，说：“你把你们之前在图书馆里经历的事再跟我说一遍？不要落下任何细节。”
　　苏成一顿，点点头，开始从头讲述了起来。
　　正当他讲到李察在图书馆内发疯大吵大闹，而刀疤脸的主播在这时找到了他们的时候，温简言忽然打断了他：
　　“等一下，你还记得李察当时是在哪个区吗？”
　　苏成沉思一会儿，说：“好像……是北区？”
　　橘子糖眨眨眼：“诶？等一下，之前那家伙说的不也是——”
　　“对。”
　　温简言点点头，将记忆里的内容缓缓复述出来：
　　“他说‘图书馆的面积很大，我们找不到主角，所以只好挨着桌子找人，可是，还没有等我们找到，北区的一个女孩子就忽然放下书，很快地往图书馆外跑去了’。”
　　这正是索索对他们说的话，甚至一字不差。
　　【诚信至上】直播间：
　　“豁！！”
　　“我去，连起来了。”
　　“所以王妮和李察在自己死的当天都去了图书馆北区找书对吧？究竟是什么啊？”
　　“不知道，但我敢打赌，肯定和这个副本的秘密有关。”
　　“其实我之前也是准备去北区看看的，”橘子糖眨巴眨巴眼，说道，“但是，当时先看到了图书馆管理员的办公室……就忘了。”
　　温简言：“……”
　　不错，这很橘子糖。
　　“走吧，”温简言当机立断，“我们去北区看看。”
　　虽说他们进来的目的是为了找门，但是，从现在已知的信息来看，图书馆的北区很有可能隐藏着十分重要的真相。
　　众人点点头，对此并没有异议。
　　在确定好接下来的行动目标之后，一行人开始向着图书馆内深入。
　　南区很大，一排排书架从中心向着两侧延伸，整齐地排列在黑暗之中，除了仅有的狭窄一行顶灯是亮着的，其余的其他所有位置都是黑黢黢一片，看着令人十分不安。
　　原本应该用来自习的长桌边，每个位子都是空空荡荡的，没有半道人影。
　　虽然没什么特别显而易见的危险，但看久了就是会让人心下发慌。
　　温简言移开视线，悄悄加快了脚步。
　　很快，原本仅仅只是单排成线的灯泡数量开始增加，书架消失了，取而代之的是一片用来自习的空旷场地，空桌空椅整齐排列，苍白的灯光下，能看到墙壁上贴着的，已经残缺不全的大字。
　　【禁止高声喧哗】
　　这里应该就是之前橘子糖所说的中间地带了。
　　“那边，”橘子糖的声音被刻意压低，“就是图书馆管理员的办公室了。”
　　温简言顺着橘子糖指的方向看去。
　　在阅览室的一侧，是一个空空荡荡的环形前台，应该是用来监督学生自习的老师所坐的位置，而在前台的后方，则连接着一个不大的办公室，办公室房门紧闭，里面没有亮灯，一片漆黑。
　　“所以，图书馆管理员确实存在吗？”温简言用同样低的声音问。
　　“看不到，”橘子糖耸耸肩，“但存在。”
　　她想了想，补了一句：
　　“唔，有点像上一学年的保安？”
　　她这一说，温简言就立刻理解了。
　　在他们升入第二学年之前，保安是没有实体的，也是无法用肉眼捕捉的，即便在升入第二学年之后，保安的形体也是半虚半实的，在黑暗中只能看到一个模糊的轮廓，但一旦光线照过去就会消失，只有在镜像世界才真正存在。
　　“恐怖程度也跟保安类似吗？”
　　温简言有些忧虑。
　　橘子糖撇撇嘴，心不甘情不愿地回答，“唔……差不多吧。”
　　得到肯定的答复之后，温简言的心微微一沉。
　　要知道，作为一整片区域的规则维持者，行政楼保安的恐怖程度高的令人发指，只要正面对上，就几乎没有什么生还的可能，对他们来说唯一的优势，可能就是它的行动速度并不算快了。
　　如果图书馆管理员的恐怖程度和保安类似，那他们接下来的行动，就一定要慎之又慎了。
　　“不过，”橘子糖歪了歪脑袋，补充道，“和保安不太一样的是，这个图书馆管理员的出现条件……挺模糊的？”
　　温简言：“什么意思？”
　　“意思就是，我们上次来探图书馆的过程中，基本上没感受过它的存在，”橘子糖想了想，说：“当然了，擅闯办公室的确差点被杀啦，不过，在我们从办公室里逃出去之后，却也没有被继续追杀……总之和保安那边的规则很不一样。”
　　“……我明白了。”
　　温简言若有所思地点了点头。
　　如果真的像橘子糖所描述的那样，那么，虽然图书管理员的恐怖等级和保安类似，但威胁性却要小上许多，这对他们来说多少是个安慰。
　　他从口袋中掏出那双死人的眼珠，放在眼前。
　　很快，温简言把手放下来。
　　橘子糖：“看到什么？”
　　温简言摇摇头：“什么都没有。”
　　在死人眼珠的视界内，阅览室和图书馆管理员办公室都仅仅不过是被上了一层泛红的滤镜罢了，并没有任何提示的出现。
　　“走吧，我们去北区。”
　　一行人穿过阅览室内的空桌椅，向着北区的方向走去。
　　“！！！”
　　还没往前走几步，温简言忽然猛地收住了脚步。
　　他的动作把身边的其他人都吓了一跳：“怎么了？”
　　温简言直勾勾地注视着前方，下意识地吞了吞唾沫，声音有些发颤：
　　“喂，那是……”
　　他们面前的这片桌椅……并不是完全是空的。
　　几道漆黑的身影零散地坐在桌前，有的面对着他们，有的背对着他们，但唯一相同的是，这些身形全部都一动不动，不发出半点声响，像是一道剪影一样直挺挺地坐在那里，乍然一看，令人不由得汗毛倒竖。
　　“哦，这些啊。”
　　橘子糖漫不经心地向着温简言所盯着的方向扫了一眼，然后笑嘻嘻地说，“别担心，它们不咬人的。”
　　其他人的反应也很平淡，就像是根本不在意这些影子一样，反而显得温简言有些太大惊小怪了。
　　温简言眨眨眼，忽然反应过来：
　　“等一下，这……你们上次来的时候也有吗？”
　　“是啊。”橘子糖耸耸肩，“不过放心，它们没什么危险，是不会暴起攻击人的。”
　　“不过，”
　　一旁的卫城皱皱眉，似乎注意到了什么。
　　在缓缓环视一圈之后，他说道：“上次的数量好像没这么多来着。”
　　他们上次来的时候，阅览室中确实坐着这样一动不动的诡异身形，但却只有十多道，而这一次，这些人影的数量足足翻了一倍，粗略数去，几乎有二三十人。
　　这些多出来的人影都像是凭空出现似的，毫无任何征兆。
　　“看样子，在我们之后进来的人不少啊。”
　　橘子糖挑挑眉。
　　温简言眨眨眼：“所以，这些人是……？”
　　橘子糖：“对，你想的没错。”
　　她笑嘻嘻地晃了晃脑袋：“都是闯关失败的主播。”
　　温简言：“他们是怎么死的？”
　　橘子糖撇撇嘴：“不知道。”
　　一旁的苏成补充道：“我们上次来待的时间很短，并没有来得及在图书馆里探索，在强行闯了次图书馆管理员的办公室后，为了不节外生枝，我们就立刻离开了。”
　　他们上次来图书馆并没有待太久，自然也就没有机会弄明白其他主播的死因了。
　　在缓缓地环视一圈之后，温简言的目光忽然一顿，像是看到了什么。
　　“你们在这里等我一下。”
　　他撂下一句话，然后便急急迈步向前走去。
　　那些身影仍旧一动不动。
　　它们就这样安静地坐在桌前，像是某种没有生命的死物。
　　而温简言的靠近似乎对现在的局面并没有造成任何影响，整个阅览室都维持着死一样的寂静，但也正因其过分平静的表现，反而令人感到格外不安。
　　忽然，温简言猛地停下了脚步。
　　他抬起头，神情凝重。
　　看着温简言那不算寻常的表现，其他人的目光也不由一凝，神经也下意识地跟着紧绷起来。
　　一般来说，能被温简言注意到的线索都不会是什么非常寻常的东西。
　　所以……他这是发现了什么？
　　“嗯……”
　　温简言稍稍拖长了声音。
　　“怎么？”苏成皱起眉头。
　　只见青年犹犹豫豫地看了过来，低声问：
　　“那个……你们确定它们肯定不会突然跳起来的对吧？”
　　众人：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　480.育英综合大学图书馆北区（2/2）
　　10603字
　　43分钟前
　　“啊啊啊啊！”
　　“哥，你还能再丢人点不？”
　　“这个啊，”橘子糖眯了眯双眼，忽然微笑起来：“这我可不敢保证。”
　　温简言：“？！”
　　“毕竟上次我们可没有离它们那么近，”橘子糖的嘴角持续上扬，眼睛里闪动着恶作剧的光：“谁知道你靠近之后究竟会发生什么，会突然变成厉鬼活过来也说不定哦。”
　　温简言：“……”
　　小脸发白。
　　他小幅度地扭过头，向着桌边距离自己只有几步之遥的人影看去，眼神闪烁，神情纠结，像是在被两种不同的力量向着反方向拉扯着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈笑死我了。”
　　“哈哈哈哈糖姐别吓唬孩子了，再吓唬孩子都要不敢往前走了。”
　　“啊啊啊，主播你真的，还能再丢脸一点吧？你这个样子说出去，谁会相信你是居然还是个梦魇前十啊！”
　　终于还是卫城看不下去了：
　　“放心，只要你的举动别太过分，应该是暂时不会有什么太大风险的。”
　　作为一个能够感应到必死威胁的灵媒，在这种情况下他算是很有发言权的。
　　听了苏成的话，温简言这才松了口气：
　　“谢天谢地，那我放心多了。”
　　一旁的橘子糖冷哼一声，像是对卫城打乱自己的计划而感到十分不满似的，气鼓鼓地踹了他一脚。
　　卫城的眉头不受控制地一跳。
　　很快，温简言在其中一张桌子前站定。
　　他大着胆子，小心翼翼地凑近上去。
　　那人影坐在桌前，脊背挺直板正，像是后背被什么无形的力量直直撑起，但脑袋却深深低垂着，脖子弯折成一个接近直角的弧度。
　　一股阴冷的、属于死尸的气息从它的身上散发出来，即便仅仅只是站在一旁，都令人汗毛倒竖，十分不安。
　　温简言的心脏砰砰狂跳。
　　他深吸一口气，做了下心里建设，然后才低下头，顺着尸体视线的方向向下看去。
　　只见，在那人影的面前，摆放着一本敞开的书本。
　　泛黄的纸页边角微微卷曲，上面写着密密麻麻的蝇头小字，但近看却全都是不知名的字符乱码，像是天书。
　　温简言没敢动那本书。
　　他收回视线，单手撑在桌上，然后缓缓地侧俯下身，歪着脑袋，向着那人低垂着的脸孔看去——
　　在看清那人脸孔的瞬间，他猛地退后一步，直起身来。
　　“怎么？”
　　注意到了温简言突兀的动作，橘子糖问。
　　“我……”温简言定了定神，说道，“……我记得这张脸。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　温简言低下头，看着这道直挺挺坐在桌边的身影，眼神微微闪烁。
　　刚刚在远处的时候，他就觉得这个人的身形格外熟悉，直到亲眼看到对方面孔的时候，他的猜测才被真正坐实。
　　——那个曾在户外实践课上被社团成员袭击，险些命丧坟土内的主播。
　　“你认识？”苏成有些疑惑，“是谁？”
　　“你们应该还记得，我之前在坟地那边独自行动过一段时间吧？”温简言想了想，说，“嗯……简单来说的话，他在那时有小小地帮过我一个忙。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……这个小忙是指，用人家的‘尸体’推开土层，又爬进人家袋子里，让人家把你背回大巴车上吗？”
　　“你让人家帮的这个忙人家知道吗！！你个不要脸的东西！”
　　“既然是他的话……”温简言垂下眼，扫过那具直挺挺的“尸体”，缓缓道，“那他应该还没死。”
　　这位主播的天赋是伪装死亡。
　　像是负鼠。
　　可以在遭遇必死袭击的时候以死亡状态阻止袭击的持续进行，从而等待活下去的机会。
　　“没死？”橘子糖歪着脑袋，露出若有所思的神情，“有意思。”
　　云碧蓝似乎想到了什么，提议道：“如果让他重新苏醒的话，那我们岂不是就能提前得知图书馆内危险藏在哪里了？”
　　温简言：“或许。”
　　对他们来说，图书馆是个陌生的地图。
　　无论是其中的危险，还是隐藏的规则，他们全都一无所知。
　　距离橘子糖他们上次来只不过过去了短短一天，死亡人数却已经翻倍，由此可见其恐怖程度。
　　在这种情况下，让一个“已死”的人来提供情报，或许能为他们规避很多风险。
　　温简言试探性地把手放在“尸体”的肩膀上。
　　手掌下的肩膀冰冷僵硬，和普通的尸体毫无区别。
　　他胆战心惊地等待了两秒——并没有什么事情发生。
　　于是，温简言开始试图将阿诺从椅子上挪开。
　　根据他对这个主播天赋的了解，只要袭击被中断，从濒死的危险状态中脱离，“死亡”状态应该就能自动解开。
　　但是，那具尸体却像是被死死焊在了椅子表面上一样，哪怕温简言到后面已经使出了吃奶的劲，都没办法把他挪开哪怕一毫米。
　　温简言气喘吁吁地松开了手。
　　阿诺的尸体笔直坐在桌前，头颅低垂着，脖子弯折成一个诡异的角度，看上去和几分钟之前毫无二致。
　　忽然，温简言好像意识到了什么。
　　他缓缓垂下眼，视线落在尸体面前那本敞开的书上。
　　书页上扭曲的线条密密麻麻，在苍白的灯光下显得十分怪异。
　　他顿了顿，试探性地伸出手，按在了书页之上。
　　霎时间，一股熟悉的阴冷触感从纸张表面浮起，激的温简言一个哆嗦。
　　但他没有放手。
　　握着书本的边缘的苍白手指微微收紧，陈旧泛黄的纸张随着他的力道卷起，露出了一点猩红色的封皮。
　　温简言缓慢地、一点点地施力，将那本书向外扯去。
　　“滋……滋滋。”
　　头顶的灯光有了细微的闪动，发出了刺耳的电流声。
　　身边的温度开始缓缓下降，像是细针一样扎着皮肤。
　　余光里，温简言看到，阿诺垂下的脑袋似乎稍稍地动了一下。
　　他猜对了！
　　就是书的原因！
　　忽然，站在不远处的卫城像是感知到了什么似的，他猛地扭头，向着自己的身后看去——
　　半弧形的前台后，是图书馆管理员的办公室。
　　原本应该紧闭着的正门，却不知什么时候被打开了一道小小的缝隙，那缝隙很窄，里面漆黑一片，没有半点光亮，像是渊薮窥来的一瞥。
　　令人毛骨悚然的气息从中送了出来。
　　“停下！”
　　卫城的瞳孔一缩，压低声音喊道。
　　“别动那本书！”
　　温简言一惊，下意识地松开手。
　　在他松开手的瞬间，书本像是被某种无形的力量牵扯，一下子就被拽回了远处。
　　原本已经有了复苏迹象的阿诺，此刻再一次垂下了脑袋，一动不动了。
　　卫城的双眼仍旧紧紧锁定在办公室的门上。
　　他的身体紧绷着，就连呼吸都忘记了，一眨不眨地看着那个方向。
　　随着书本回到原位，原本敞开一条缝隙的办公室门，再一次缓缓地合上了。
　　“咔哒”。
　　细微得不能再细微的声音响起，那道漆黑无光的窄缝消失不见，头顶的灯光也不再闪烁，一切都重归平静。
　　这时，卫城才终于缓缓地长出一口气，紧绷的肩膀一点点松懈了下来。
　　虽然从温简言那个角度什么都看不到，但是，根据卫城的态度，他还是猜到了什么。
　　温简言眯起双眼：“图书馆管理员？是么？”
　　卫城点点头：
　　“对……”
　　“这可不太妙，”苏成的眉心紧皱着，“上次我们虽然闯入过它的办公室，也受到过袭击，但严格来说，我们并没有达成将它激活的条件。”
　　而这一次，性质完全不一样了。
　　他看向温简言：“我们接下来还有去北区，最好还是不要把时间和精力浪费在他身上。”
　　温简言清楚，苏成说的没错。
　　原本准备救这个人，就是因为他所知道的情报对他们可能有利，而现在，对他们来说，将书移开的风险恐怕要远大于收益了。
　　他有些可惜地看了眼阿诺的“尸体”，转过身，向着自己的伙伴们走去。
　　在确认了图书馆管理员的办公室内没有更多动静之后，一行人离开了阅览室，向着图书馆北区走去。
　　很快，伴随着顶灯的减少，【北区】的字样出现在了不远处。
　　锈迹斑斑的铁皮，敞开的大门，漆黑一片的通道，显得格外不祥。
　　一行人进入了北区。
　　这里和南区的区别不算很大，黑黢黢的书架向着远处延伸着，书架和书架间有数量不多的桌椅。
　　一切都阴冷，黑暗，令人毛骨悚然。
　　在苏成的带领下，一行人偏离了顶灯能够照亮的区域，这里只剩下一排排书架，书架上的书本排列的整整齐齐，被笼罩在浓得化不开的黑暗之中。
　　有了刚才的教训，温简言不敢随意触碰上面的书本。
　　当然了，就算真的把书架上的书一本本拿出来翻阅，他们恐怕也不会找到什么有用的信息……
　　毕竟，在这个副本之中，所有书本上的文字都是无法被阅读的乱码，他们根本无法从书本的内容入手。
　　他想了想，再一次将那双死人眼珠拿了出来。
　　伴随着san值的缓慢下降，泛红的视界再一次出现。
　　不过，这一次和上次一样……毫无任何变化。
　　温简言皱皱眉，收起了眼珠。
　　他想了想，凑到苏成边上，小声问：“你还记得李察最开始是从哪边找起的吗？”
　　苏成点点头。
　　这里虽然和电影中的场景区别很大，但基本格局却仍是没变的。
　　在环视一圈之后，他向着其中一个方向指了指，道：
　　“这里。”
　　温简言贴近到自上而下，认认真真地检查起了面前的一大排架子，并且开始一层一层地检视着，不放过任何线索。
　　忽然，他的动作停下了。
　　右下角，靠近右侧的位置上，在几本落满灰尘的厚厚书本间，存在着一个明显的缺口。
　　有本书不见了。
　　他缓缓后撤几步，绕到了书架的一侧，似乎开始寻找着什么。
　　很快，他的视线停留在书架侧边靠上的地方。
　　在那里，钉着一个小小的、锈迹斑斑的铁片，上面的文字已经变得模糊不全，但却仍然能够勉强分辨出上面的文字。
　　【校史】
　　温简言一怔，心脏忽然飘飘悠悠地悬了起来。
　　他打开手电筒，再次向着那缺掉一本书的书架处找去。
　　下方，在一个极其不显眼的地方，钉着一个很小的，几乎已经完全被脏污覆盖，不仔细找根本无法找到的小小标签。
　　上面是一行数字：
　　【198■-199■】
　　正在温简言望着那行数字出神时，忽然，耳边传来一道阴冷恐怖的声音。
　　“同学，请借书。”
　　什——？
　　温简言一惊，下意识抬起头。
　　放眼望去，没看到任何一道除他们以外的身影。
　　“滋……滋滋……”
　　头顶的灯光似乎变得更暗了。
　　“你已进入图书馆超过十分钟，必须借阅书本。”
　　虽然没有看到任何人影，但温简言却仍旧立刻意识到了是谁在说话——
　　是那位图书馆管理员！
　　在某种无形力量的拉拽下，温简言的视线被迫再一次停留在了书架上。
　　而在此刻，那原本模糊的、被尘土覆盖的书脊上，居然出现了可供阅读的文字。
　　那是一个个名字。
　　他看到了自己的名字。
　　——【温简言】
　　三个字竖排刻在书脊上，鲜红犹如伤口，好像下一秒就要淌下血来。
　　在看到自己名字的瞬间，温简言就惊悚地发现，自己的手不受控制地抬起，向着那本写着他名字的书本缓缓伸去。
　　耳边，再一次响起了那个阴冷的、没有感情的声音，用完全相同的语调重复道：
　　“同学，请借书。”，
　　477.育英综合大学……嗯，确实没人能比他……
　　476.育英综合大学好歹我也是个会长给点……（1/2）
　　10295字
　　27天前
　　第四百七十六章
　　拖长的尾音轻易消失在了黑暗中,一连几秒都没人再说话。
　　昏暗的大厅内一片死寂，保安室内是罕见的空荡。
　　阴冷的空气之中弥漫着一股隐隐的血腥味，明明没有任何显而易见的危险存在,但却令人感到一种怪异的不详。
　　在场的每个人都清楚,作为第二学年只有才被解锁开放的区域，不会只有他们一支小队对行政楼感兴趣,在这段时间内，也一定有不少主播试图对这里进行探索。
　　但,“试图”和“成功”是两码事。
　　残留的血迹太少了。
　　更重要的是，保安室是空着的，这意味着……入侵者到现在还活着。
　　这种人可并不算多。
　　“呃,也别太担心,”
　　温简言回过神来,理性分析道,“我们这次是要进入镜面内，真的和其他队伍撞到的可能性也不大。”
　　在这种情况下,有第二支队伍存在，并且能将一楼大厅那位恐怖的保安引开,对他们反而更有利。
　　……的吧？
　　温简言有些不确定地想。
　　“管他的,”橘子糖开口了。
　　她的声音懒洋洋的，“大不了打一场呗。”
　　论起pvp,她还没怕过谁。
　　“走了。”说着,橘子糖便蹦蹦跳跳地进入了大厅。
　　其余几人对视一眼，也迈开步伐,纷纷跟上。
　　没有了保安的存在，一行人的动作都因此变得大胆了许多，很快,他们就来到了大厅正中央。
　　“你说的通道就是这个？”
　　橘子糖歪着头，好奇地注视着眼前这面一人多高，长近两米的巨大镜子。
　　镜子里，她的模糊倒影也跟着歪了歪头。
　　“怎么进去？”
　　温简言抬起手，将掌心贴合在镜面之上——但这一次，他的手指却并没有像上次一样深陷进去。
　　手掌下的镜面冰冷平滑，即便在温简言的手掌按上去之后也没有出现任何变化。
　　十分的平平无奇。
　　“……”
　　温简言一怔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　“怎么回事啊，这次怎么进不去了？”
　　其他人也意识到了些什么不对劲。
　　“怎么？”
　　苏成走上前，也试探性地将手放在了镜面上。
　　……依旧什么都没发生。
　　“是进不去了吗？”
　　温简言：“对。”
　　上次在行政楼内的时候，无论是进入还是离开都很简单，几乎什么都不需要做，就能通过镜子在两个世界内穿梭了，可这一次……
　　情况似乎发生了些变化。
　　他微微皱起了眉头。
　　“你上次是怎么进去的？还是用了什么道具之类的？”田野试探性地建议道，“这次再试试？”
　　温简言垂下眼，没说话。
　　的确，他上次使用了死人的眼珠来寻找镜子。
　　但是，那双眼珠的作用是“看”和“揭示”，而不是“开启”些什么。
　　他上次之所以一触摸镜面就能进入其中，其真正的原因恐怕和眼珠并不关心，那又是什么呢？
　　忽然，温简言一怔，像是想到了什么似得。
　　他抬起眼，注视着近在咫尺的镜面。
　　镜子的表面遍布灰尘，在昏暗的光线之下，只能看到自己模糊的轮廓。
　　或许……是因为开启通道的条件已经被其他人率先满足了。
　　“我知道了。”
　　温简言的声音轻而急促。
　　“嗯？”众人扭过头，疑惑地看了过去。
　　“都过来，站在这里。”温简言向着其他几人招手，示意他们站到眼前这面巨大的镜子前。
　　几人照做了。
　　肮脏的镜面内，齐齐反射着几人的身形，但除此以外，依旧毫无变化。
　　“然后呢？”橘子糖歪头问。
　　温简言的回答十分言简意赅：“等。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等？等什么？”
　　“噢噢噢噢！是这样啊，我总算明白了！”
　　上次来行政楼的时候，除了跟着温简言一起行动的虎哥阿豹之外，其他所有人都进入到了镜面世界内。
　　他们之间唯一的区别是……
　　一方留在了大厅内，而另一方离开了。
　　留下的人里又有什么共性呢？
　　温简言微微扭头，向着一旁看去。
　　巨大的镜子表面肮脏，在灯光下呈现出磨砂般的质感，他只能隐约看到自己模糊的、平平无奇的倒影。
　　它太大了，只要待在大厅内，就几乎无法不被倒映在镜面中。
　　那么……这或许就是留在大厅内的主播被拉入镜内的原因。
　　【诚信至上】直播间：
　　“所以，主播是觉得，之前沼泽他们之所以会被从大厅里面拉到镜子里，就是因为照的时间太久了？”
　　“很有可能诶，如果不是为了等副校长晚上十二点的颁奖，谁会在一楼大厅里停留那么长时间啊！”
　　和直播间内不同，整个大厅仍旧维持着寂静。
　　一行人站在镜子前，注视着自己在镜面内一动不动的倒影，一切似乎都和三分钟前毫无变化。
　　“大概要等多久？”
　　田野小声问。
　　“嗯……”温简言眨了下眼，镜子里的他也做出了同样的动作，“无论如何都不会超出半小时的……我觉得。”
　　根据上一次的经验粗略计算的话，肯定是不会超出这个时间的。
　　“——前提是我的猜测没错的话。”
　　温简言想了想，再次小心翼翼地补充了一句。
　　镜子前的众人：“……”
　　所以，万一猜错了，他们就相当于在镜子前白白傻站半小时了是吗？
　　正在这时，温简言忽然觉得自己的手背处微微一痛。
　　他动作一顿，低下头看去。
　　虎口处，那枚青黑色的牙印更深了，发黑发紫的颜色在苍白的皮肤上扩散，几乎将整个手掌一侧都占据了，显得格外触目惊心，这颜色……
　　温简言眉心一跳，忽然产生了一种十分不详的预感。
　　正在这时，只听镜面后方的走廊之中传来了“咔哒”一声响，像是一扇门被从内部打开了。
　　其余几人都是一惊。
　　他们没有想到，行政楼仙子居然还有人在。
　　“担心什么，”橘子糖冷淡地说道，“和我们又没关系。”
　　毕竟，他们这一次可没有破坏任何规定。
　　再说了，听这打开的门应该是一楼，而他们同样也属于社团内成员，双方自然也就不会有什么发生冲突的必要了。
　　“哒、哒、哒。”
　　平稳的、令人心悸的脚步声从中传来，在空洞的走廊之中回响着，似乎正在径直向着这个方向走来。
　　“……”
　　温简言缓缓后撤一步，抬起手，猛地拽了一下旁边的苏成。
　　“？”
　　苏成疑惑地看了过来。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑。
　　苏成：“……”
　　这个微笑，好眼熟。
　　温简言小声道：“等会儿帮我掩护一下。”
　　苏成：“？”
　　什么？
　　还没有等他继续问，两道身形就已经出现在了大厅之中。
　　看样子是一位老师，一位学生。
　　明明是人类的模样，但惨白的脸孔，以及空洞阴冷的双眼，却怎么看都显得十分怪异恐怖。
　　两人在走廊和大厅交界处站定，目光缓缓环视一圈，最终定格在了镜子前的一行人身上。
　　“你们几个，”那名学生模样的人说话了，“谁参加了前天的篮球赛？”
　　几人：“……”
　　在他们中间，参加篮球赛的只有一人，那就是——
　　苏成缓缓扭头，看向不知何时已经退至最后方的温简言。
　　他妈的，果然是来找你的啊。
　　“回答我。”
　　学生催促道。
　　在他的身后，那名老师模样的人一言不发，审视着在场的所有人，视线缓慢地从他们的身上舔过，气温像是跟着下降几分，令人隐隐后背发凉。
　　“是我。”一道平稳的声音从后方传来。
　　霎时间，所有的视线向着声音传来的方向看去。
　　预言家从队伍后方走了出来。
　　在所有人的注视之下，苏成冷静地重复了一遍：
　　“是我，怎么了？”
　　“把东西交出来。”
　　学生缓缓上前一步，一双可怕空洞的双眼紧紧注视着对方，他伸出手，命令道：“你知道我要的是什么。”
　　苏成：“……我不知道。”
　　某种意义上说，他确实没说谎。
　　“你最好照做，”对方面无表情地缓缓道，“如果你还想活着离开的话。”
　　苏成顿了顿，转而问道：“你们要它做什么？”
　　“和你无关。”
　　社团学生回答。
　　“从我手上拿东西怎么和我无关？”
　　苏成反问。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，”学生的表情几乎是立刻就阴沉了下来，他再次缓缓上前一步，“你到底给不给？”
　　苏成：“恕我拒绝。”
　　“看来只能给你一点苦头尝尝了。”
　　那学生冷笑一声。
　　空气中似乎有什么微妙的存在改变了，阴冷的空气如利刃般切割着皮肤，无形的恐怖预感在累积——
　　众人俱是心口一跳，下意识地向着苏成的方向看去。
　　苏成站在原地，连眉头都并未动一下，似乎并未受到任何影响。
　　但是，他像是很快意识到了什么，皱眉捂住了胸口，做出了十分痛苦的表情。
　　“……？”
　　社团学生的动作一顿。
　　他低下头，看了眼自己的手，露出狐疑的神情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊笑死！”
　　“npc：嗯？这反应是不是不太对？”
　　“我寻思我也没捏你心啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈苏成你这……真是学好不容易，学坏一出溜啊。”
　　忽然，从刚刚开始就一言不发的老师毫无预兆地开了口：
　　“够了，蠢货。”
　　他缓缓走上前来，一双冰冷的双眼缓慢地在人群中掠过，强大的压迫感顿时扑面而来，就连橘子糖都不由得皱了皱眉头，绷紧了身躯。
　　“现在还而没发现吗？”
　　老师的视线越过苏成的肩膀，向着他的身后看去：
　　“你找错人了。”
　　一只苍白修长的手搭在了苏成的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　苏成脸上那做作的痛苦神情顿时如潮水般退去了，他顿了顿，侧过了身子，为身后的青年让开了位置。
　　温简言迈步走了出来。
　　“你们确实找错人了。”他的声音很冷静，但脸色却呈现出一种不太正常的苍白。
　　说着，温简言轻转了下自己已经完全变成青黑色的右手，龇牙咧嘴道：
　　“说实在的，可真疼。”
　　“……”
　　显然，虽然他们找人找错了，但“吃苦头”的对象可没错。
　　“不过……”温简言话锋一转，尾音拖长，“也多亏了你们给出的提示，不然，我估计一时半会儿还真的猜不出这玩意儿是什么。”
　　只见他的手掌一翻，一枚血红色的，纽扣大小的人脸徽章出现在了他的掌心里。
　　“！”
　　见此，眼前的两个npc再不似刚刚那样阴冷镇定，他们身体前倾，那个学生模样的社团成员更是控制不住地上前一步。
　　见此，橘子糖也像是小豹子一样弓起了身。
　　她虽然从刚刚开始就始终一言不发，但却从未放松过警惕，而是在静静等待着对方发难的一瞬。
　　“没关系。”
　　温简言给了她一个安抚的眼神，然后扭过头，再次向着眼前的社团成员看去。
　　476.育英综合大学好歹我也是个会长给点……（2/2）
　　10295字
　　27天前
　　“首先，让我猜猜……”
　　温简言眯起双眼，露出若有所思的神情，“除非我主动交出来，否则的话，你是没办法主动抢夺的，对吧？”
　　在副本内，身份不同的压制十分可怕，如果对面只是两个社团成员的话，使用“谈判”作为手段很正常，可问题是，对面还有一个老师在。
　　可是，如果他没记错的话，在面对可能携带徽章的苏成的时候。他们选择的方法，却是“威胁”，而并非“抢夺”。
　　“……”
　　对面没有说话。
　　不过，这不重要。
　　他们的安静反而证明了温简言的猜测。
　　毕竟，在【育英综合大学】这个副本之中，npc虽然能够给出他们错误的引导，甚至是杀死挑衅自己的主播，但它们唯一不能做的，却是“说谎”。
　　“那么，这个道具可真是特别。”
　　温简言用没有受伤的那只手把玩着那枚徽章，猩红的颜色和苍白的手指形成了鲜明的对比，令人控制不住地将视线投注于其上。
　　“不仅需要副校长作为比赛奖励特意颁发，并且只有社团成员才能佩戴……”
　　徽章在他的指间转动，反射出耀眼的血色。
　　“甚至会让我产生错觉，它会为人赋予一个特殊的身份了，比如……篮球社团社长之类的。”
　　在说这句话的时候，温简言的目光始终紧紧黏在对面两人的脸上，捕捉着他们脸上的细微变化。
　　他忽然眨眨眼，微微一笑：
　　“——哈，看来我猜对了。”
　　“！”
　　闻言，所有人都是一惊，下意识地扭过头，向着温简言的方向看去。
　　温简言像是并未感受到众人的视线似的，继续往下说道：
　　“不过，如果只是一个篮球社团的社长，毕竟，无论如何都只是一个社团而已，不至于让老师出动才对——你们为什么会这么紧张呢？”温简言歪了歪脑袋，露出了一个分外困惑的神情。
　　“直到刚刚，我突然想到一件事……”
　　他看着眼前众人，说道：
　　“据我所知，这所学校的所有社团，都没有社长吧？”
　　温简言的手指忽然一收，指间的徽章发出“叮”的一声响，被牢牢攥在了掌心里。
　　青年眸光里有暗潮微微涌动，他缓慢地勾起了嘴角：
　　“如果我戴上它，我岂不就是所有社团成员里，唯一的社长？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“我去？？等一下，我没有缓过来，怎么回事？？？”
　　众所周知，在【育英综合大学】这个副本中，“身份”是重中之重。
　　普通学生的地位最低，是能任人宰割鱼肉的被害者，稍微好一点的，是社团成员，他们虽然在绝大多数场景下与普通学生无异，但在选修课上，却能以加害者的身份出现。
　　再往上，就是社团指导老师、学生会、以及学生会指导老师，只不过，这三者之间的权力地位较为模糊，并未像之前几方一样泾渭分明。
　　再高层的，自然就是一些“秩序维护者”。
　　行政楼保安、升学办公室老师、副校长。
　　在他们已经“宣誓”过的状态下，对于这一类的npc，只会越来越无法抵御。
　　在身份等级制度如此严格的副本之中……是哪个社团的社长并不重要，但是，“社长”的这一身份却很重要。
　　更何况，想要成为社长，就必须要满足三个条件：
　　1、本身已经是社团成员
　　2、在相关社团内容的对抗中赢得胜利
　　3、副校长的颁奖
　　而迄今为止，在这个副本内完成三个前置条件的人，只有温简言一个。
　　也就是所……
　　他是整个学校之中，唯一一个获得这一身份的存在。
　　“……”
　　四下里陷入了一片死寂。
　　面前两人脸色阴沉，一言不发，但却并没有再像刚才一样迈步上前，双方陷入了僵持。
　　温简言手握徽章，唇边的笑意盈盈，轻飘飘地向着身边扫去一眼——
　　不远处，是一面一人多高的镜子，镜子表面布满灰尘，显得十分肮脏，但是，在那模糊的镜面之中，却能看到几道清晰的倒影。
　　镜子里，青年站在人群中，笑吟吟地侧过脸，和自己在镜面内的镜像对视一瞬。
　　紧接着，他收回视线，轻声说了一句：
　　“……现在。”
　　像是早已排演过千百倍似的，明明没有提前通过气，但是，在场的所有人都已是身经百战，千锤百炼的主播，仅仅只是电光石火间的对视，他们就已经明白了温简言的意思。
　　反应快的猛地向后退去，顺手再拽上反应慢的——
　　本应该靠上的冰冷镜面此刻却像是空气一样消失不见，只是眨眼间，面前的光线就黑了下来，像是被某种暗红色的恐怖存在吞噬。
　　下一秒，原本站在大厅中的两人消失了，面前只剩下一片空地。
　　漆黑的行政楼大厅内，回荡着几人压抑的喘息和沉重的心跳。
　　“这是……”田野吞了吞唾沫，低声询问。
　　温简言缓缓后退一步，环视着眼前的环境。
　　熟悉的的大厅，漆黑泛红的光线，压得人喘不过气的阴冷空气，除了保安室内空无一人之外，和昨天晚上几乎毫无区别。
　　他抬起眼，向着右上角看去。
　　原本还有60点的san值，现在却变成了50点。
　　——和当初的沼泽说的一样，除了san值下降之外，这一过程完全不会令人有所觉察。
　　“对。”
　　他动了动手指，掌心里汗津津的，点点头，回答道：
　　“我们进来了。”
　　不过，唯一不同的是，这一次，这面镜子并未消失，而是仍旧一动不动地矗立在他们的面前。
　　也就是说，他们完全可以直接离开。
　　“他们会跟进来吗？”苏成看向眼前的镜面，问道。
　　温简言：“可能性不大。”
　　除非被主动给出，社长徽章无法被强行夺取。
　　在他猜出其潜在的规则之前，还是有可能被威胁交出徽章的，但现在不一样了——最后一层面纱被揭下，规则被清晰昭示，对方接下来自然不敢轻举妄动了。
　　严格来说，温简言并不想戴上这一徽章——自己现在已经被污染的程度已经够深了，倘若真的接受了这一身份，他离开副本的难度恐怕会更大。
　　而对面也并不想他戴上徽章，取得社团社长的身份。
　　有了这一前提，对方再追到镜子内的可能性很低。
　　当然，他们也并不会因此而放弃。
　　最多不再会选择如此步步紧逼的方式，而是用更曲折委婉的手段来获取徽章。
　　但无论如何，他们这次的危机也算是暂时解除了。
　　温简言缓缓后退一步，长长地吐出一口气，刚才镇定冷静的掌控力顿时一卸，他握住自己微微抽搐的右手，原本已经蔓延至整个手掌的青黑色此刻正在随着时间推移慢慢散去，就连那枚原本深入皮肉的牙印也开始变浅、变淡，到最后只剩下一枚浅浅的青色印记，不轻不重地留在虎口处。
　　但是，他的指尖仍旧在微微颤抖着，像是仍在感受着痛苦的余韵一般。
　　“……什么时候的事？”
　　云碧蓝走过来，视线落在他的手掌上，问。
　　温简言动了动手指，龇牙道：
　　“之前体育课上的时候……别担心，只是一个小标记，一天只会起作用一次。”
　　刚刚的那次显然已经是今天的份额了。
　　到今天晚上十二点之前，社团的人都不会再那么轻易地找到他了。
　　“所以，”云碧蓝像是意识到什么似的，抬起眼，探究地看向温简言，“已经有两天了？”
　　温简言：“……”
　　不祥的预感。
　　只听云碧蓝冷冷地继续问道：
　　“你都没打算告诉我们？”
　　温简言：“哈哈……当时不是还没有弄清楚它究竟是什么吗……更何况，当时也是情况不允许——”
　　他的话还没有说完，云碧蓝一怔，忽然意识到了什么：
　　“所以这两天你才一直在独自行动？”
　　她上前一步：“为了不拖累小队？”
　　温简言：“……没，真没，只是凑巧——”
　　云碧蓝攥住了他的手腕，温简言立刻收了声，怂头怂脑地想要后退，对方细白的手指此刻却如同铁箍，温简言的脸不由得扭曲起来。
　　云碧蓝垂下那双泛红的眼瞳，侧脸的荆棘张牙舞爪。
　　她不知道从背包中取出了什么，缓慢地摁到了温简言的手背上。
　　“诶诶诶！”温简言疼的一蹦三尺高。
　　老半天之后，他才总算缓过劲来，低头向着自己的手上看去。
　　那是一个不大的笑脸贴纸，正正好封在了那枚牙印之上。
　　“哇哦。”
　　一旁的橘子糖探头过来，看热闹似的吹了一声婉转的口哨。
　　“这可是好东西啊。”
　　——可以用来暂时封印诅咒的贴纸，非常难取得的道具。
　　“别取下来，”云碧蓝冷冷道，“它只能生效一次，顶多帮你拖延一天。”
　　“谢，谢谢，”温简言痛得两眼泪汪汪，握着自己微微发抖的手指，可怜兮兮地问，“但是真的有必要贴这么用力吗？”
　　云碧蓝扯了扯嘴角，露出一个微笑：“你说呢？”
　　温简言：“……”
　　“干得漂亮。”
　　身后，苏成鼓了鼓掌，凉凉地说道：
　　“下次建议再狠点。”
　　温简言：“………………”
　　好歹我也是个会长，给点面子？
　　*
　　甚至来不及多修整一下，一行人就再次开始了行动。
　　毕竟，保安虽然现在被引开了，但指不定什么时候就会再次出现，他们必须抓紧时间。
　　“所以，第一步先做什么？”
　　橘子糖一边上楼，一边扭头问。
　　温简言对此早似乎早有计划：
　　“先去二楼升学办公室，偷毕业证书。”
　　“然后我们去三楼副校长办公室，进入柜子里的门，找到校长办公室，从中取得道具之后，再往毕业证书上填写名字，离开副本。”
　　他说的倒是很简单，但是，在场所有的人都能听的出来，这里的每一环都危机四伏，稍有不慎，恐怕就会尸骨无存。
　　“行。”橘子糖倒还是那副没心没肺的样子，她点点头，一蹦一跳地向上走。
　　很快，二楼到了。
　　和记忆中一样，这一层楼完全被笼罩在一层猩红的灯光之中，走廊之上一间间办公室紧闭着，一时无法分辨究竟里面哪一间里有人。
　　就连温简言，都不由自主地压低声音：
　　“升学办公室在最后——”
　　他的话还没有说完，忽然，橘子糖毫无预兆地停下了步伐。
　　“？！”
　　温简言一惊，也下意识地停了下来。
　　“怎么了？”
　　橘子糖没说话，只是定定站在原地，直勾勾地盯着眼前空无一人的血色走廊，一言不发。
　　“啧。”
　　不远处，传来一声轻轻的咂舌声。
　　“这么长时间不见，你还是这么敏锐啊，橘子糖。”
　　一道带着阴冷笑意的熟悉声音从空中传来。
　　“……！”
　　温简言的瞳孔微微一缩。
　　这是——
　　下一秒，眼前的空气泛起一阵波动，像是有什么无形的帷幕向着两边散开，几道身影从后方走了出来。
　　为首的是一人是中等身材，灰白色的脸孔犹如死人，像是被糊满水泥的墙面，或是尚未融化的蜡油，一双漆黑可怕的眼珠定定地看了过来，视线阴冷粘腻，带着一种令人浑身发毛的贪婪神色。
　　是泥瓦匠。
　　温简言：“……”
　　他缩了缩肩膀，很没有素质地往橘子糖身后躲了躲。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“刚才是谁说别太担心的？？？”
　　“是谁说和其他队伍撞到的可能性也不大的？？？”
　　“你个乌鸦嘴！！！”
　　“没办法，谁让你身上的死尸味道太臭了，我根本无法忽视呢？”
　　橘子糖笑嘻嘻地说。
　　“不过我倒是奇怪，你居然还真敢出现？”
　　少女的掌心之中，一把锈迹斑斑的长刀缓缓出现，她虽然笑嘻嘻的，但却语气不善：
　　“你以为我不知道你对我的人干了什么？”
　　温简言：“……”
　　这话说的，怎么听上去怪怪的？
　　他好像跟个小白脸似的？
　　虽然心里这么想着，但温简言依旧很没有骨气地藏在橘子糖身后，悄悄告黑状道：
　　“队长，就是他！”
　　泥瓦匠上前一步，像是要说些什么。
　　橘子糖的声音忽然冷了下来：“别动。”
　　“还是说，你想被剁成两半？”
　　泥瓦匠听话地停下步伐，他抬起手，做出一副好说话的模样：
　　“嗳嗳，别这样嘛。”
　　“我这次不是来找你们刀剑相向的。”他的唇边带着一丝微笑，摊了摊手，“忘了我发给你的信息了吗？我只是想找你谈一谈。”
　　他的脸上顶着似乎很陈恳的微笑，视线从藏在橘子糖身后的温简言身上掠过，又缓缓收回，再次看向橘子糖：
　　“不管你信不信，我这次是真的准备找你合作的。”：，，.
　　467.育英综合大学很少这么后悔了。真的。
　　466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……（1/2）
　　7825字
　　1个月前
　　第四百六十七章
　　温简言握住骨手,眼神沉了沉。
　　作为社团成员，橘子糖他们也能够像黄鼠狼一样拥有了能在必修课时期苏醒，既然如此,就没有必要再老老实实上必修课了，那他们还来教学楼干什么？
　　只有一个可能性。
　　温简言的脑海之中闪过刚刚苏成发给他的信息。
　　——【队长正在准备按你的计划行动】。
　　他的计划说白了就是打劫。
　　可问题是……在教学楼里打劫？
　　而且对方还是和他们一样不会受到必修课影响的社团成员？
　　总感觉哪里有些不对。
　　温简言收回视线，转过身,向着楼梯间的方向快步走去。
　　由于现在正是上课时间，走廊和楼梯间内全都被黑暗笼罩着，这种黑暗和先前思想品德课时外部的黑暗很像，几乎伸手不见五指,即便借着眼镜，也只能隐约能摸索到上楼的道路。
　　在骨手的指引下，温简言很快来到了三楼。
　　教学楼一共也只有三层。
　　而这里正最高一层。
　　一般来说，三层楼的教室内能承载的总人数，就是这个副本内的最高容量，但是,在副本已经进行到现在的时候，即便先前进行了补充，人数也不足以填满三层楼。
　　正因如此，第三层不仅仅是最高的一层,也是人最少的一层。
　　骨手指向走廊深处。
　　走廊深处一片死寂，直筒筒地通向深处,两侧的教室门紧闭着,看着和其他两层楼没什么两样。
　　为了以防万一，温简言提前激活了隐匿身形的道具，这才向前走去。
　　越向前，骨手的震颤就越明显。
　　温简言知道,这意味着，黄鼠狼就在附近。
　　忽然，他停下了步伐，仰头在空气中嗅了嗅。
　　……铁锈味。
　　很浅，很淡，几乎无法被捕捉，但温简言却能确信，这是血腥味无疑。
　　忽然，温简言心里警铃大作。
　　他猛地后退，但为时已晚，只听“砰”的一声响，一道刺眼的光柱猛地划破黑暗，无形的束缚铺散而下，温简言虽然足够敏锐，但左脚却尚未来得及抽离，被死死地固定在了原地，根本没有离去的可能性。
　　糟糕！！
　　温简言牙齿紧咬，弯下腰，试图做些什么，但是，还没有等他动手，只听一旁的教室门“吱呀”一声敞开了，几道人影缓缓地从中走了出来。
　　而其中一人，赫然就是黄鼠狼。
　　他那张苍白的长脸上带着涎笑，紧紧跟在为首一人的身后，看起来格外的面目可憎。
　　“您可真是神机妙算，没想到，他人还真来了。”
　　“……”
　　温简言的视线从他的身上掠过，最后落在为首之人的身上。
　　他清楚，黄鼠狼只是一个小角色，而这位才是真正的主心骨。
　　对方有双狐狸似的吊梢眼，眼珠转动时精光闪烁，唇边带着笑，看着十分不好惹。
　　见到温简言，他没有继续上前，而是在原地站定。
　　“那是当然了。”
　　男人笑嘻嘻地盯着温简言，说道，“谁能想到，这位声名远扬的梦魇新秀，恶名昭著的匹诺曹，居然是个不会丢下自己队友的软心肠呢。”
　　“……”
　　这下，黄鼠狼也愣了。
　　他看了眼温简言，露出一个有些难看的惨笑：“您说什么话呢，他怎么可能是……”
　　黄鼠狼的话还没有说完，只见男人的脸忽而一冷：
　　“闭嘴。这里没你说话的份。”
　　黄鼠狼被吓得一个瑟缩，脸色难看地住了嘴。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“啊？？他知道主播的身份？？？？卧槽？？？怎么知道的？”
　　“等一下等一下，我有点没有反应过来……这什么情况？”
　　这时，温简言反而没了刚刚的惊慌之色。
　　他以忖度的神色端详着对方，视线越过男人的肩膀，向着门内看去——
　　教室内，几道熟悉的身影趴在桌上，似乎正陷入了无法苏醒的沉睡。
　　不知道是不是因为过低的san值，还是他的幻觉加重了，教室的上方似乎隐隐垂下来黑红色的肉管，此刻正紧紧地缠绕着他们，并且还在蠕动着。
　　“啊，”温简言忽而一笑：“原来是这样。”
　　“哦？”
　　狐狸眼男人看着温简言，露出了饶有兴味的神情。
　　“怎样？”
　　“让我猜猜，”温简言眨眨眼，笑着说，“是神谕雇你们来的？”
　　他想了一下，补充了一句：“准确来说，是绅士本人，对吧？”
　　狐狸眼男人没说话。
　　“看来我猜对了。”温简言说。
　　虽然社团的成员可以在必修课上苏醒，但是，温简言清楚，这种“沉睡”是来自于坟土的作用，它的数量不足以起效，不代表它完全没用。
　　而能以这种方式将橘子糖他们制住，说明他们已经对必修课的规则有了一定的了解，并且一定不是什么普通的主播。
　　——橘子糖可不会栽在一个普通主播的手上。
　　至于他们来自何方，温简言甚至不用多想，就能找到最明显的嫌疑人。
　　他和神谕、尤其是神谕的副会长结了大仇。
　　早在进入这个副本之前，温简言就曾主动刺激过绅士，目的就是为了让对方在这个副本动手。
　　但在他进入【育英综合大学】这个副本之后，却从始至终都没遇到任何类似的截杀，还以为是绅士放弃了这个想法……没想到，啊这是在这里等他呢。
　　“让我再猜猜。”
　　温简言歪了下脑袋，轻飘飘地说，“虽然接了截杀我的任务，但你也没想到，我的队伍里居然有橘子糖和雨果两人，如果正面和他俩对上，你也没有胜算，所以自副本开始就按兵不动。”
　　“不过，你也没有完全放弃这一想法，所以，很显然，你一直在远远地注视和观察着我们，而这位和我有过一点小纠纷的‘前舍友’……”
　　温简言的视线落在黄鼠狼的身上。
　　不知道是不是因为得知他身份的缘故，这一次，对方有些不安地避开了他的目光。
　　温简言一笑，收回了视线，继续道：
　　“……应该也是你主动吸纳进队伍内的。”
　　现在回想起来，一切线索都指向了这个结果。
　　明明黄鼠狼不应该知道他们报的选修，但却依旧在第一学年的时候选中了和“电影鉴赏”相关的社团，倘若第一学年仍然可以用运气来解释，那么，第二学年，他又为什么能恰好选中了他们所在的“户外实践”社团？
　　除非……这一切都不是他在做选择。
　　有其他人在做决定，而他只是那个被迫跟从的人。
　　“而之前在食堂后厨里，追我的那些怪物，应该也都是你的手笔吧。”
　　在食堂后厨的整个遭遇战中，却除了黄鼠狼外，没有正面接触过任何社团成员，即便是橘子糖，也没有从怪物身上获得超过一枚徽章，也就是说，曾和他们近距离接触过的“怪物”，全部都是由徽章操控的，而真实的操控者则始终隐藏在队伍之中。
　　温简言自认为，在副本前期，他们小队远不算招摇，应该不至于被如此慎重地对待。
　　除非……
　　对面早就知道，他们几个并不好惹。
　　温简言抱着胳膊，以一种局外人的语气，淡淡道：
　　“而且我想……在你们这个‘联盟’里，除了你和你的两个队友之外，应该也还有更多人吧。”
　　作为一个社团成员的联盟，为了操控局势、获取情报，是不可能仅仅吸纳一个黄鼠狼一个人的，也就是说，这大概率是一个高达十数人、甚至是数十人的群体，只不过，在这个松散的组织里，是由这三人为绝对核心领导着的。
　　温简言再次看向黄鼠狼。
　　这一次，他的视线很冷，刺得黄鼠狼不由一颤，下意识地后退一步。
　　“我猜，”温简言接着说，“是他向你们通风报信，你们也因此知道了我和雨果并不在队伍之中，所以才决定冒险一试，对橘子糖他们设陷围杀。”
　　“你刚刚说，‘没想到大名鼎鼎的匹诺曹是这样的软心肠’，”温简言就连模仿对方的语气都拿捏的惟妙惟肖，听着还有些渗人，“显然是从绅士那里得到的情报吧。”
　　在兴旺酒店副本中，绅士就曾做过类似的事，试图用他的队友来威胁自己就范。
　　温简言不觉得对方不会将这个信息透漏给负责截杀的人。
　　“所以，在你们埋伏成功之后，决定以此设局，等我前来，对不对？”
　　温简言的话音落下，整个走廊再一次陷入死寂之中。
　　狐狸眼男人没说话，只是定定地注视着他。
　　许久之后，他才忽然一笑，鼓起掌来：“我本以为我已经够隐蔽了，没想到啊……真不愧是让绅士那家伙都栽了跟头的家伙，他跟我形容你‘多智近妖’，果然不是在夸张。”悬
　　“可惜，”温简言装模作样地摊开手，叹了口气，“即使是我这样聪明的人，不照样也还是中了你的圈套？”
　　他忽然话锋一转：
　　“不过我很好奇，你还在等什么呢？”
　　按理来说，在温简言踏入陷阱的瞬间，对面就已经成功了。
　　可对面却始终和他维持着一个不远不近的距离，也似乎没有动手的打算，这令温简言有些好奇。
　　他眯起双眼，笑了一下：
　　“如果让我再大胆的猜一猜的话……我还有用，对么。”
　　“啧啧。”
　　狐狸眼男人摇摇头，似乎十分感慨，“幸亏你已经被控制住了，不然的话，我还真有些害怕了。”
　　“如果这还是之前那个a级副本的话，那你现在应该已经死了。”
　　狐狸眼男人笑着说。
　　466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……（2/2）
　　7825字
　　1个月前
　　明明是威胁意味十足的话，但他说起来却轻飘飘的，如同谈笑一般，正因如此，才显出了从梦魇中锤炼出的冷血和恐怖。
　　“只可惜，”他抬起手指，敲了敲自己的太阳穴，似乎有些苦恼，“现在出现了一些不可抗力……副本由a变成了ss，是你做的吧？”
　　用的是疑问句，可语气却很笃定。
　　温简言不置可否。
　　对方也不在意，继续往下说：
　　“所以……你瞧，因为你的缘故，我本来能直接顺利通关的，可现在还必须得考虑升学问题，否则就会直接被抹杀，而我选择的这条社团线，已经显现出疲态了。”
　　更糟糕的是，现在又进来几个搅局的。
　　泥瓦匠的出现，是他完全没预料到的，这家伙的恐怖之处他十分了解，也正因如此，他们之前在户外实践课程中的行动备受制约，完全没有得到足够数量的徽章。
　　想到这里，狐狸眼男人的神情微微阴沉下来。
　　“所以，很可惜，在你死之前，还需要帮我从你队友身上拿走他们的徽章，并且把它们交给我。”
　　温简言挑起一边的眉毛：“你为什么不去做？”
　　“我才不会蠢到去碰一个昏迷不醒的前十。”
　　狐狸眼男人轻嗤一声。
　　在面对一位前十的时候，即便对方看上去已然昏迷，也不能放下警惕随意触碰，就连补刀都可能危险重重。
　　这次之所以他们能成功制住橘子糖，一方面是因为队伍之中的“大脑”已经离开，而另一方面也是有了一定的运气因素。
　　温简言不动声色：“那我又为什么要这么做呢？”
　　“你必须这么做，”男人垂下手，掌心里出现了圆月般细长弯曲的弯刀，他笑着说，“我会保证让你的死亡快速无痛，像是死神的亲吻一样，毕竟，我很擅长让它演变成刚才所叙的一切反义词。”
　　“好吧。”
　　温简言叹了口气，摊了摊手，“看上去我没有选择啊。”
　　看样子，他这是准备配合了。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“你知道为什么我站在这里跟你聊了这么久吗？”
　　“……”
　　狐狸眼男人眯起双眼，谨慎地端详着他，没立刻回答。
　　忽然，他似乎忽然意识到了什么，瞳孔骤然紧缩一瞬：“小心！！！”
　　他的话来的还是太迟了。
　　身边一名队友呆呆地望着他，张着嘴，似乎想要说些什么，但是，在他发出声音之前，脖颈的前方就缓缓裂开一道血线。
　　“呲——”
　　黑红色的鲜血喷溅而出。
　　而在他死去的瞬间，原本困着温简言左脚的圆形光柱陡然消失不见。
　　一道鬼魅般的、天真至极的声音响起：
　　“因为他在替我争取时间呀。”
　　只听“噗”的一声，渐渐失温的尸体如同一口布口袋，倒在了地上，露出了后方灿烂微笑着的少女。
　　下一秒。只听一声锐器的铮鸣，伴随着利刃裹挟的寒光闪过，橘子糖犹如一道幽魂般飘来，手中接近半人多高的生锈大刀带着刺鼻的血腥味当头压来，和狐狸眼男人手中的圆月弯刀相撞，发出刺耳尖锐的金属鸣响。
　　兵器相撞不过短短半秒，就乍然分开。
　　狐狸眼男人退至数米开外，虽然脸上还带着笑，但额角却已经渗出了冷汗：“没想到啊，都这样了你居然还能脱困，是从一开始就已经看穿了吗？……前十果然不一般。”
　　“看穿？那到没有。”少女歪了下脑袋，眼底跃动着残忍而天真的笑意，最终酿成了猩红的血光。
　　她对自己的缺点毫不避讳。
　　“我脑子没那么好啦。”
　　对方一怔：“那你……”
　　“看来你的功课还没有做全。”
　　她将那柄沉重的锈刀抗在肩膀上，偌大的刀身和她过分纤细的身体形成了鲜明对比，仿佛下一秒就要被压垮似的。
　　橘子糖脸上的笑一点点消失，最终只剩下一片漠然。
　　她面无表情地说：
　　“我不会相信一个叛徒。”
　　黄鼠狼是背叛者。
　　从被打上这个标签的瞬间，他就已经上了她的死亡名单。
　　从这一刻开始，他说的每句话都不可信，他做的每件事都别有用心，除死之外，毫无转圜。
　　狐狸眼男人站直起身子，看了眼自己同伴的尸体，似乎有些感慨：“如果刚刚你冲的是我的话，我或许已经死了，不过你似乎更想让自己的队友脱困。”
　　眨眼间，男人掌心中的圆月刀已经消失不见了，而他整个人也开始一点点地变得透明起来。
　　他笑着说：“很可惜，你已经错过杀死我的最好机会了。”
　　“不过，也谢谢你帮我解决问题，少了一个人，徽章就更好分了。”
　　男人扫了眼温简言，意味深长地说：“我们后会有期。”
　　在他声音落下的瞬间，整个人就像是烟雾一样消融进了黑暗中。
　　而除他以外的另外一人，则早已趁这个机会使用道具溜走了。
　　伴随着两人的离开，教室内传来了几声闷哼。
　　温简言扭头看去。
　　是苏成他们几个。
　　显然，在罪魁祸首消失之后，他们也就自然自动苏醒过来了。
　　刚刚醒来，他们似乎还仍然有些懵，并没有弄清楚刚刚究竟发生了什么，直到看到了温简言。
　　苏成猛地起身：“你——”
　　温简言：“是的，我回来了！”
　　他长叹一口气，似乎有一肚子苦水：“你们不知道我在这段时间内遇到了多少——”
　　他的话还没有说完，就只见云碧蓝面无表情地起身，然后……“邦”地给了他一个头槌。
　　温简言龇牙咧嘴，但他也自知理亏，怂得一个劲后退：
　　“这，这，这真不是我故意不归队！哎哎哎，别过来，我真不敢了……”
　　所幸的是，在一个头槌之后，云碧蓝就被旁边的田野和卫城眼疾手快地拉住了，阻止了一场针对自家队长的暴力事件。
　　橘子糖的刀已经不知何时收了回去，抱着胳膊笑嘻嘻地看热闹，不过，她的余光扫过了正准备偷溜的黄鼠狼，脸上的笑意中离开掺杂了上了些许戾气。
　　黄鼠狼还没有来得及跑出两步，就感到自己的身体被某种无形的重压摁下，死死地砸在了地上，像之前那次一样动弹不得。
　　他惨白着脸，颤抖着，艰难地稍微抬起一点头，在狭窄的视线范围内，看到一双属于少女的脚走到了自己的面前。
　　“你这是要去哪儿啊？”
　　对方的声音从头顶传来，原本甜美的声线此刻听在他耳朵里，却好似地狱魔音，恐怖至极。
　　黄鼠狼嘴唇蠕动，似乎想说些什么，但所有的声音却堵在了自己的喉咙里，一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着对方离自己越来越近。
　　忽然，青年柔和的声音从远处传来。
　　“等一下。”
　　“……！”黄鼠狼一怔，艰难地转动眼球，向着声音传来的方向望去。
　　是温简言。
　　视线里，少女的双脚也不再向前走去。
　　对方喜怒不明的声音在头顶响起：“怎么？你不会这次还要阻止我吧？”
　　“对。”
　　另外一道脚步声走了过来。
　　沉稳，平和。
　　是温简言。
　　眼泪蓄积在黄鼠狼的眼眶里，要落不落，他此刻终于找到了自己的声音：“谢谢你……谢谢你！只要这次饶我一命，我、我发誓，我以后——”
　　“就这样杀了多浪费呀。”
　　青年的声音仍旧柔和。
　　黄鼠狼的声音陡然卡在了喉咙里。
　　温简言在橘子糖的身边站定，垂下眼，打量着地上的男人，再度微笑起来：“拿走他身上的徽章，等到今晚十二点。”
　　在男人颤抖着翻起来的、布满血丝的眼球中，青年的面孔仍旧俊秀温和，如春风般和煦无害。
　　“我们正好缺个人做实验……看看如果一个社团成员一个徽章都没有了，究竟会遇到什么。”
　　橘子糖先是一怔，然后笑逐颜开：
　　“好主意！”
　　闻言，黄鼠狼再一次剧烈的、无法自控地颤抖起来，比起刚才橘子糖威胁要杀害他时还要剧烈，眼底充斥着无穷无尽的恐惧，几乎撕心裂肺地叫出声，但是，喉咙里才刚刚发出一个音节，就被橘子糖无情地踩在了脊背上，骨头发出“咔嚓”的断裂声：
　　“闭嘴！”
　　黄鼠狼翻着白眼，险些晕过去。
　　橘子糖向着其他人招招手：“都修整好了吗？过来，帮我把人捆起来！”
　　温简言微笑着，退到了后方。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起了。
　　伴随着铃声落下，原本笼罩着走廊之中的黑暗开始一点点消散，很快就消失的毫无踪影。
　　温简言靠在墙壁上，活动着自己的手腕，注视着其他几人将黄鼠狼捆起来。
　　他垂下眼，视线落在自己的虎口处。
　　不知从何时开始……那枚青黑色牙印的颜色再一次加深，昨天晚上本来已经几乎看不太清楚的牙齿痕迹再一次清晰可见，皮肤下方青紫色的血管纹路凸出，看着十分触目惊心。
　　“……”
　　听着不远处闹哄哄的声音，温简言眼睫颤了一下。
　　昨天晚上在社团招新处，他没有被找到，是因为在那一天的次数已经被使用过了。
　　显然，随着时间推移，这个“印记”正在逐渐重新复苏。
　　等到它完全复苏，社团的老师和学生就能直接找到他。
　　温简言深吸一口气，将手放下。
　　留给他的时间不多了。
　　464.育英综合大学“厨师”的用途。……
　　第四百六十四章
　　【距离场景结束还剩最后三十秒】
　　在温简言话音落下的下一秒,雨果脸上骇然、愤怒、痛苦的神情忽然全部消失了。
　　紧接着，他的五官开始飞速消融，在短短几秒内就变成了一片空白。
　　温简言喘息着,他松开刀刃，缓缓向后退了两步。
　　伴随着铁锅内咕嘟咕嘟热水沸腾的声响,面前的人形像是先前那个搭话的大学生一样开始飞速地溶解，变成一滩血泥，最终垮塌成一颗眼球的模样。
　　下一秒,熟悉的系统声在耳边响起。
　　【叮！您所激活的特殊场景已经通关，隐藏支线完成！】
　　在话音落下的瞬间,温简言感到一阵头晕目眩，紧接着,所有的光影和声音都开始飞速远去，浓重的腐臭味袭来,取代了那逐渐消散的血腥气。
　　等他再睁开双眼的时候,眼前的场景已经由布满鲜血的后厨，变成了狭窄黑暗的柜子。
　　不远处,那具无法分辨身份的无头尸体静静地趴在不远处，腐烂的手掌仍旧抓握在温简言的手腕上。
　　温简言一个激灵,猛地向后一撤。
　　那原本如镣铐般冰冷坚硬的尸体手掌,此刻却十分轻易地松了开来,任凭温简言将手扯了回去。
　　耳边再一次响起了叮叮当当的系统提示音。
　　【叮！直播间特殊任务完成,特殊线路解锁,奖励积分：50000】
　　【副本探索度：75%奖励积分：150000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录,您已创造历史……”
　　“哈……哈……哈……”
　　温简言这才开始大喘气。
　　他心跳飞快，砰砰地撞击着胸腔，几乎都开始产生疼痛了。
　　——回来了。
　　温简言单手扼住自己的手腕,强迫颤抖的手指张开、合拢。
　　他的脊背上冷汗淋漓，肌肉甚至因为过度紧绷而开始抽搐，掌心之中似乎还残留着鲜血粘稠的触感。
　　在刚刚的特殊场景之中，“雨果”藏得要远比那个搭讪的“大学生”更深。
　　毕竟，早在温简言摸透规则之前，他就早已和他一同行动了，在这种情况下，人都会下意识地将对方划归为自己的“同伴”，更何况，温简言和雨果其实并没有那么熟，无法从对方的言行举止中分清，他究竟是真实的。还是虚假的。
　　一般来说，特殊场景确实只有达成确定条件的主播才能进入，是温简言收集到了两颗眼珠，那么，这个场景确实本来应该只有他一个人能进入。
　　但是……
　　不是没有特例。
　　毕竟，在温简言爬入柜子的过程中，雨果的天赋“烟雾”也一直笼罩着他，帮他掩盖着气息和行踪，而在绝大多数副本的场景中，天赋的地位都要远高于道具，甚至能获得扭曲规则的力量，所以，“雨果”跟着温简言进入特殊场景这件事，并不是温简言对他产生怀疑的主要原因。
　　他对“雨果”的怀疑，是缓慢堆积，缓慢建立的。
　　温简言和雨果虽然没有多熟，但是，两人也曾在行政楼内合作过，甚至还因为决策权而险些起了冲突，如果不是温简言在紧急关头下，暴露了自己曾出现在兴旺酒店副本中的事实，最后事情还真就不一定会按照他想象中的发展下去。
　　而在这个特殊场景内，如果细想的话，就会发现……
　　整个解密过程，是由温简言全权主导的。
　　即便是因为受了伤，雨果的表现也未免太没有攻击性了——没有建议，更没有质疑。
　　这实在是不像一个独来独往、并不合群的梦魇前五。
　　导致温简言开始怀疑雨果的真假的，是在游泳馆那时。
　　信息石沉大海还是其次，最重要的是，雨果并没有跟着“王妮”进入更衣室。
　　一个经历过无数副本的高级主播，全部都会或多或少地被异化，而身为前十，甚至可能灵魂都被梦魇重塑过了，像橘子糖那样，道德观念淡薄，做事随心所欲，才是再正常不过的。
　　他们所处特殊场景给出的信息太少，他们几乎无从下手，正因如此，即便是一点点的情报，都可能事关生死。
　　但“雨果”却并没有那么做。
　　这可并不像是一个高级主播会采取的行动。
　　而让温简言对“雨果”的怀疑加深，是在两次机会用尽，只剩下最后一次机会的时候。
　　这一次，梦魇让他“自由选择时间节点”。
　　看似很合理，但却漏洞百出。
　　要知道，他们现在只经历了两部电影的虚假剧情：《勇敢的李察》，和《王妮的一天》，那么，按理来说，应该还有一部作品要经历才对。
　　那就是雨果曾选择过的《初恋》。
　　明明温简言经历过的两部电影却都被完整复刻吗，但梦魇并没有让他们将这部只有雨果进入过的电影剧情。
　　因为什么呢？
　　因为雨果不是通过正常渠道进入特殊场景的吗？
　　还是说……
　　是因为这个场景的，其实是围绕着他一个人建立的呢？
　　而在看到“大学生”的身体溶解之时，温简言才彻底确定了自己的想法。
　　那摊肉泥最后塌缩成了一只眼球。
　　但是……温简言可没忘，自己获取的道具，是两颗眼珠。
　　有两颗眼珠，也就是说，这个特殊场景内是存在着两个“破绽”的，只不过，一个显眼，一个隐蔽，如果在找到第一个的时候就放松警惕，以为自己成功完成了任务，那么，他就踩进了真正致命的陷阱。
　　所以，在第一个【破绽】被找到之后，并没有任何提示音响起。
　　之后响起的，也不过是时间的倒计时。
　　——可倒计时结束，可并不等于任务完成。
　　所以，真正“任务完成”的提示音，在温简言杀死“雨果”之后才响起的。
　　回忆着刚刚在场景内发生的一切，温简言感到自己的背上一阵阵地向外冒着冷汗。
　　不得不说……
　　这虽然并非是必死的绝境，但绝对可以算得上步步杀机，松懈了哪怕只有一秒钟，忽视了哪怕一个细节，都会导致行差步错，一切崩盘。
　　而此刻，注视着不远处的无头尸体，温简言有种劫后余生的虚脱感。
　　无数的思绪掠过脑海，看似庞杂，但实际上也只有一瞬间罢了。
　　温简言很快将状态重新整理过来。
　　他知道，自己现在必须赶紧离开了。
　　既然先前跟他一起进入特殊场景之中的不是真正的雨果，那么，雨果本人应该还在柜子外面呢。
　　虽然特殊场景内的时间流逝是单独计算的，但是，进入、离开、获取道具都需要时间，加在一起，也已经超过了一开始约定的“一分钟”。
　　更重要的是，温简言意识到，不知道从什么时候起，自己身上原本笼罩的、用来遮蔽气息和行踪的烟雾已经消失了。
　　是外面的雨果出什么事了吗？
　　温简言心中涌起一阵不祥的预感。
　　于是，他加快速度向后退，很快，他退至了通道的尽头。
　　膝盖曲起，向外一踹，紧接着，柜子的门缓缓打来。
　　几乎只是眨眼间，温简言就从柜子深处钻了出来，动作灵巧且轻盈，几乎没有发出任何声音。
　　一离开柜子，他就嗅到了一股熟悉的、近乎刺鼻的血腥味，夹杂着滚烫的蒸汽、弥散的烟雾，像是迎面一拳，令他瞬间紧绷起了身体，敏锐地警惕起了周围的环境。
　　整个厨房都被烟云笼罩，能见度很低。
　　温简言缓缓地上前一步，下一秒，面前的烟雾中，一张青白恐怖的肥脸猛地撞了过来，阴冷诡异的双眼，咧开微笑的嘴唇，令他顿时瞳孔紧缩，心跳狂飙到了一百二十迈。
　　不好，是厨师！！
　　它发现他们了！！
　　温简言“噔噔噔”向后倒退，飞快地与那张恐怖的脸拉开距离。
　　然后，下一秒……
　　那高大肥壮的身躯从水蒸气中逼近，猛地下压，然后——
　　“砰！”
　　结结实实地栽倒在地上。
　　“……？”
　　温简言站在原地，低着头，注视着距离自己脚尖只差几厘米的厨师后脑勺，惊魂未定地喘着气。
　　等一下，这是怎么回事？
　　“……你之前说，‘一分钟’就足够了？”
　　不远处，一个低沉的声音响起。
　　但是，此刻那声音中却似乎微微带着喘，似乎颇为虚弱，但却仍然能听出咬牙切齿来。
　　温简言抬起头。
　　只见不远处，雨果单手撑在柜台上，另外一只手摁着自己的侧腹，脸色苍白。
　　厨房里的烟雾似乎已经渐渐开始散了。
　　四下里一片狼藉，像是被龙卷风席卷过一般，另外两个厨师倒在后厨的其他两个位置，面朝下，生死不明，但显然暂时失去了行动能力。
　　即便没有亲身经历也能看出，在过去的几分钟里，这里究竟经历了多么激烈的一场搏斗。
　　显然，在温简言消失的那“一分钟”里，雨果的天赋失效，被厨师发现，因而被迫进行了正面冲突。
　　雨果阴沉沉地盯着温简言，咬肌鼓起，像恨得牙痒痒。
　　温简言：“……”
　　“真的，真的，非常对不起。”
　　“但也确实是有点特殊原因……”
　　实际上，温简言也真的很无辜。
　　他也没想到，居然在集齐两颗眼珠后，副本居然会开启特殊线路，将他打了个措手不及，否则的话，他原本也是能在一分钟内离开的，但没想到，被副本机制摆了一道，甚至险些自己都没从那个高难场景中出来。
　　温简言的道歉态度真的很诚恳。
　　但看他鬼鬼祟祟往后缩，试图不被胖揍一顿的模样，似乎并不太值得原谅。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“靠……没想到您一直都在外面单打独斗呢，真是惨中惨了。”
　　“真诚建议雨果老师将主播狠揍一顿，也算是为民除害了！”
　　“……”
　　雨果深吸一口气，用力地闭了闭眼，似乎在压抑自己心头的杀意。
　　他抬手捏了捏眉心，疲惫道：
　　“接下来，我会彻底丧失行动能力一段时间，所以，接下来就只能靠你了。”
　　雨果本就已经负了伤，在这种情况下用天赋掩护撤离已经是极限了，结果还被迫和副本内npc产生了正面冲突，虽然侥幸赢了，但付出的代价也是惨痛的。
　　至少在接下来的一段时间内，他是没办法再动用任何手段了。
　　意识到对方似乎并不准备揍自己一顿出出气，温简言这才敢走上前，试探性地拍拍雨果的肩膀：
　　“放心，保证完成任务！”
　　雨果：“……”
　　“真的！”温简言举起双手，一脸无辜地说，“主要是，我们接下来的路已经被扫平了啊，你瞧，就连厨师都已经丧失行动能力了，我们接下来只需要离开后厨，穿过食堂，就能回到正常的校园里了，当然了，除非又出现什么突发状况——”
　　他的话音还没有说完，后厨外就忽然传来“吱嘎”一声响。
　　像是食堂的侧门被打开了，紧接着，咕噜噜的车轮滚动响起，似乎有人正推着推车，向着这个方向缓缓靠近。
　　温简言：“……”
　　雨果：“………………”
　　他面无表情扭头看向温简言。
　　如果眼神可以杀人的话，温简言现在应该已经死了至少一百遍了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“啊啊啊！”
　　“乌鸦嘴，什么叫乌鸦嘴！！”
　　“不行了，我忍不了了，谁来众筹一下把这家伙打一顿！”
　　温简言心如死灰。
　　……这种情况，他也不想啊！！
　　车轮滚动声和脚步声仍在靠近。
　　温简言飞快地环视一圈，大脑开始火速运转了起来。
　　雨果丧失了作战能力，三个厨师不能行动，厨房一片狼藉。
　　接下来该怎么做？
　　他大踏步上前，低头在其中一个厨师身上摸了一把，心中顿时有了主意。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　车轮在后厨门口停了下来。
　　紧接着，只听沉重铁门被拉动的声音响起，一道人影缓缓走了进来。
　　那是一个面色苍白的学生会成员，胳膊上还戴着鲜红的袖章。
　　他在一片狼藉的后厨内环视了一圈，缓缓皱起了眉头，最终视线落在了灶台前，背对着他的一个厨师身上。
　　“砰”、“砰”、“砰”。
　　机械的和面声回荡着。
　　“这里是怎么回事？”学生会成员问道。
　　“有两只小老鼠潜入了这里，把这里弄得一团糟，不过放心，其他几位都去处理这件事了。”
　　背对着他的厨师停下了手中的动作，缓缓转过身来。
　　学生会成员看着他。
　　温简言身穿厨师服，面无表情，声音也同样毫无波动：
　　“有什么事吗？”
　　不远处，在处于门口视觉盲区的位置，堆着三具毫无知觉的肥胖躯体，而其中一位厨师身上的厨师服已经不翼而飞。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……编，你继续编。”
　　“这能信就奇了怪了吧！！”
　　对于这次的伪装，温简言大概有五成把握。
　　看似不高，但在他招摇撞骗的经历之中，已经算是不低了。
　　首先，大前提是，这个副本之中的所有npc能够被补充和替换的，既然学生会和社团都能接纳新的血液，那厨师未必不可以。
　　而更重要的是，在他接触到厨师服的瞬间，就感受到了其上传来的阴冷气息。
　　也就是说，厨师服应该也是类似学生会袖章、社团徽章一样的存在。
　　尤其在穿上厨师服之后，那原本过大不合身的衣服，眨眼间就缩到了符合他体型的大小，更是再一次验证了温简言的猜测。
　　虽然已经有了不小的把握，但是……
　　在温简言垂在身侧的掌心之中，却已经捏好了随时反制的道具。
　　如果是在其他情况下的话，或许还无所谓，但是，现在温简言还顾忌着自己这边有个过度透支过的雨果，所以，即便他并不擅长和npc进行正面对抗，但倘若这样的伪装真的被识破了的话，那无论温简言想不想，就都得这么做了。
　　“……”
　　温简言的躯体微微紧绷，看似平静地接受着不远处学生会成员的审视。
　　在短暂又漫长的几秒过后，学生会成员终于移开了视线。
　　在那一瞬间，温简言就清楚了：
　　自己这是瞒过去了。
　　但是，还没有等他松口气，就只听那个学生会成员继续问道：
　　“东西呢？都用完了？”
　　温简言的心再次提了起来。
　　东西？什么东西？
　　“都用完了？”
　　眼看着学生会成员走了过来，温简言扫了眼不远处灶台后一动不动，但只要更换角度就会被立刻发现的三具厨师躯体，猛地开口道：
　　“不，还有。”
　　——对方推着的推车。
　　——需要的“东西”。
　　——而且是消耗品。
　　他转过身，看似是在灶台上搜寻，实则是从自己的身上翻出了那个装着坟土的白色布袋子。
　　一定是它。
　　温简言转过身，将布袋子放在对面的灶台上。
　　果然，学生会成员停下了脚步，没有再继续向前。
　　他拿起装满坟土的布袋子，转过身，向着门口的推车走去。
　　“……”
　　呼。
　　温简言不着痕迹地长长吐出一口气，他转过身，再一次面向了面前的案板。
　　谢天谢地。
　　看这个样子，危机是暂时解除了。
　　接下来，他只要等学生会成员离开，就能带着雨果一起开溜了。
　　忽然，温简言的视线落在了案板旁的一隅，忽然一怔。
　　等一下，那个是……
　　不远处，脏兮兮的刀具架子上，挂着一柄看着十分眼熟的菜刀。
　　上面锈迹斑斑，像是还未被清理掉的暗红色血迹，刀口卷了刃，看着十分破旧。
　　这不正是他先前在特殊场景中使用的，将假“雨果”杀死的刀吗？
　　同样的，它也是“楚楚”用来将自己的头颅硬生生砍下的那把刀具……它居然还留在这个厨房里？
　　鬼使神差的，温简言伸出手，触碰到了刀柄。
　　下一秒，熟悉的系统声在耳边响起：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度3/10】
　　果然！
　　温简言精神一振。
　　是道具。
　　他现在已经集齐三个了！
　　但是，他还没有来得及开心，就只听背后传来学生会成员的声音：
　　“还愣着干什么？”
　　哈？
　　温简言眨了下眼，有些懵地转过身，看向声音传来的地方。
　　学生会成员站在门口，双手推着推车，正一脸不耐地注视着他。
　　看着对方的模样，温简言心中再一次涌起一股不祥的预感。
　　只听对方说道：
　　“走啊。”
　　温简言：“……”
　　等、等一等，走去哪啊！！
　　经历了大半天的意外频发，温简言几乎有些崩溃了。
　　——老天爷啊！
　　就不能放我一马吗？啊？
　　460.育英综合大学温简言：“冤枉啊！”……
　　第四百五十九章
　　黄鼠狼低头走在路上,似乎有些神思不属。
　　他没有注意到，自己前方不远处，道路中央缓缓出现了一道人影。
　　“喂。”
　　清脆的少女音响起，在一片死寂中显得格外清晰。
　　“！”
　　黄鼠狼浑身一颤,犹如惊弓之鸟般抬起头,向着声音传来的方向看去。
　　之间一个样貌天真的小女孩笑嘻嘻地望着他。
　　但是,看到对方微笑,黄鼠狼却感到如坠冰窖。
　　没有人比他更清楚,在那天使般的样貌之下,藏着的是魔鬼般可怕的灵魂。
　　“好久不见啦。”橘子糖笑着说。
　　黄鼠狼：“是……是啊。”
　　他有些勉强地说道。
　　他的脸色青白,视线飘浮，看不出是心虚还是恐惧。
　　“我有件事需要你帮个忙。”
　　橘子糖笑眯眯地歪了下头。
　　“什,什么事？”黄鼠狼问。
　　“很简单啦，”橘子糖笑嘻嘻地说,“我只是想让你把你的同伴约出来而已。”
　　“……！”
　　闻言，黄鼠狼的瞳孔一缩。
　　他故作镇定,干巴巴地说道：“您，您说笑什么呢？我的同伴不是已经把我抛弃了吗？”
　　橘子糖漫不经心：“啊？是吗？”
　　她看向黄鼠狼,忽而一笑：“可我说的不是他们。”
　　黄鼠狼脊背一凉，感到背后汗毛直竖。
　　他记得……自己好像并未告诉这些人，他在社团内部还有别的伙伴，那对方又是怎么知道的？
　　“总之，这个忙，你是帮还是不帮？”
　　橘子糖眯起双眼，虽然语气仍旧带着笑意，但是，熟悉她的人都知道,这是她感到不耐烦，想要发怒的前兆。
　　“帮，帮！”
　　黄鼠狼急忙举起双手：“我从头到尾不是一直在配合你们吗？”
　　“那就好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地招招手：“过来吧。”
　　黄鼠狼低下头，摇摇晃晃地挪了过去，垂下的双眼遮住了眼底的神色。
　　和以往不一样，事实上，他们这一次的“狩猎”并不顺利。
　　不确定是由于副本难度升级，还是因为新进入副本的主播级别的提高，和之前几次的行动不一样，他和他的“同伴”能够清晰地感觉到……
　　难度上升了。
　　以往来说，他们一节课下来，一个人至少能平均获取一到两枚徽章，但这次……不仅获取的徽章数量大减，甚至有的主播险些被反杀，因丢失自己的怪物分//身而反而把徽章赔了进去。
　　——是的，和温简言猜想的一样，他的的确确是有所谓的“同伴”的。
　　当然了，严格意义上讲，他们并不是真正的同伴，甚至都没有以“社团成员”以外的身份在副本之中见过面。
　　之所以说是“同伴”，只不过是因为副本的缘故罢了。
　　毕竟，想要作为“社团成员”活下去的条件，比作为“普通学生”要苛刻的多。
　　虽然在第一学年，他们是每两天扣除一枚徽章，但这对他们的糟糕境遇并没有带来多少改善。
　　倘若他们不能在两天内杀死一名主播，他们自己就会死亡。
　　而他们作为“怪物”身份行动时，所有作为主播的优势都会消失，当进入到他们可以活动的“危机”中之时，那些主播就会变得格外机敏，正因如此，这场“狩猎”开始的并不顺利。
　　所以，社团内部也开始出现了“联盟”。
　　只有联合起来，他们才能收割走一条又一条主播的性命。
　　可没想到，在进入第二学年之后，他们的联盟会遇到这样的重创，这一次，他的“同伴”收获甚少，而他的情况则更为危急。
　　在上次被捉到之后，黄鼠狼身上的所有徽章就都被橘子糖搜刮走了，也就是说……只要在今晚之前，他没有再获取到一枚徽章的话，恐怕就要真的死了。
　　正因如此，他的求生欲比其他人更加紧迫。
　　事实上，将温简言他们引入社团中这件事，黄鼠狼并没有告诉自己的“同伴”，毕竟，他和这些社团成员的关系远不算紧密，而其中的几位手段更是可怕，他完全不敢得罪。
　　——至少一开始是这样。
　　“给他们发消息。”
　　橘子糖扬了扬下巴。
　　黄鼠狼面带讨好的微笑，点点头。
　　他低下头，开始编辑信息。
　　为了阻止社团成员内部争夺徽章，每个主播在作为社团成员的时候，都没有面孔、且被抹去了身份特制。
　　正因如此，“社团成员”的真实样貌和联系方式，在现在这种僧多粥少的情况下十分宝贵。
　　那些逼迫他，被他引入社团之中的那群人或许是个很好的对象……毕竟，他们才刚刚进入社团，应该还没有来得及熟悉其中的规则。
　　而黄鼠狼有他们的联系方式。
　　再更重要的是，他十分肯定以及确定，他们身上是有徽章的。
　　黄鼠狼抬起头：“我发了。”
　　他将手机展示给了橘子糖。
　　橘子糖无所谓地耸了耸肩，收回了视线：“行。”
　　她没有注意到异样。
　　也对。
　　在他的观察下，这个少女应该是整个队伍中武力值最高的。
　　但或许正因如此，她也并非多智之人。
　　和那个青年是两种极端。
　　黄鼠狼端详着面前的少女，又偷眼观察着她身后的队伍。
　　——而那个面带微笑，时时刻刻都显得很温和，没有丝毫攻击性的青年并不在。
　　和这个小女孩不一样，那个青年虽然从头到尾并未对他动过手，但是，他所带给黄鼠狼的，却是一种仿佛每个念头、每个行为都会被看透的错觉。
　　他不再，那种可怕的、仿佛知晓一切的压迫感也跟着一起消失了。
　　是个好机会。
　　黄鼠狼收回视线，吐出一口气。
　　没错——早在橘子糖找上他之前。
　　他就已经将自己的情报送给了“同伴”。
　　而他们已经在守株待兔。
　　*
　　另外一边。
　　望着黑暗中那张熟悉的脸，温简言不由得一愣。
　　……雨果？
　　他怎么会在这？！
　　见温简言认出了自己，雨果缓缓地松开手。
　　他什么话也没说，只是扭过头，向着脚步声传来的方向望去。
　　咕噜噜的轮子滑动声在黑暗中回荡着，隔着架子间狭窄的缝隙，隐约能看到一道模糊的身影，脚步声单调阴冷，在房间内穿梭着。
　　时间推移的速度格外缓慢，几乎望不到尽头。
　　不知道过去多久。
　　伴随着铁门开合的“吱嘎”声，终于，轮子的滚动声和脚步声渐渐远去。
　　黑暗重归死寂。
　　“……”
　　温简言吐出一口气，高高悬起的心脏这才晃晃悠悠地落下。
　　“你怎么在这？”
　　雨果皱眉看向温简言，率先开口。
　　他的嗓音嘶哑，带着几分难掩的疲惫。
　　温简言想了想。
　　前后经历太过曲折，以至于他一时半会儿无法用简要的语言概括，憋了两秒，最后只浓缩成两个字：
　　“……意外。”
　　“倒是你，你怎么在这儿？”
　　温简言上下看了眼对方，问。
　　对于雨果的出现，他确实没有想到。
　　毕竟，温简言就连自己是怎么来的这里都不太清楚。
　　雨果把手伸到外套里，掏出一根烟咬住，然后才缓缓道：“意外。”
　　温简言：“……”
　　伴随着轻微的“嚓”的一声响，金红色的火苗跃起，点燃了雨果唇边的烟头，微弱的火星跳动，成为了黑暗房间内唯一的光源。
　　忽然，温简言的视线下移，忽然一怔。
　　雨果穿的是深色衣服，周围光线又暗，直到现在他才发现，对方的胸腹处似乎洇着大片粘稠的痕迹，像是……尚未干涸的血？
　　这也解释了他刚刚嗅到的血腥味，以及对方非同寻常的疲惫状态。
　　“你受伤了？”
　　温简言问。
　　虽说用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　雨果吐出烟雾，看了温简言一眼：“对。”
　　温简言眉头一皱。
　　雨果能带着伤出现在他的面前，绝对不是因为不想治疗，更像是“无法治疗”。同样的，能将雨果伤至这个程度，也绝不是什么一般的危机。
　　温简言没去问什么“你伤到哪里”“严不严重”或是“需不需要我帮你处理伤口”这类的问题，而是直截了当：“你还能行动吗？”
　　雨果咬着烟，忖度了两秒：
　　“难。”
　　“在你来之前，我应该已经昏迷了一段时间。”他靠在架子上，捏了捏眉心，说：“如果不是刚刚有很大的一声响，我可能还没苏醒。”
　　温简言：“……”
　　懂了，是他刚刚从货架上摔的那一跤。
　　他清了清嗓子，迅速转移了话题：
　　“你知道怎么离开这里吗？”
　　雨果：“……差不多吧。”
　　他们现在所在的这个房间很大，一共四面墙，每面墙上有一扇漆黑的铁门。
　　雨果指了指对面墙壁上的那扇门：
　　“我是从这边进来的。”
　　他又指了指左边的那扇：“这里我进去过。”
　　“这两扇门都没法离开。”雨果收回视线，说，“也就是说，我们还有另外两个选择。”
　　虽说雨果透露的信息有限，但即便如此，温简言也依旧将事情拼凑出了大概的轮廓。
　　雨果刚刚说自己是“意外”来到此地的，那么，很有可能是遭遇了什么危机，在无奈之下被迫来到了这里，而为了离开这里，他选择了其中一扇门进入，可惜那条路并不能通向外界，他现在身上的伤也很来自那里，所以雨果再一次被迫退回到了这个房间内。
　　虽然温简言真的很好奇那两扇门内究竟是什么，但是，这里显然不是说话的地方，而他们需要抓紧每一分每一秒。
　　温简言：“你还能走吗？”
　　雨果撑着架子直起身子：“……能。”
　　“……”
　　温简言上下打量了雨果一眼，对他的回答显然存疑。
　　不过，现在不是关注这个的时候了。
　　温简言想了想：“你先在这里等我，我去看看那两扇门。”
　　雨果也没有逞强，他点点头，重新靠回了架子上。
　　将雨果安顿好之后，温简言走向那两扇没有被雨果探查过的门。
　　这两扇都是十分高大的铁门，门上的油漆是暗红色的，看上去好像尚未干涸的血迹，铁门的门栓都是被从外面锁住的，不过，对于这点温简言倒是不担心——雨果显然有进入其中一扇门的经验，也就说明，这门栓对他而言并不算阻碍。
　　温简言仔仔细细地研究着这两扇门，试图寻找着任何能让他做出决定的蛛丝马迹。
　　很可惜，和他先前猜想的一样，这两扇门在没有打开之前，根本没有任何区别，简直就像是被复制粘贴下来的一样，在进门亲自尝试之前，温简言几乎没有任何有效的办法，能确定那扇门后是离开的道路，那扇门后又是通向死亡的绝境。
　　温简言怀疑，以自己的运气，直接选中最糟糕的那条也不是不可能。
　　理论上来说，就算第一扇门后不通，他们也能及时返回，选择另外一扇，但问题是，他们真的能回得来吗？
　　温简言的脑海中闪过雨果的伤口，眉头不由自主地皱起。
　　显然，这已经不仅仅是存疑的事了。
　　如果想要活着离开这里，他们就必须第一次就要做出正确的选择才行。
　　否则的话，容错率就会直线下降。
　　到那时……想活着出去就难得多了。
　　“思考好了吗？”
　　正在温简言思考的时候，背后传来的雨果嘶哑的声音。
　　温简言扭头看去。
　　雨果不知何时已经离开了架子，来到了他的身后。
　　不知道是不是香烟的作用，他的脸色看着似乎好了些，但却也没好到哪里去。
　　温简言：“……没有。”
　　说实话，他更希望雨果来做出这个选择。
　　毕竟，他实在不想把希望寄托在自己的运气上。
　　即便仅仅只是二选一。
　　雨果走上前来，在两人擦肩而过的瞬间，温简言嗅到了对方身上的气味——那是鲜血混合着灰烬的气息。
　　温简言忽然一怔：
　　“等一下。”
　　“？”
　　雨果看向温简言，露出了有点疑惑的神情。
　　只见对方并未解释，只是转过身，快步向着另外一扇门走去。
　　半分钟后，温简言一路小跑，重新回到了这里。
　　他没有看向雨果，而是越过他，径直来到了门边，凑到门缝前不知道再做些什么。
　　很快，温简言后退两步。
　　他扭头看向雨果时，似乎已经做出了什么决定：“我们走这边。”
　　雨果：“……哦？”
　　“气味。”温简言抬手点了点自己的鼻尖，眯起眼笑了下，“在黑暗中迷了路，就要跟着鼻子走。”
　　门扉紧闭，视线受阻，令他们无法在门的另外一侧提前预知门内的危险。
　　但是……气味是不会被门阻断的。
　　温简言本来只是抱着姑且一试的想法，但没想到，却真的一下有了新的发现。
　　在刚刚的那扇门后，他嗅到了一丝十分熟悉的气味。
　　潮湿，腥甜。
　　在这个副本之中，温简言每进入一个新的场所，总能或多或少地嗅到这种气味……它时时刻刻萦绕在他们的身边，似乎无处不在，但是，这种气味同样也意味着危险的到来。
　　所以，这倘若走入这扇门……他们很有可能会更深入副本的核心。
　　但问题是，温简言现在手头的情报太少，不仅和大部分队友分散，就连雨果都身受重伤，要在这种情况下头铁深入，估计离死也就不远了。
　　而面前的这扇门后，那种甜腥的气味要淡的多，并且似乎有流动的空气。
　　之前的时候，温简言虽然全程待在袋子里，完全不清楚自己是如何来到这里的，但是，他却能清晰地感受到，自己似乎……一直在向下。
　　也就是说，如果想要离开，这扇门的可能性是最大的。
　　不过……
　　温简言记得，刚刚那个推着推车进入这里的那个“影子”，正是通过这扇门离开的。
　　他深吸一口气，咽下心底七上八下的感觉。
　　他选择的路或许没错，但是……并不是完全没有风险。
　　雨果定定地看了他一眼，没再多问。
　　他掐灭了烟，走上前去，像上次在体育馆门口时一样，抬手按在门上，下一秒，铁门后的门栓似乎发出了微弱的“咔哒”一声轻响。
　　不过这一次，温简言瞥见，有细若游丝的灰白色烟雾从雨果掐灭过香烟的指间溢出，缓缓游入门缝。
　　温简言露出若有所思的神色。
　　看样子，之前在体育馆的门口，对方应该也正是用自己的天赋开的门。
　　在面对天赋的问题上，雨果、橘子糖、绅士、泥瓦匠这些秘密议会成员和温简言不一样，他们并不忌惮使用它，哪怕它可能带来更大的危害。
　　倒也对，毕竟，只要完成悬赏，梦魇就会给他们治愈的机会。
　　但温简言不同，他对梦魇太过警惕——尤其是在“福利”这方面。
　　所以，即便他知道完成悬赏任务是能够缓解过度使用天赋所带来的副作用，但也依旧对此保持警惕——毕竟，温简言可并不想和梦魇里的任何东西沾上关系。
　　伴随着吱嘎一声，铁门在两人面前缓缓打开。
　　门后是一条漆黑的，不知通向哪里的细长通道。
　　温简言低下头，用鞋底碾了碾地面——地面并没有被铺上任何东西，有些潮湿，但也正印证了温简言的猜测。
　　他们现在应该确实是在地下。
　　“走吧。”雨果再次从烟盒里掏出一根烟，率先迈开了步伐，但是，才刚刚走出去一步，温简言就像是忽然想到了什么：“等一下！”
　　雨果步伐一顿。
　　温简言转身跑向身后的架子。
　　十几秒之后，只见青年左手右手各拎着一个布袋子冲了回来。
　　“喏，给你。”
　　温简言将其中一袋丢给雨果。
　　雨果下意识接过，腹部的伤口被拉扯，他眉头一抽，脸色都有些变了。
　　他低下头，看向手中沉重的袋子。
　　“……你确定？”
　　“当然了。”
　　青年笑眯眯地点头，明明是十分温和灿烂的微笑，却莫名显得有些诡诈：
　　“老话说的好，要利用一切可以利用的资源嘛。”
　　这泥土可不是什么普通的玩意儿。
　　阴冷、可怖，就连真正的厉鬼被压在下，说不定也能派上用场。
　　温简言想了想，补充了一句：“当然了，就算没用也没关系。”
　　“毕竟，来都来了……岂不是不拿白不拿。”
　　虽然不知道这个副本为什么需要它，但反正是需要的，既然如此，就别怪他忍不住想给对面添点堵了。
　　温简言上下打量了一圈雨果，露出有些遗憾的神情：
　　“可惜了，要不是你受伤了，我们说不定还能多拿点。”
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！！”
　　*
　　在离开了那个房间之后，两人顺着通道向前走去。
　　这里同样黑洞洞的，看着阴惨惨的，格外渗人。
　　通道一眼望不到尽头，行走之时，总给人一种好像永远也走不完似的错觉。
　　两人都没有说话。
　　他们都清楚，现在的情形看似平静，但一旦真的出了什么事，在这个地方，几乎毫无逃跑和躲避的地方，也就是说，他们最好不要发出任何声音，现在也容不得半点分神。
　　温简言一边行走，一边在心中计算着自己迈出的步伐，试图丈量脚下通道的长度。
　　不知道过去多久，忽然，雨果停下了脚步。
　　他抬起头，向着前方望去。
　　温简言顺着他的视线望去——
　　不知不觉中，通道已经来到了尽头。
　　一扇铁门出现在了他们的视线范围内。
　　温简言皱了皱眉，他看向雨果。
　　随着时间推移，对方的脸色似乎变得越发苍白了，侧腹的深色痕迹也在逐渐加深，身上的血腥气越重，也亏得他全程居然半声没吭，堪称忍耐力一绝。
　　温简言：“你在这里等我，有需要我会喊你的。”
　　雨果看了他一眼，没说话，点了点头。
　　他没逞强，也显然没法逞强了。
　　温简言放轻脚步，偷偷向前靠近。
　　他伸出手，小心翼翼地推了下门——没锁。
　　看样子，雨果可以多等一会儿了。
　　温简言深吸一口气，闭了闭眼，然后这才鼓足勇气，谨慎地将门推开一条缝隙。
　　入目的一幕格外熟悉，令他都愣住了。
　　冰冷的灯光，肮脏的墙壁，布满油污的灶台，堆积如山的厨具。
　　这是……后厨？
　　虽然温简言在副本之中并没有进入过食堂的后厨，但是，在《王妮的一天》的电影之中，他却进入过不止一次。
　　他敢肯定，这里就是食堂的后厨，只不过看上去要陈旧肮脏的多，而且空气之中飘荡这的并不再是水雾和油烟味……
　　而是浓烈的血腥味。
　　并且，最重要的是，之前无论哪一次他进入后厨，后厨都是空着的。
　　而这一次，有两道穿着白色厨师服的身影正背对着他，不知道在灶台前忙碌着什么。
　　温简言心下一沉。
　　果然。
　　“嚓……嚓……嚓。”
　　远处传来了沉重的脚步声。
　　温简言瞥见了一道肥胖阴冷、同样穿着厨师服的身影，似乎正在向着这个方向走来。
　　他心口一跳，急忙后退，远离了那扇门。
　　温简言站在原地思考几秒，转过身，向着雨果的方向走去。
　　“怎么？”
　　雨果靠在墙上，抬起眼。
　　温简言将自己看到的事情如数说了。
　　“所以，外面是厨房？”
　　雨果挑起一边的眉毛。
　　“对。”
　　温简言点点头。
　　雨果：“看来你的确选对路了。”
　　虽然同样也是他们作为学生时无法进入的后厨，但是，和他上次的选项比，这里明显是可以和外界联通的。
　　雨果问：“有几个厨师？”
　　温简言答：“我看到三个。”
　　雨果低下头，沉吟半晌，他撑着墙壁，直起身：
　　“应该没什么问题。”
　　但没想到的是，温简言却出人意料地摇摇头：“没，我还不准备直接离开。”
　　“……”
　　雨果一顿，看向他：“什么？”
　　温简言：“如果我没猜错的话，这里应该有一个隐藏道具。”
　　之前在“电影”中的时候，他被【指引之手】指引到了道具的所在地，但却并没有找到道具，当时，温简言就曾猜测，这个道具应该就在副本之中的同一位置。
　　只是……
　　和电影不同的是，副本之中的“后厨”太难进入了。
　　且不说食堂的开放时间很短，且几乎有半数时间都正好和他们上课的时间重合，而就算时间没有重合，温简言也无法在众目睽睽之下，逃过npc的监视和校规的限制，找到进入后厨的办法。
　　温简言原本都要放弃这个道具了。
　　但没想到……
　　峰回路转了。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑：“……毕竟，来都来了。”
　　雨果：“……”：，，.
　　459.育英综合大学“来都来了。”……
　　第四百五十八章
　　布袋很薄,又是白色的织物，按理来说是能够透光的，但是,不知为何，此刻袋子里却是一片漆黑。
　　袋子摇摇晃晃,令人有种脚落不到实处的悬空感。
　　身处袋子内部,温简言完全无法判断自己身在何处，接下来又要被带到什么地方。
　　“……”
　　温简言一脸的生无可恋。
　　他不是不想跑……是跑不掉。
　　身体下方都是坟土，他不敢摘徽章,可不摘徽章,他就用不出那些主播才能用上的手段。
　　搞的他摘也不是,不摘也不是。
　　更重要的是,根据他刚刚听到的对话,搬运坟土的“人”至少也有两个。
　　他可不敢在这种情况下,冲出去和它们硬碰硬。
　　所以,纵使温简言现在再想逃,也不得不老老实实地待在袋子里,等待时间。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈让你坑其他主播给你当人肉司机,现在遭报应了吧！”
　　“主播总能以各种奇怪的方式触发新支线，妈的，真是笑死我啦！”
　　温简言缩在袋子里，一脸放空，等待着自己这趟“旅程”的结束。
　　袋子颠簸摇晃着,黑暗中，只能听到外面传来的规律脚步声。
　　温简言只能勉强判断出，他们似乎在向下走。
　　不知道过了多久，脚步声忽然一停。
　　只听“吱呀”一声响,像是金属制的门轴枢纽转动时发出的声音，紧接着，脚步声再次响起。
　　温简言抬起头。
　　他意识到，自己现在应该是被搬入室内了。
　　但至于是哪里的室内……
　　他暂时也无法判断。
　　很快，温简言感到一阵悬空般的失重感，像是腾空而起。
　　他一僵，下意识地伸手捉住旁边的袋子皱褶，把自己缩得更紧了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊，有点可爱。”
　　“……啊，确实可爱。”
　　“小小的，好想揣口袋里。”
　　下一秒，只听“砰”一声，袋子似乎被安放在了什么平面之上。
　　温简言松开袋子，屏住呼吸，侧耳倾听。
　　脚步声渐渐走远。
　　紧接着，伴随着“吱呀”一声响，铁质的门轴再次转动，来人似乎出了门，隔着铁门，响起了空洞沉闷的金属碰撞声，像是有人在外面将门栓再一次锁死。
　　然后就什么也听不到了。
　　“……”
　　温简言没有轻举妄动，而是缩在袋子里，谨慎地等待了好一会儿，在确定外面没有任何声音了之后，这才小心翼翼地探手出去，将袋子抻开一道小小的缝隙
　　他偷偷摸摸探出脑袋，四下环视。
　　外面光线很暗，几乎什么都看不清晰，只能影影绰绰看到一些模糊的物体边缘。
　　不过，即便如此，温简言还是确定了一点：
　　除了他自己以外，周围已经没有其他人了。
　　他松了口气，手脚并用地爬出了袋子。
　　刚离开坟土，温简言的身形就变回了正常人类的大小，伴随着体型的改变，他一个踉跄，一头向下栽了出去。
　　“砰！”
　　黑暗中传来了沉闷一声响。
　　温简言摔的四脚朝天，眼冒金星。
　　但是，他甚至来不及感到痛，就急忙抬起头，紧张地四下环顾。
　　摔倒的余音似乎还在黑暗之中扩散，但是，四下里却一片死寂，并没有任何其他的响动。
　　在胆战心惊地等待足足一分钟后，温简言总算确定了自己刚刚造成的声响并没有带来什么不可控的后果。
　　“……”
　　他长长地吐出一口气，紧绷的肢体终于松懈了下去。
　　温简言撑着地面，龇牙咧嘴地爬了起来，抬手将自己胸口的徽章摘下。
　　在徽章摘下的瞬间，那层厚厚的蜡膜消失了，他也正式从“怪物”的身份变回了人类，五官也同样恢复了正常。
　　紧接着，温简言扭头向着自己刚刚摔下来的方向看去。
　　装着坟土的布袋子被放在足足半米高的架子上，袋子口敞开着，黄褐色的、散发着阴冷气息的泥土从中泄露出来，周围的地面上满是零零碎碎的泥土痕迹。
　　……怪不得刚刚自己被摔得那么惨。
　　等一下。
　　温简言似乎忽然意识到了什么。
　　他从口袋里摸出手机，调低亮度，打开了手电筒。
　　微弱的，微微晃动的光线从眼前的墙壁上缓缓扫过，一点点地照亮了他现在身处的地方。
　　这里似乎是一间仓库。
　　四面墙壁上都是架子，架子很高，一直顶到了天花板，上面都整整齐齐地摆放着一个又一个的白色袋子，其中释放出了无比阴冷的熟悉气息。
　　一眼望去，居然一时望不到边际。
　　温简言站在原地。
　　他注视着眼前这一幕，只感到后背发凉。
　　虽然他没有上前打开任何一个袋子，但是，即便如此，温简言仍旧十分清楚，这些袋子里装着的究竟是什么。
　　——是坟土。
　　全部都是从之前那死亡之地之中运出来的坟土。
　　在梦魇中，有两种类型的副本。
　　绝大部分副本不会继承进度，除非被人百分百完美通关，否则的话，就会在下一次直播开始前重置，等待新一轮的通关者。
　　但是，同样的，也有一部分副本，是会继承进度的。
　　譬如【兴旺酒店】。
　　它们往往和现实世界联系更为紧密，虽然同样在通关之后也会被部分重置，但是，真正关键的、和副本核心相连的部分，却是会被保留下来的。
　　而和【兴旺酒店】一样，【育英综合大学】副本同样也是会“继承进度”的副本。
　　所以，温简言才能找到，那些曾经进入到这里的主播所留下的痕迹，并且在“电影鉴赏”课程中，找到那些被一个个主播所取代的任务。
　　譬如“李察”、“楚楚”等。
　　他们都曾是进入这个副本之中的主播，他们顶着自己的脸，和别人的名字，而真正的、属于自己的性命则被永远遗忘，直到下一个受害者出现，顶替自己的位置。
　　温简言抬起双眼，在微弱的手电筒光线下，浅色的虹膜倒映着一整面墙的恐怖坟土。
　　……原来是这样。
　　他缓缓吐出一口气，感到胸口似乎郁结着什么沉甸甸的东西，紧紧地束缚着他。
　　先前逻辑之中断裂失序的一环，此刻终于被填补而上。
　　虽然暂时还不清楚梦魇和那片坟场之间究竟是什么关系，但是，即便如此，部分副本和坟场之间的关系已经被温简言理清了。
　　【昌盛大厦】是人类的造物，负责收容厉鬼，让鬼重新进入坟场沉睡。
　　【兴旺酒店】是异类的手笔，负责收容离开坟场的厉鬼，将它们重新释放入人间。
　　而这中间有一环，是温简言一直没有想通的。
　　既然厉鬼已经在【昌盛大厦】之中被掩埋，那么，它们又是如何从坟冢下挣脱，进入到【兴旺酒店】中的呢？
　　——直到现在。
　　先前在坟场中的时候，温简言亲眼见识到，这些蕴含着阴冷力量的坟土，是能够让厉鬼陷入沉睡之中。
　　而【育英综合大学】，却在利用主播为工具，将这些坟土从它本该在的地方带走。
　　由于和那片死亡之地计相连，它的每一次开放，副本根基都不会进度重置，虽然一次运送的坟土数量不算多，但是，随着时间推移，被从棺材上移开的坟土也会积少成多……
　　而那些原本沉睡的厉鬼就会接二连三地苏醒。
　　在苏醒之后，它们就会离开坟场，重新回到人间。
　　温简言第一次从碎片中瞥见了全局。
　　他感到一阵阵悚然之意从脚底窜起，不知不觉中，掌心里已经渗出了一层冷汗。
　　对于梦魇来说，这些一个又一个的副本，不过只是工具而已，而它真正的目的，或许只有一个：
　　——让人间沦为鬼蜮。
　　“……”
　　温简言垂下眼，眼睫在苍白的脸上留下阴影，挡住眼底的神色。
　　他忽然想笑。
　　这个世界难道不是应该由一个高贵伟大，身穿闪亮盔甲的骑士来拯救吗？
　　而不是一个满口谎言的利己主义者吧？
　　还真是有点讽刺。
　　温简言不想拯救世界。
　　他从一开始，就只想逃离这个鬼地方，带着自己的二十个亿去逍遥自在——他对长命不屑一顾，对永生更是嗤之以鼻。
　　他只想肆意挥霍，纵情享乐，最后笑着迎接死亡。
　　其他人的命运和他无关，他更没什么做好事、做慈善的道德标准，天生自私，也不准备为人类事业做奉献，更懒得做什么吃力不讨好的救世主。
　　……
　　算了。
　　温简言扭过头，无奈地叹了口气。
　　如果这个世界真的变成了厉鬼的游乐场，他就算离开了梦魇也没办法独善其身的，不是吗？
　　反正……一切只是顺便。
　　为了离开这里，他无论如何都是要搞垮这个由恶意凝注成的庞然大物的。
　　更何况，这也是他和那非人神明赌注的一环。
　　温简言可不喜欢输。
　　这么想着，他下意识地蜷起手，用大拇指触摸了一下自己无名指根处的冰冷戒指。
　　衔尾蛇的金属轮廓十分坚硬，硌得人生痛。
　　不得不说，温简言确实没想到，在衔尾蛇的禁锢消失之后，那家伙居然还没有离开，而是赖在了这里，这简直大大地出乎了他的意料……而且，他确实没想到，对方居然会提出什么房费——
　　“……”
　　等一下。
　　温简言想到了什么，忽然顿住了。
　　房费？
　　他低下头，看向自己的戒指，露出狐疑的神情。
　　这么现代化的词语，巫烛是怎么知道的？
　　刹那间，很多的画面一股脑的从脑海之中冒出来。
　　等一下，上一次在行政楼里，巫烛现身的时候，是不是还穿着一身衬衫？
　　那这次在衔尾蛇里，对方身上穿着的是什么？
　　好像是还是衬衫，但款式和上次似乎有微妙的不同。
　　而巫烛本就身高腿长，穿上人类设计师的衣服之后，更显得人模狗样，简直能直接被拉到t台上走秀。
　　温简言越想，越觉得那衣服熟悉。
　　忽然，他灵光一现。
　　草！
　　这不就是他先前带进衔尾蛇里的时尚杂志里扉页的服装吗！！
　　“……靠。”
　　温简言眼前一黑，倒吸一口凉气。
　　如果他没记错的话，那杂志里的内容可不止这些。
　　梦魇里的杂志可没有现实世界那么严格的审核分级，什么刺激、什么博人眼球都会往里面加，将【娱乐至死】的信条贯彻在在方方面面。
　　那可不是一张白纸的怪物该学的东西！
　　——该死的梦魇！
　　温简言气得咬紧牙齿，低头打量着自己的戒指，真的很想现在立刻就冲进去把东西没收。
　　巫烛这家伙本就越来越聪明，越来越不好糊弄了，长此以往，只怕会更不好拿捏。
　　温简言悔的肠子都青了。
　　他就不该把那几本读物带进去，最后还忘了带出来……简直就是给自己埋坑啊！
　　但他现在在副本里。
　　为了不浪费衔尾蛇道具的使用次数，也为了不打草惊蛇，让梦魇觉察到自己的心思，他现在确确实实不能做些什么。
　　“……”
　　妈的。
　　温简言阴沉着脸，转身向着远处走去。
　　他现在能做的，只能尽快通关，并且真心祈祷巫烛不识字了。
　　*
　　温简言在仓库中简单地转了一圈。
　　仓库很大，架子很多，每一个架子上都放着坟土。
　　除此之外，这里一共有四扇锈迹斑斑的铁门，这几扇门都从外面锁死，根本没办法从外面打开。
　　由于温简言是被装在袋子里进来的，所以，他并不清楚自己是通过那扇门进来的，自然也不知道那一扇门能出去，剩下的门又通向哪里。
　　温简言皱皱眉。
　　——他现在虽然找到了【育英综合大学】在梦魇之中究竟是哪一环，但他不清楚的是，【育英综合大学】搬来这么多坟土，究竟是为什么呢？
　　直觉告诉他，这个答案或许和整个副本之中最核心的秘密相关。
　　正在这时，忽然，四扇门中的其中一扇外，传来了脚步声。
　　“！”
　　温简言一惊，急忙后退。
　　他一闪身，向着其中一个架子后躲去。
　　伴随着刺耳的门栓摩擦声，铁门“嘎吱”一声打开了，下一秒，一道阴冷的人影出现在外，他的手里似乎还推着一个推车。
　　那人推着推车走了进来，推车的轮子和地面摩擦，发出细微的声响。
　　“……”
　　温简言单手抵住架子的一角，小心翼翼地探出头去，想要看的更清楚一点。
　　下一秒，一只带着血腥气的手从背后的黑暗中猛地袭来。
　　“！！”
　　温简言猛地瞪大双眼，将惊呼声死死地憋回喉咙深处。
　　他惊魂未定扭头。
　　黑暗中，是一张熟悉的脸。
　　高大的身躯，苍白英俊的面容，略带疲倦的眉眼。
　　雨果看着他，缓缓摇摇头，抬手抵在嘴唇上，做了个手势。
　　“嘘。”：，，.
　　458.育英综合大学“嘘。”
　　第四百五十七章
　　【诚信至上】直播间内,气氛罕见低迷。
　　但反常的是，直播间的在线人数却在火速飙升着，显然,进来的不仅仅是被吸引到的直播受众,更有大批敌对主播直播间内的乐子人。
　　而他们显然早就在等这一刻了，直播间里俨然成了一场幸灾乐祸的狂欢。
　　“笑死，终于等到了。”
　　“哈哈哈哈神清气爽。”
　　“逃又怎么样，就让你逃啊，有本事继续啊,那点小聪明还好意思拿出来吹,烂在地里吧。”
　　弹幕再一次开始了混战。
　　直播间内的观众表面上仍是在维护和相信温简言的,毕竟,他们看到过太多次对方的绝境反击、困境求生，他们也清楚，这个主播曾创造过多少奇迹。
　　可问题是……以前死去的每一个明星主播，哪一位没有创造过奇迹呢？
　　而眼
　　似乎是发现了自己的行为是徒劳的,温简言收回了双腿，不再试图从内部破坏土层。
　　他抬起眼，注视着头顶的土层。
　　阴冷的土层覆盖于上方，因稀疏而隐约透光，明明只剩薄薄一层,但在此刻,看上去却沉重得犹如一座大山，一动不动地压在头顶，硬生生封死了所有逃生的希望。
　　这几乎令人窒息。
　　他转过身，开始向着旁边摸索。
　　显然,温简言已经意识到了泥瓦匠做的手脚，于是决定放弃从这里寻找出路，转而寻找其他位于更远端的薄弱点。
　　毕竟，头顶的这一小片土地被封住了，但他总不能把所有地方都封住吧？
　　泥瓦匠确实不能。
　　但也差不多了。
　　而知道真相的观众更是心脏下沉。
　　“……妈的，可泥瓦匠是是封死了方圆百米。”
　　“靠，真他妈毒，完全不给人任何活路啊。”
　　该怎么做？
　　每个观众都一筹莫展。
　　他们能想出的每一条路都被牢牢封死。
　　毕竟，造局者也是主播，他清楚地知道一个主播的优势与劣势，知道一个主播在面临这样的问题时会采取什么样的手段应对。
　　更重要的是……
　　泥瓦匠更资深，更恶毒，更不择手段。
　　温简言的成功率只有千分之一，而且没有任何容错率。
　　而他的第一步，就已经走错了。
　　眼看着温简言并没有立刻离开，而是仍旧附近摸索探寻时，观众们不由得急了：
　　“啊啊啊，别在附近浪费时间了，没用的！！！”
　　“主播赶紧找个方向一路往前吧，在不行动就来不及了！”
　　可惜的是，由于此次危机涉及到另外一个主播，所有的相关弹幕都被屏蔽了，即便弹幕已经急如热锅上的蚂蚁，他们的所有建议和争吵，都完全无法传到温简言的耳朵里。
　　而温简言还在浪费时间。
　　他的手在周围的泥土中穿梭、摸寻，似乎在找着什么。
　　“……还剩多长时间？”
　　“十五分钟。”
　　“别忘了这是地下……除了泥土啥也没有，不迷路才见了鬼了，就连完全跑反方向都已经算运气好了，在这几百米的地下转到死都不是没可能的。”
　　忽然，温简言忽然动作一顿。
　　他好像摸到了什么。
　　屏幕上，青年眼睑垂下，唇上似乎掠过一丝转瞬即逝的微笑，
　　下一秒，他开始在面前的泥土之中用力扒拉了起来，很快，一只青紫色的、属于死尸的手出现在了泥土之中。
　　【诚信至上】直播间忽然一顿。
　　“……啊？”
　　“好家伙，吓我一跳，这里哪来的尸体。”
　　“我想起来了，之前那个被社团成员不是在这里伏击害死了一个主播吗，不过，……我看不懂了，他找这一具尸体干什么？”
　　顺着手掌，胳膊……温简言一路摸到了尸身。
　　紧接着，他来到了尸体的下方。
　　手掌抵住尸体，身躯微弓，双脚蹬住了尸体的脊背，蓄势待发——
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦！他是准备利用这个主播的尸体掀翻土层啊！”
　　“能有用吗？”
　　“有用是有用的，毕竟尸体是死物，是能把土层翻开的，可问题是，道具的效果是不会因此而破坏的……”
　　“什么意思？”
　　正在这时，温简言的身体缓缓抻开，然后双脚猛地向外一蹬！
　　果然，和预想之中的一样，那具冰冷沉重的尸体成功从土层下冲了出来。
　　“意思是，虽然上方覆盖的土层没了，主播也还是要在和土地大面积接触的情况下，将徽章摘下。”
　　而坟土对普通人类的恐怖侵蚀，是只要看过直播的观众都再清楚不过的。
　　不过……好消息是。
　　温简言虽然会付出惨重的代价，但至少能够脱身了。
　　见此，直播间内的观众都不由自主地松了口气。
　　“——！！！”
　　尸体猛地睁开双眼，尖锐地倒抽一口凉气，属于死人的青紫色开始飞快地从他的皮肤上褪去，变成了属于活人的颜色。
　　【诚信至上】直播间内安静的吓人。
　　“……”
　　“……”
　　“……哈？？”
　　“这人他妈的没死？？？？”
　　阿诺坐在地上，整个人剧烈地打着哆嗦，虽然泥土已经从他的身上滑落，但是，泥土之中所蕴藏的阴冷侵蚀性太强了，令他的san值仍在大幅度下降着。
　　即使状态还没有完全恢复，四肢仍然僵硬，他还是手脚并用，连滚带爬地离开了地面，不想再和泥土接触哪怕一秒。
　　因他的出现，一层泥土被掀开，地面上也因此出现了一个巨大的空洞。
　　【诚信至上】直播间内，有观众后知后觉。
　　“等一下，如果他刚刚是假死的话……那主播现在岂不是完了？”
　　显然，之前那个主播是道具或天赋作用下的假死，而这种死亡是会被副本承认的。
　　也正因如此，先前那个对他下手的社团成员，才能在他的“尸体”旁边摘下徽章，可现在不一样了。
　　尸体活了，温简言可就完了。
　　在身边有“学生”在的情况下，“社团成员”是无法摘下徽章的。
　　而不摘徽章，就无法脱离怪物身份，就不能破除泥瓦匠的道具封锁。
　　这下，就连刚刚那个代价惨重，但仍旧是有希望的方案，也被彻底否决了。
　　“……哈哈，全完啦！”
　　阿诺微微打颤，但还是强撑着打开了直播界面，扫了眼时间。
　　刚看到上面的数字，他的心脏就猛地向下一沉。
　　距离结束还剩最后七分钟。
　　阿诺抬起头，惊慌地四下环视，很快，他在自己刚刚险些沉下去的附近，找到了那委顿于泥土间的白色布袋子。
　　他急忙一个箭步冲上前去，将布袋拽起。
　　一下，没拽动。
　　两下，还是没拽动。
　　“……”
　　阿诺低下头，惊诧地注视那布袋子，露出了怀疑的神色。
　　……怎么会？
　　但现在已经容不得他花时间仔细思考了。
　　这节课的“自由活动”时间还有不到十分钟就要结束了，如果他没有在时限内将装着坟土的布袋子带回校车的话，是无法搭乘校车回学校内的。
　　想到这里，阿诺不由得地抬头环视一圈。
　　黑暗的苍穹下，是无边无际的黄褐色坟土，孤零零的坟冢散落在远处，一切都显得诡异、森冷，不祥。
　　阿诺打了个寒噤，脸上掠过一丝恐惧的神色。
　　——他可是无论如何都不愿意被留在这里的。
　　阿诺牙一咬，下血本激活了一个稀有的道具。
　　很快，刚刚还被牢牢封死在地面之下的布袋子，被他一个施力，猛地拽了出来。
　　阿诺踉踉跄跄地后退几步，险些倒下。
　　他喘了口气，低下头，向着地上的袋子看去。
　　不知道从什么时候开始，布袋已经被泥土装满，歪斜着落在地面上，看着沉甸甸、满当当的。
　　“……”
　　阿诺怔了一下。
　　他分明记得，在自己“死去”之前，泥土都撒出来了才是。
　　为什么现在又变满了？
　　——而且满的似乎有些过头了。
　　距离校车开车还有最后五分钟。
　　阿诺心一横，决定赌一把。
　　毕竟，他现在已经没有时间了。
　　装坟土的消耗实在是太大了，倘若重新装土，前前后后需要至少十分钟，而且还会再次无谓地消耗更多san值——他是绝对无法来得及赶上校车的。
　　那样的话，他将必死无疑。
　　既然如此，留给阿诺的也就没有其他选项了。
　　他走上前去，捉住袋口，猛地一施力，想把它拎起来。
　　——
　　没拎动。
　　“？”
　　阿诺低下头，又拎了一下。
　　还是没动。
　　不仅如此，他甚至还因为袋子的重量而踉跄了两步。
　　“……”
　　阿诺一脸惊疑不定地看向袋子。
　　——装满泥土的袋子，居然是如此沉重的吗？
　　算了，不管了。
　　阿诺激活了增强力量的道具，狠狠咬紧牙关，将那不大的袋子甩到肩膀上，然后一脚深一脚浅，跌跌撞撞地向着来时的方向跑去。
　　从刚刚开始，【诚信至上】直播间就被诡异的沉默笼罩着。
　　事态的发展超出了每个观众的想象，以至于他们居然一时间不知道该发表什么样的言论，只能一言不发地注视着直播间内的屏幕，看着事情向着一个非常离谱、但好像又十分合理的方向发展。
　　终于，有观众缓缓打出一个问号：“？”
　　他妈的，什么情况？
　　“所以……这个意思是，那个主播其实只是假死，主播一脚把他从坟土里踹出去，他就活了，然后主播趁机带着足量坟土钻进了袋子里，好让这个冤大头兼人肉司机将自己背回去，是吧？”
　　“哈哈，好像是诶。”
　　“他是怎么钻进去那么小的袋子的？”
　　“你傻了吧，觉得这种能装坟土、还是只有死尸身上坟土的袋子，会是普通的物件吗？而且备忘了，主播现在可是‘怪物’，上一个社团成员还直接从袋子里出手偷袭过人呢，说明这东西从一开始就能装人的。”
　　“……”
　　“……”
　　一条弹幕缓缓问出了一个扎心的问题：
　　“我就想知道。……这些难道一开始就在主播的计划之中吗？”
　　——是的。
　　温简言躺在颠簸的袋子里，小心翼翼地换了个姿势。
　　事实上，在他主动戴上徽章之前，脑海之中就已经有计划雏形了。
　　当时，在泥瓦匠和他队友的步步紧逼之下，温简言被迫后退，然后踩到了什么，踉跄了一下之后，他低头看去——
　　薄薄的土层中，躺着一只青黑色的死人手。
　　在愣住的瞬间，温简言脑海之中同时飞快地闪过了很多念头……
　　以及很多的问题。
　　是尸体的手。
　　为什么会在土层之外？
　　这是不是有点太浅了？
　　既然尸体埋的那么浅，那为什么先前那个社团成员，没办法从死者的身上取得徽章？
　　除非……
　　能不能找不到徽章，和埋的深浅无关。
　　电光石火间，温简言想起，那位主播在泥土之中翻找之后的手掌——苍白、沾满泥土。
　　完全没有半点青黑色的痕迹。
　　温简言也碰过泥土，也没有出现类似的状况。
　　要知道，他这可不是第一次进入这片坟场，也不是第一次接触这些坟土了，但以往却从未出现过类似的情形。
　　可是，根据他对那位主播行动的观察，在对方将手送入泥土的瞬间，手指就被阴气腐蚀，开始呈现出尸体般的青黑色了。
　　看着脚下这只青黑色的、充斥着死人腐朽气息的手，刹那间，那些看似毫不起眼的线索被传串了起来。
　　温简言几乎是立刻明白了事情的真相。
　　——这是那位主播独特的天赋。
　　如果要他来猜的话……
　　这种天赋或许类似于灵媒。
　　随着于危险的接触，他的身体之上会出现尸化的痕迹，所以在接触泥土的时候，手指会变成青黑的颜色，而除他以外的其他人则并不会。
　　一旦遇到致命的危机，他会成为“尸体”。
　　但这并非死亡。
　　像是自然界部分动物在遇到天敌时做出的应激性反应，甚至呼吸、心跳都微乎其微，几不可察。
　　而这也正解释了，为什么尸体埋的不算深，可那个社团主播却无法从他身上得到徽章。
　　——当然是因为他本就没有死。
　　哈。温简言无声地笑了。
　　原来是这样。
　　于是，他在众目睽睽之下戴上徽章，选择了以“怪物”的身份行动，高调地坠入坟墓。
　　温简言是个胆小的人。
　　胆小且惜命。
　　不留后路，何必冒险？
　　不过，在当时，他暂时还没有完全想好，该如何利用这条信息脱身。
　　直到刚刚。
　　在发现自己无法离开土层时，温简言就立刻意识到……
　　泥瓦匠想要彻底活埋了他。
　　温简言还没有天真到，以为这里不行，那换个地方应该就能出去了。
　　但亲眼见到过，温简言在这种状态下，是能在地面之下自由行动的。
　　那么，他就不可能只将坟冢附近封死，而是会将整片区域覆盖。
　　——就算是温简言本人来，也会这么做。
　　现在剩下的时间太少了，温简言不敢赌，也赌不起——毕竟，没人比他更清楚，自己的运气差到了什么地步，万一真的在土层下方迷失，那岂不是必死无疑？
　　可以说……
　　温简言从一开始就没有想过找路。
　　比起疲于奔波，他还是更喜欢以逸待劳。
　　就比如现在。
　　温简言躺在袋子里，感受着地面的颠簸，有些惬意地眯起眼。
　　——连赶路都不需要自己赶了，好耶。
　　*
　　户外实践课的两个小时时间几乎转瞬即逝。
　　破破烂烂的校车上，“学生”和“社团成员”已经重新回到了座位上。
　　不过……
　　这一次，和来时比起俩，校车上空出的位置变多了，以至于显得十分空荡，不过，对于这些“消失”的学生，站在车门口的代课老师似乎并不关心。
　　他低下头，似乎在检查时间。
　　座位上，橘子糖小队中的几人坐立难安。
　　他们也是下车之后，才从橘子糖口中得知温简言去向的。
　　木已成舟，他们也只能按照对方给他们留下的计划，继续往下实施。
　　他们清楚，以温简言的习惯，能让他自己独立行动的，绝对不会是
　　“还剩多长时间？”云碧蓝问。
　　苏成：“……两分钟。”
　　作为社团成员，他们都是无面人的状态，被刻意模糊的声线听不出情绪的变化。
　　但即便如此，队伍之中的其他人，还是能从他俩的对话之中，感受到一丝不稳定的危险意味。
　　橘子糖撑着下巴：
　　“放心啦，他会赶得及的！”
　　虽然不知道是怎么来的，但她似乎对温简言很有信心。
　　距离开车还有最后一分钟。
　　车外传来一阵急促的脚步声。
　　橘子糖：“瞧，我就说了，他一定……”
　　她的话音还没有落地，下一秒，一个满身泥土的主播气喘吁吁、跌跌撞撞地冲上了车，在他的肩膀上，还扛着一个被坟土撑得格外鼓的袋子。
　　在他冲上来的瞬间，整辆车似乎都跟着震了震。
　　他显然不是温简言。
　　橘子糖：“……”
　　？
　　最后半分钟。
　　这下，橘子糖也坐不住了，她侧过身，扒在窗户上，透过肮脏的玻璃向外张望，似乎想要找些什么。
　　外面是一片黑暗的坟冢，放眼望去，看不到半个人影。
　　还剩最后十秒。
　　“他妈的……”
　　橘子糖坐立难安，“那家伙人呢？”
　　五秒。
　　云碧蓝噌的站起来，又被旁边的队友眼疾手快地摁了回去，田野连忙压低声音劝慰：“云姐冷静，冷静，你现在出去没有用的——”
　　一秒。
　　时间到了。
　　车门发出刺耳的金属摩擦声，缓慢关闭了。
　　紧接着，发动机嗡嗡作响，车辆在颠簸中缓缓启动。
　　云碧蓝被摁回了座位上，神情阴沉。
　　苏成全程没有开口，他缓缓扭过头，向着车内四下环视。
　　橘子糖也有点懵：“……啊？啊？？怎么回事？？”
　　人没上来？不应该啊！
　　她掏出手机。
　　作为队长，橘子糖是有权限查看队友状态及方位的——虽然次数有限，但至少能在关键时刻派上用场。
　　队友列表中，“匹诺曹”之名赫然在列。
　　显然，他还活着。
　　橘子糖一怔。
　　“怎么了？”一旁，卫城询问道。
　　橘子糖困惑地抬起头：
　　“……他就在车上。”
　　*
　　校车在黑暗中摇晃着，逐渐驶离了坟地。
　　不知道过去了多久，模糊肮脏的车窗外开始逐渐有了光亮，在一片白茫茫的远处，出现了【育英综合大学】的校门。
　　伴随着刺耳的刹车上，车辆终于停了下来。
　　车门“嘎吱”一声打开了。
　　老师站起身来，看向车内的众人：“同学们，我们的户外实践课现在就暂时告一段落了，希望下一学期还能见到大家。”
　　车厢内，主播们逐渐转醒。
　　他们看上去苍白疲惫、满身尘土，对老师的话语没有半点回应，只有满脸的冷漠。
　　——并不想有下一个学期了，谢谢。
　　“好了，”老师拍了拍说，“同学们现在可以有序下车看，收集到的泥土留在座位上就可以。”
　　在老师的指引之下，主播们接二连三地下了车。
　　社团成员们紧随其后。
　　车厢逐渐空了下来。
　　橘子糖慢慢悠悠地坠在最末尾。
　　很快，敞开的车门近在咫尺。
　　在即将和老师擦肩而过时，忽然，橘子糖动了。
　　她爆发力极强，脊背弓起时犹如猎豹，仅仅是一眨眼，就灵巧地向着车头司机的方向冲去。
　　全程仅有不到一秒的功夫，她就来到了驾驶室边。
　　不知道橘子糖做了什么，下一秒，那不透光的玻璃在可怕的力道下被掰开、弯折。
　　直播间内一片惊呼。
　　不过，还没有等橘子糖进行下一步动作，她的手腕就被紧紧捉住了。
　　她扭过头，之间老师站在一旁，居高临下地望着她。
　　对方脸上那虚假的微笑已经被撤走了，苍白的脸孔一片平静，没来由得令人恐惧：“同学，为了你的安全，还是不要接近驾驶室为好。”
　　“……”
　　橘子糖瞥了一眼自己的手看去。
　　少女纤细的手腕已经被捏的变形，对方冰冷如尸体般的手指牢牢地嵌入她的皮肤，青黑恐怖的颜色开始从接触的位置蔓延开来。
　　生命值也开始向下飞快滑落。
　　“……”
　　橘子糖露出一个天真烂漫的微笑：
　　“好的，谢谢老师。”
　　老师松开了手。
　　橘子糖最后向着驾驶室的方向看了一眼，然后转过身，毫不留恋地走下了校车。
　　刚一下车，她脸上的笑容就消失的一干二净，只剩一片森冷阴沉。
　　“他不在哪里。”
　　看着面前的队友，橘子糖说。
　　“……”卫城皱起眉头，“不在？那他能在哪里？”
　　公交车上只有那么大的一个地方，不在车厢内，也不在驾驶室上……那他还能在哪儿？
　　这时，苏成看向橘子糖，忽然问道：
　　“那，驾驶室内有什么？你看到了吗？”
　　橘子糖的脸色似乎有些不太好看。
　　“……一个纸人。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　是的，在那塑料隔板内，驾驶座上坐着一只没有生命的纸扎人。
　　灰白色的脸，高高扬起的嘴角，黑色的眼，鲜红的两腮，在暗淡的光线下，看起来格外渗人恐怖。
　　就是它，将他们带至了那片阴冷恐怖的坟地之中。
　　而在驾驶室的后视镜的位置，则摇摇晃晃地挂着一只招财童子。
　　苏成沉默下来，似乎若有所思。
　　“那，我们接下来呢？要做什么？”
　　田野问。
　　“还能做什么？”
　　橘子糖瞥了田野一眼，没好气地说。
　　“当然是先完成计划咯。”
　　虽然现在温简言暂时不知所踪，但是，根据队长能够掌握的信息，对方现在至少性命无虞，那么，现在留给他们的唯一选项……
　　就只有继续完成他们还没有完成的事了。
　　“哦……”田野小心地问，“那……我们的下一步是什么？”
　　先前在坟地的时候，由于时间和场合的问题，橘子糖并没有将全部的计划同他们和盘托出。
　　所以，他们也只是先跟着做，至于原因是什么，他们其实也不是很清楚。
　　说话间，一行人已经走出了校车附近的区域。
　　听到田野的问题，橘子糖没有立刻回答，笑了一下，露出森森雪白的牙齿：
　　“你看，那人是谁？”
　　不远处的前方，隐约能看到一道熟悉的身影——
　　“……黄鼠狼？”几人一怔，惊声道。
　　这时，他们才似乎反应了过来：“等一下，他刚刚也参加了我们这次的选修课？”
　　“对。”
　　橘子糖耸耸肩，说，“我也不知道那家伙怎么做到的，但是，在车上的时候，他显然已经发现了那人也在户外实践这门课里。”
　　“而且，他是组队行动的。”
　　这同样是温简言发现的。
　　以社员身份行动的时候，无人知道彼此的身份的，但是，部分人却照样也能因此抱团——事实上，在他于食堂中被黄鼠狼他们袭击的时候，温简言就已经意识到了，黄鼠狼并非独自在行动。
　　当时袭击他的，至少有三个人。
　　不过，由于这个信息暂时不重要，所以，他不动声色地将这件事隐藏了下来。
　　而在校车上的时候，通过观察黄鼠狼，和他周围其他人的互动，温简言彻底确定了一点：
　　虽然和沼泽他们闹掰了，但是，黄鼠狼在社团内，也绝对是有队友的。
　　只不过，这种绑定要薄弱得多。
　　顶多只是临时协议罢了。
　　不过，在这样的临时协议之中，他们一定是知道彼此的“学生”身份的，或者，至少也是能够在“学生”状态时也能彼此联络，一同行动。
　　所以，温简言的计划实际上很简单。
　　——户外实践课上盯死这黄鼠狼，通过他，再确认他周围其他人的成员状况，以及手上的徽章数量。
　　社团的确不允许成员内斗。
　　但是……
　　如果他们摘下徽章，变回正常人类的模样，那岂不就不能算是“内斗”了？
　　橘子糖露出一个大大的微笑，看着天真可爱，但却莫名某种戾气，看着令人遍体生寒。
　　“所以，你猜我们要干什么？”
　　她活动了一下手指，期待地眨巴着眼，兴奋地说：
　　“当然是打劫啦。”
　　*
　　校车内一片死寂。
　　车厢三排的地面上，一只满满当当的布袋子忽然动了一下。
　　温简言听到，外面的脚步声已经完全消失。
　　“学生”应该已经离开了。
　　于是，他准备离开这些坟土，出去摘徽章了。
　　但是，还没有来得及打开布袋，温简言就感到自己的身体猛地一晃。
　　“……！”
　　车辆似乎再一次开了起来。
　　“？？？”
　　温简言藏在袋子里，瞳孔地震。
　　等一下等一下……怎么车又开起来了啊！！
　　课都结束了，这是要去哪啊！！！
　　温简言挣扎着从袋子里探出脑袋，小心翼翼地瞄了一圈，确认周围没有人之后，他这才鬼鬼祟祟地向着车窗外看去。
　　这一次，车没有驶出校门，而是在校园内行驶着。
　　过了不到一分钟，校车就再一次停了下来。
　　“嘎吱——”
　　校车的门再次敞开了。
　　“！！！”
　　温简言受了惊，一个哆嗦，再次一头钻回了袋子里，
　　黑暗中，隔着布袋，他感受到似乎有人上了车。
　　破破烂烂的校车发出震颤，摇摇晃晃。
　　温简言心惊胆战地等待着。
　　很快，他感受到，自己所在的布袋子被人搬了起来。
　　“！”
　　温简言僵在土里，一动不动。
　　很快，他意识到，自己所在的布袋子正在被人搬下车，并且正在向着不知名的地方运送过去。
　　“……好重。”
　　有人在头顶交流。
　　“看来这次收获不小。”
　　“太好了，ta会开心的。”
　　“…………”
　　温简言缩在袋子里，整个人弱小可怜又无助。
　　救，救命啊……：，，.
　　456.育英综合大学巫烛：“你要我走？”……
　　第四百五十五章
　　黑暗沉沉笼罩,泥瓦匠站在灰褐色的坟土间，那张蜡样般的脸越显苍白阴森，他的嘴唇微微向着两边咧开着，露出一个令人不寒而栗的微笑。
　　不知道是不是因为光线的缘故,他的眼珠泛着一点微微的、诡异的红。
　　“……”
　　温简言的视线越过泥瓦匠的肩膀,一言不发。
　　一个,两个，三个。
　　一个个人影从泥瓦匠的背后走出,慢慢出现在了这片空旷的荒原之上。
　　温简言认出,这些都是先前在上车前,和泥瓦匠聚在一起的队友。
　　他们的脸孔很陌生,但身上那阴冷恶意的眼神,温简言却很熟悉。
　　显然，作为泥瓦匠的队友，他们同样绝非善类。
　　温简言的脊背悄悄绷紧了。
　　倘若只有泥瓦匠一个人，他说不定还有抗衡之力，但是，倘若进入了一对多的局面,作为本就不擅长处理正面冲突的脑力型选手,温简言不觉得自己能有多少胜算。
　　泥瓦匠笑着上前一步,视线犹如粘腻的蛇一般落在温简言的身上,在他的皮肤上游走着。
　　“怎么,都不记得我了吗？”
　　他故作亲切地问。
　　“您可真是贵人多忘事啊。”
　　温简言：“……”
　　橘子糖说的对，这个家伙的眼神确实很恶心。
　　“当然不会，”他的脸上不动声色，但大脑却运转的仿佛要溅出火星子，“您开什么玩笑。”
　　温简言的脸上挂着同样虚伪的微笑：
　　“您刚进副本的时候,不还跟我们打过招呼吗？”
　　他的语言态度倒是礼貌得挑不出差错，但是，稍微有点脑子的人都能听出，他是这在暗讽对方先前在看到雨果之后的不战自退。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……草了。”
　　“啊啊啊！我真的眼前一黑，大哥您能不能注意点场合，这个时候还说话这么毒，是真的不想活了吗？”
　　果然，在温简言话音落下之后，泥瓦匠脸上的笑容阴冷了一瞬。
　　温简言的视线紧紧落在对方的面孔之上，在觉察到对方神情的细微变化之后，他的心脏不由自主地向下一沉。
　　……这下可真的没错了。
　　他刚刚之所以要故意挑衅，目的就是为了这个。
　　而现在，温简言也终于确定了，对方并没有借助什么欺骗性质的道具，或者是利用任何间接的手段定位到了自己的位置，而是真的跨越了副本规则所制造的薄膜，真真切切地“看”到了自己，甚至能够实时地听到他说的话，并且对此做出回应。
　　这可真是糟透了。
　　温简言的掌心里不知不觉已经一片冷汗。
　　他确实没想到，居然真的有人能无视ss级副本之中的规则，“看到”本不应该被看到的自己。
　　果然，凡是能爬到梦魇前十的人都不是什么好打发的角色，实在不能小觑。
　　现在摇人，喊橘子糖他们过来增援吗？
　　不是不行，但是几乎没用。
　　温简言的视线扫过泥瓦匠身后的几人，心脏缓缓沉了下去。
　　他和队友们分的太散了，且不说对方能不能立刻收到自己的信息，就算真的能收到，能不能立刻赶来都是问题——这里本就存在着强大恐怖的灵异力量，即使知道来的路都很容易迷失，更别提橘子糖他们还根本不知道他的具体位置了。
　　等橘子糖他们找到了，他的尸体估计都凉了。
　　泥瓦匠虽然仍旧站在原地，尚未行动，但是，他的队友却显然没有那么大的耐心，他们开始一步步向前，从多个方向包围而来。
　　温简言浑身上下的肌肉都绷紧了，他下意识地后退一步。
　　包围圈眼看着一步步收紧。
　　泥瓦匠的视线落在温简言的身上，他注视着温简言试图后退的行动，笑着说：
　　“为什么要跑呢？”
　　“留下来陪我们玩玩嘛。”
　　温简言没有回答，他甚至没有将注意力集中在泥瓦匠身上半分。
　　大脑飞速运转着，思考着下一步的行动。
　　逃吗？
　　很可惜，答案是不可能。
　　这些人早就已经是身经百战的资深主播，再加上又是以逸待劳，估计早就已经防备着他的反击和逃离了，在这种情况下，想要全须全尾地逃离，几乎没有任何可能。
　　不过……
　　温简言的视线停留在那圈人的身上，似乎突然觉察到了什么。
　　等一下，这些人似乎是看不到他的。
　　他们的双眼虽然在看这个方向，但是，和泥瓦匠不同，他们的视线并没有十分针对性地落在自己的身上，而更像是悬浮在空中的，更重要的是，这些人散的未免有些太开了，如果他们能够百分被确定自己现在的位置，是没有必要制造这么大的包围圈，再逐渐从外部缩小的。
　　除非……
　　只有泥瓦匠本人能够定位到他，而其他人是不可以的。
　　这也会更符合常识。
　　ss级的副本的规则在一个人身上被打破已经很离谱了，倘若一整支小队都能对其熟视无睹，那未免也太掉价了。
　　正当温简言进行头脑风暴时，不远处，泥瓦匠的声音再次传来：
　　“你猜的没错，能看到你的确实只有我。”
　　“！”
　　温简言一惊，下意识地扭过头，视线再一次落在了对方的身上。
　　黑暗的坟场中，泥瓦匠本就苍白的脸孔看着更是彷如融蜡，那双阴冷带毒的双眼锁定在温简言的身上，其中的贪婪觊觎之意显露无疑。
　　“所以，你瞧，你也不是完全没有胜算嘛，完全可以尽情挣扎。”
　　泥瓦匠脸上的笑容更大了，但是，温简言却感到脊背生寒，从头凉到了脚。
　　“挣扎吧，亲爱的。”
　　粘腻的视线落在温简言的身上，缓慢游动着，像是在舔舐着他的每一寸皮肤。
　　泥瓦匠露出了战栗般的神情，嗓音变得高亢而不稳，听着令人寒毛直竖：
　　“你越挣扎，越漂亮。”
　　“越漂亮，我就越兴奋。”
　　温简言：“……”
　　哥们儿求你了，正常点，我害怕。
　　每次觉得这家伙已经够变态了，但下一秒，对方总能证明，他可以在变态的领域里更进一步。
　　不过，现在已经不是能够分心的时候了。
　　温简言的视线很快被步步逼近的敌人吸引了。
　　一个，两个，三个……
　　加上泥瓦匠，有足足五个人。
　　要试试吗？
　　这四个人确实无法定位到他，而只是在泥瓦匠的引导下知道了他的确切位置罢了，既然这样的话，他的确不是没有胜算，只要稍微制造一点
　　不过短短数秒的时间，温简言的脑海之中就已经勾勒出了至少三条逃离路线。
　　但是……
　　温简言再次看向泥瓦匠。
　　每一条逃离路线，最终都会无法避免地要从对方的身边经过。
　　“……”
　　温简言感到一阵凉意从背后爬升而起，控制不住地打了个寒噤。
　　就算没有其他人的存在，他都不是很敢和一个老牌前十正面对上，更何况，这次对方还是带着一整个小队，就算小队现在暂时还无法确定他的位置，但是，一旦真的到了狭路相逢的地步，温简言可不觉得，这些人会束手旁观，就看着他和自家队长一对一。
　　一下子，温简言陷入到了两难的境地。
　　随着时间一点点推移，包围圈已经越缩越小了，温简言被逼得一步步后退。
　　最靠前的主播距离他只有最后三米的距离了。
　　必须立刻下定决心了。
　　温简言暗暗咬紧牙关。
　　他缓慢地、再一次向后退了一步。
　　脚下的阴冷的泥土松软而潮湿，向外释放出灵异的阴冷气息，像是踩到了什么，温简言脚下忽然一歪。
　　他飞快地向下瞥了一眼。
　　在黄褐色的泥土之中，躺着一只青紫色的，属于死尸的手掌。
　　这要是在晚上看到，几乎能立刻让人呼吸骤停。
　　“……！”
　　就算温简言有所准备，但还是被惊出了一身冷汗，险些被吓得叫出声。
　　——等一下。
　　忽然，在电光石火间，温简言想到了什么，犹如闪电般掠过黑暗的天空，他微微一怔，双眼睁大了。
　　啊。
　　泥瓦匠和温简言的相逢实在是太过出乎意料，【诚信至上】直播间内已经是一片兵荒马乱，没人猜到泥瓦匠居然还有规避掉副本规则的能力，更没有想到会蛰伏至今，等待温简言掉队。
　　忠实观众惊慌失措，生怕温简言就此翻车，部分讨厌温简言直播风格的观众幸灾乐祸，表示自己早就等待这一天了。
　　而更多的乐子人也在涌入直播间。
　　他们期待着温简言的反应，更期待着温简言被捉之后可能会发生些什么。
　　先前被温简言的强势和个人能力的证明之下，压制到几乎不再出现的言论再一次浮现。
　　他们渴望看着主播之间彼此残杀，让他们看到一些刺激性的戏码。
　　毕竟，和泥瓦匠说的一样，温简言太“漂亮”了。
　　这不仅仅源于他那张好看的脸，更是诞生自一种更摧毁性的、有攻击性的东西，强势，自由，却脆弱。
　　这种人，总是会被抱以贪婪的恶念。
　　此刻，直播间的大屏幕上，那张备受瞩目的、过分好看的脸抬了起来。
　　苍白的皮肤，颜色偏浅的眼珠，薄的，微微上扬的嘴唇。
　　青年看向不远处的泥瓦匠。
　　不偏不倚。
　　隔着一层规则的“薄膜”，他和泥瓦匠对视着。
　　彼此的视线只接触了短短一秒。
　　紧接着，温简言抬起了手，修长苍白的手指十分灵活，掠过领口的瞬间，像只是轻飘飘地抚去了一抹灰尘。
　　但是，在他收回手的瞬间，下方衣襟柔软的布料之上，却多了一枚银色的、亮闪闪的东西。
　　那是一枚徽章。
　　徽章的表面崎岖不平，一张丑陋模糊的脑袋微微凸出，似乎在蠕动着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊？”
　　“……啊？？？”
　　“主播戴徽章干什么？他是真的想死吗？”
　　“他现在之所以还有胜算，就是因为那几个跟着泥瓦匠的主播不知道他在哪好吧，现在他戴上徽章，那可就不仅仅是彻底暴露的问题了，这个样子，他可是所有的道具和天赋都没办法使用了啊！！！他又没有更多的徽章控制更多怪物，又是一对多，这不纯纯找死！”
　　“要我说，干得好，这不省时间了吗，赶紧的，我要看后面的付费内容！”
　　在温简言戴上徽章的下一秒，彼此相隔的那张薄膜消失了。
　　在那一瞬间，青年的身形毫无遮掩地出现在了荒坟之间。
　　虽然披着怪物的皮，但即便如此，仍然能依稀辨认出他清隽挺拔的身形，在一片阴冷恐怖的坟土之中，显得格外突兀，犹如一道被撕裂的阴影，被深深划刻在了黑暗之中。
　　泥瓦匠他们看不到，但是，直播间的观众却能够清清楚楚地看到——
　　温简言看着泥瓦匠，忽然轻轻笑了一下。
　　薄而浅的嘴唇开合，上下一碰，做出口型：
　　“拜拜。”
　　“——不！”泥瓦匠像是突然意识到了什么，他猛地向前一步，怒吼道，“拦住他，快！！”
　　在其他人反应过来之前，只见那怪物模样的青年忽然向后退了一步。
　　不知道他做了些什么，下一秒，地面上原本十分平整的坟土裂开一道漆黑的裂缝，他再次轻巧地向后一退——在所有人的注视之下，伴随着泥瓦匠愤怒的叫声，青年的身形向下坠落，被裂缝一口吞下，一眨眼就消失不见了。
　　【诚信至上】直播间内一片死寂。
　　“……”
　　“等一下，什么？”
　　“……草！！这坟土很他妈的阴的，只有鬼才能有可能不受影响，但凡是个人都没办法接近，就连接触都会导致自身被侵蚀，就算泥瓦匠再牛逼，也没办法和这玩意儿抗衡啊！”
　　“靠……还真给他找到不正面对决就能逃的方法了，我无语凝噎。”
　　“我的评价是：别高兴的那么早。”
　　温简言已经深深落入泥土之中。
　　这种感觉很奇怪。
　　大概是由于胸口所佩戴徽章的缘故，温简言进入了一个十分怪异的状态。
　　像是有一层厚厚的蜡膜，将他从头浇筑到了脚，形成了一层厚重的外壳，将他和外面的泥土牢牢隔开。
　　正因如此，身边的土层对他的阻碍作用并不算大，那层蜡膜将他和外面隔绝开来，令他有种仿佛飘浮在十分粘稠的，近乎胶质的水中般的错觉。
　　温简言清楚，比起人，此时此刻的自己更接近于鬼。
　　他也第一次切身感受到了身边坟土的恐怖。
　　即便有徽章的防护，那极具危险性的、阴冷的鬼气仍在持续不断地向内侵入着，透过那层厚厚的蜡膜，夺取着他的体温、呼吸、生命力。
　　即使进入坟土之中才不过短短数秒，温简言就已经感到了无法抗拒的睡意，拉扯着他的意识，似乎正在强迫他陷入无法醒来的沉眠。
　　他一个激灵，心中警铃大作。
　　温简言强迫自己清醒过来，抬起眼。
　　覆盖在他头顶的坟土很薄，大概只有不到半尺厚，隔着松软的土层，仍然能够看到上面晃动的光影。
　　——要知道，他这还没深入多少呢。
　　看样子，即使是佩戴着徽章的状态，也不能在这里久待。
　　忽然，温简言听到了上面传来的脚步声，紧接着，伴随着沙沙的声响，散发着阴冷气息的泥土开始一点点被挖开。
　　看样子，泥瓦匠他们并不准备放弃这么好的机会。
　　毕竟，倘若这次被他给跑了，等再落单可就难了。
　　温简言对此并不意外。
　　伴随着头顶的泥土被一点点地挪开，他缓缓吐出一口气，垂下眼，一点点地向着土层下方潜去。
　　这是一场拉锯战。
　　作为人类，泥瓦匠无论如何也不可能进入泥土之中的，但是，以他、和他队友的能力，将上方的土层搬开，却也并非什么完全做不到的事。
　　而温简言更不想被他们“挖”出来。
　　主播就在附近，根据规则，即便他现在就在地面之上，也是无法将徽章摘除的，这也意味着，在戴上徽章的那一刻起，他就放弃了主播的身份，无法再使用道具以及天赋……
　　换言之，任人宰割。
　　就这样，伴随着时间的推移，地面上的坑洞越来越深。
　　随着土层被搬开，越来越深重的阴气被从地底深处释放出来，逐渐变得粘稠，浓浊，无形的黑暗气息在增强，像是有什么未知的存在于下方蠢蠢欲动，等待着苏醒。
　　另外一边，温简言也同样被逼到了极限。
　　冷意入侵到了四肢百骸，他几乎是调动了全身的精力，才总算没有沉睡进去——不是他不想向着旁边去，主要是不知道什么缘故，泥瓦匠似乎总能定位到他的位置，如果只是平行移动的话，根本不可能拉开距离。
　　所以，他只能赌一把。
　　赌对方不敢继续向下。
　　因为……
　　温简言的手指微微向下伸去，他的指尖触碰到了什么坚硬的东西。
　　他垂下眼，看了过去。
　　土层的深处，是漆黑的棺椁。
　　虽然不知道已经在这里埋了多久，但是，棺椁的表面却清晰光滑如初，那森冷的乌木沉在黑暗深处，释放出一种极具压迫感的，令温简言几乎无法呼吸的恐怖气息。
　　这是一场博弈。
　　可能全灭，也可能全生的博弈。
　　温简言收回手，不知是因为兴奋还是恐惧，他的指尖蜷缩这，不自觉地微微战栗。
　　——七尺之下，埋着的可是真正的鬼。
　　“等一下。”
　　上方，泥瓦匠忽然开口，打破了死寂。
　　他咬着牙，一字一顿，声音听上去似乎十分不甘。
　　“停手。”
　　其他人收住了动作。
　　泥瓦匠缓缓走到坑洞前，低下头，向着下方的土层深处看了进去，双眼深处的红光微微闪烁着，几秒之后，他用力地深吸一口气，闭上眼。
　　等到再睁开双眼的时候，他眼底的红光已经消失了。
　　“不能再挖了。”
　　他阴沉沉地说。
　　——再挖下去，就要挖出什么不该存在在这个世界上的东西了。
　　泥瓦匠能感受到。
　　倘若继续下去，他们在场的所有人可能都活不了。
　　“那怎么办？”队员之中的一人低下头，有些不甘地看向面前深深的坑洞，他的手指沾满泥土，脸色和手指十分苍白，身上散发出一股腐尸般的气味，旁边地面上丢着已经喝完的矿泉水。
　　“就这么放人跑了？”
　　他咬牙切齿地问。
　　显然，将坟土挖这么深，对他们而言也同样并非易事。
　　他们付出的代价可太大了，倘若就这么放弃，无功而返，也实在是气不过，也不甘心。
　　“……怎么可能。”泥瓦匠冷冷地哼笑一声，说。
　　“人逮不到就逮不到吧。”
　　泥瓦匠眼底有恶毒的光在闪动，“但至少得让他爬不出来。”
　　“把土填上！！”
　　“是！！”
　　土层之下，温简言敏锐地感受到，压在头顶的土层开始变重、变厚了，几乎是瞬间，他意识到了对方要做什么——他们想将自己活埋在这里！
　　几乎是同一时刻，他动了起来。
　　但是，刚刚回过身，背后就传来了一个轻的声响。
　　“咯吱——”
　　像是木板和木板摩擦时，所发出的刺耳声响，也像是有什么东西在棺材下方活动着，将棺材板向上推动时所发出的细微碰撞声。
　　“？！”
　　温简言骇然一惊，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　明明没有挖到棺材，为什么——
　　下方，原本光亮崭新的棺材板像是受到什么无形力量的腐蚀一样，表面开始斑驳变色，油漆也开始以一种可怕的速度掉落，一股子阴冷的，令人恐慌的气息开始从中渗出。
　　“咯！”
　　棺材盖板移动了一下，露出一道细细的空隙。
　　温简言汗毛倒竖。
　　几乎是瞬间，他找到了原因。
　　妈的。
　　是坟土。
　　显然，这坟土所针对的并不仅仅是人，还有鬼。
　　人会在坟土之中被侵蚀至死，而鬼被压在坟土之下，则会永久地陷入沉睡。
　　原本坟土的数量是足够的，但是，随着刚刚泥瓦匠持续向下深挖，将原本能压制着厉鬼的坟土从上方清理开来，这样，即使下方的棺材并未被挖到，鬼也依旧跟着苏醒了。
　　必须立刻离开！！
　　强烈的威胁感刺激着温简言的神经，恐惧之下，他从指尖开始都在控制不住地微微颤抖着。
　　现在立刻离开，还来得及！
　　温简言猛地转过身，正准备用最快速度向上时，动作却突然顿住了。
　　他想到了什么。
　　久远的记忆复苏过来，令他回想起了一些、或许不应该在这个时候回想起来的事。
　　昌盛大厦是什么？
　　是坟。
　　那永久沉睡在第五层的四合院之中，以厉鬼之身镇压大厦的红衣女人是什么？
　　是引魂人。
　　一环扣着一环，一命借着一命，鬼被引入到那条小路之上，最终永远沉睡进了坟冢之中。
　　但是，随着昌盛大厦被梦魇直播间接管，红衣女人被分割，压制，那么，所有无法被引入坟中的鬼去了哪里？
　　现实。
　　兴旺酒店是什么？
　　是局。
　　是为了取代镇守在通向死亡之地的小镇，而在高维恶意下制造的骗局，最终的目的就是为了窃取权力，偷盗灵异。
　　那些被引入酒店之中，被一轮轮饲喂完整的鬼最后又去了哪里？
　　现实。
　　梦魇和现实，就像是镜子的两面。
　　沉睡封印于现实之外的恐怖存在，在梦魇直播间的操纵与诱导下，一波一波，持续不断地流入现实。
　　而那些被入侵的学校、医院，小区……在屠戮过后，又再一次成为了梦魇直播间内的副本。
　　这是一个恐怖的轮回。
　　温简言垂下头，视线落在下方的棺材之上。
　　外部的黑漆已经剥落得差不多了，棺材边缘的缝隙也在逐渐变大，下方有令人毛骨悚然的气息在蠢动，酝酿，扩散。
　　“咯咯。”
　　棺材板发出不堪重负的声响，像是下一秒就要裂开。
　　如果
　　答案呼之欲出，不言而喻。
　　——现实。
　　当然是现实，不然还能是哪里？
　　头顶，一捧又一捧的土落下，随着头顶土层重压的增加，温简言再一次感受到了刚才那无法抵挡的，令人恐惧的睡意，坟土的压制作用在增强，这也就是说，只要头顶的土被填上，他这半个“鬼”，说不定就真的要永远沉眠于土下了。
　　不过，或许也是因为这个的缘故，棺材板不再移动，棺材板上油漆剥落的速度也放缓了。
　　温简言咬咬牙，收回视线。
　　他现在都还小命不保，还有什么能力管一只即将脱离束缚的厉鬼？不被追上弄死就不错了。
　　再者说了，只要他本人能保下一条命，就能和梦魇继续抗衡。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　更何况，棺材板已经没有像刚才那样脆弱了，那只鬼虽然已经苏醒，但想要彻底挣脱束缚，从
　　况且，它能不能进入到现实也不一定呢。
　　坟地那么大，极易迷路，它在坟地里说不定得晃荡个至少一年半载，才有可能找到离开这里，进入到现实的路。
　　就算真的进入到现实又怎么样呢？
　　该死的人多了去了，死一些也不妨事。
　　毕竟，现实对他做的事可恶毒多了，他没有以牙还牙，以血还血，已经很算得上知恩图报了。
　　温简言望着头顶。
　　土层落下，细微的光线一点点消失。
　　“……”
　　我**的。
　　温简言咬着牙，几乎能够尝到自己口腔里鲜血的味道。
　　他阴沉着脸，在心里恶狠狠地咒骂一声。
　　真是他妈的犯贱。
　　他猛地一回身，修长的身体犹如游鱼，再一次向下飞快地沉去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？主播疯啦？”
　　“他这是要干什么？自杀吗？”
　　“我真的急死，你现在往回不行吗？”
　　越向下，重压越大，阴气越重，温简言回到棺材附近的时候，以及几乎喘不过气了。
　　棺材深处释放出阴冷的气息，虽然仍旧是“鬼”的状态，但是，那层厚厚的蜡膜除了能保住他不死之外，已经起不到太大的作用了。
　　温简言的身体控制不住地颤抖着，脸色苍白，没有半点血色。
　　他伸出手，按在棺材板上。
　　在触碰到棺材板的瞬间，他的手掌开始泛起了可怕的惨青色，棺材板上的倒刺扎入皮肤深处，漆黑的鲜血顿时渗了出来。
　　稍微一用力，一层皮肉被被无形的阴气侵蚀，直接拽了下来。
　　剥皮连骨，痛彻心扉。
　　就连徽章的buff都没办法再保护他了，那层本就是副本规则赋予的蜡膜无法抵挡如此纯粹恐怖的力量，在那厉鬼的表象之下，属于人类的皮肉也开始崩解。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下……他该不会是想把棺材合上吧？？？！！！”
　　“你他妈真疯了？？？”
　　温简言咬紧牙关，单脚蹬着棺材，猛地施力！
　　嘎吱——
　　刺耳的，令人牙酸的声音响起，那沉重的，被挪开一道细细缝隙的棺材板，在另外一只“鬼”的力量作用之下，缓慢地挪动着，一点点地、被重新拽回原来的位置上。
　　棺材表面的油漆再一次变得光洁，下方的阴冷气息开始消散。
　　在坟土和棺木的双重作用之下，本就尚未苏醒的厉鬼再一次回到了最初的状态。
　　“……”
　　等温简言松开手时，他的手掌上已经没有了半分完好的皮肉。
　　他用尽最后一丝气力，强撑着向上扫去一眼。
　　上方一片漆黑。
　　坟土应该已经被填好了。
　　无边的坟场里，安静的七尺之下，埋着半个人，一具棺。
　　想……闭上眼……
　　好累。
　　好想……
　　一觉睡过去。
　　再也不醒来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“糟，糟糕，信号开始断断续续了，怎么回事？”
　　“主播这是要完蛋了吗？”
　　“啊啊啊别啊，别黑屏——”
　　下一秒，直播间黑屏。
　　信号断了。
　　*
　　半梦半醒间，温简言睁开眼。
　　……死了？
　　不，应该没有。
　　因为太疼了。
　　几乎能够将人逼疯的、从骨子里沁出来的疼痛，撕扯着他的神经，令他控制不住地浑身打颤。
　　温简言艰难地，虚弱地抬起眼。
　　刚刚的记忆回归了脑海之中。
　　他刚刚准备做什么来着？
　　哦，对了，温简言想起来，自己刚才是准备使用在进入第二学年之后，梦魇给他们这些大二学生的无敌时间来着。
　　次数一共有三次，每次一分钟。
　　很短，但对于刚才的他来说，足够了。
　　至少足够他离开七尺之下，回到地表了。
　　——温简言可能偶尔闲得无聊犯贱，但绝不蠢。
　　他敢下潜下去，关闭棺材，那自然也是有后备的保底手段的。
　　只不过……
　　温简言皱着眉头，努力回想，似乎……在自己来得及激活最后手段之前，意想不到的变故就发生了。
　　他离开了坟土之中，来到了一个陌生的地方。
　　他艰难地呼吸着，缓缓地环视一圈。
　　不，不陌生。
　　恰恰相反……这里他很熟悉。
　　甚至可以说是熟悉过头了。
　　周围一片黑暗，能看到沙发，茶几，地毯……居然完完全是他在直播间内的房间的样子。
　　大脑缓慢沉重地运转着。
　　温简言愣了两秒，似乎终于这才反应了过来。
　　啊，这里……好像是是衔尾蛇的空间里。
　　他垂下微微颤抖的睫毛，视线再一次落在自己的手上。
　　从指尖到掌根，没有半分好肉，青黑色的破碎皮肉之下是森森白骨，露出骨骼的手指根部环绕着沉重的金属指环，上面已经被鲜血覆盖。
　　显然，是他的血落在了衔尾蛇上，所以才再一次进入到了衔尾蛇的空间之中。
　　到底还是这玩意儿破格，虽然没有再囚禁谁了，但却依旧能派的上用场——就是不知道一个副本里能使用几次了。
　　当然了，如果他离开这里的话，依旧会回到那片压的令人喘不上气的坟土之下。
　　不过在这里，他至少还有一点喘息的空间。
　　“……”
　　温简言垂下眼，在地上蜷着，一下一下地深呼吸。
　　还好。
　　至少这个道具还有点用处。
　　给他一点时间，虽然不能使用道具，无法治疗伤势，也不能改善自己的处境，但至少可以留出余裕，稍微调整一下。
　　毕竟，情绪稳定，状态才能稳定，他之后的行动才能更顺利——
　　忽然，黑暗中，一个熟悉的声音响了起来。
　　低沉沉的，似乎有些不解：
　　“你进来做什么？”
　　“？！”
　　那声音实在是太过熟悉，温简言几乎怀疑自己听错了，他骇然地抬起眼，猛地看了过去。
　　……哈？
　　不远处的黑暗中，一双熟悉的，灿金色的双眼俯视着他。
　　“你怎么把自己搞成这个样子？”：，，.
　　451.育英综合大学“多一个人。”
　　第四百五十章
　　“还不出来么？”
　　脚步声在幽长的走廊之中回荡着,一步步向着楼梯间的方向接近。
　　“现在不主动出来，而是等我去找你的话……可是要承担后果的。”
　　“哒。”
　　脚步声停下了。
　　暗淡的、微微泛红的灯光在头顶闪烁，落在了指导老师苍白阴冷的面孔之上,他的眼珠转动,缓缓向着楼梯间的方向看去。
　　狭窄的楼梯间内,铁门紧闭着，看上去一切如常。
　　里里外外，都一样空无一人，好像刚刚发生的一切都只是幻想而已。
　　“……”
　　身后，篮球社的社员追了上来。
　　“老师,人追到了吗？”
　　其中一个篮球社成员站在原地，忽然深嗅一口气,道：“没错，就是他。”
　　他说的斩钉截铁：“之前在篮球场上给我们下绊子，让我们输掉比赛的人就在这里。”
　　是的，那个被人头咬伤的人刚刚就站在这里，那携带着诅咒的气息还残存在楼梯间之中,尚未消散。
　　“他就在这里？”社员们似乎感到不解,“如果他就在这里的话,那为什么没有被追到？”
　　这里格局简单，按理来说无路可走。
　　忽然,几个社团成员似乎想到了什么,他们齐齐抬起眼，向着紧闭的铁门深处看去。
　　紧紧封闭的铁门上方,是延伸入黑暗之中的楼梯，而楼梯再上方，就是行政楼二楼——学生会的地盘。
　　“……他上楼了？”
　　“怎么可能？门是锁的,他是怎么得来的钥匙？”
　　其中一个社团成员忽然一怔：
　　“等一下，难道说，是学生会那边——”
　　“好了。”
　　指导老师忽然开口，喝止了他们。
　　他扭过头，阴冷的视线从面前几个社员的身上扫过，被他看过的社员都是一个寒噤，脸上流露出恐惧的色彩，立刻闭上了嘴。
　　“不要让我再听到任何类似没有证据的瞎猜。”
　　指导老师深深地向着楼梯深处看去一眼。
　　然后，他转过身，说道：
　　“至于今天的事……我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　*
　　二楼。
　　温简言站在楼梯间内，脊背紧紧贴着墙壁。
　　冷汗浸湿了衬衫，贴在皮肤上，阴森的冷意沁入皮肤。
　　直到听到下方的脚步声渐渐离开，他才终于将憋在胸腔里的那口气缓缓吐出。
　　走了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊……紧张死了，我的心脏都要跳出来了。”
　　“我也，刚刚主播距离被捉到可就只差几秒，我他妈吓得气都要喘不过来了。”
　　“不过幸亏主播机灵，躲过了一劫，真是谢天谢地。”
　　不过，和观众猜想的不一样是，温简言却并没有向着楼下走去，而是站在原地，眼眸低垂，不知道在思考着些什么。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“主播在等什么吗？”
　　“难道是怕那些社团成员还在楼下守着埋伏吗？”
　　温简言单手扶着栏杆，侧身向着楼梯下方看去。
　　顺着楼梯和扶手间的缝隙可以看到，铁门外已经空空如也，那些原本站在铁门外的社团成员已经离开。
　　他站直起身子，收回了视线。
　　和他之前猜想的一样，这个副本里的绝大多数规则，都是双向的，甚至部分路障也是一样。
　　即便一楼的社团成员和指导老师仍然是npc，但却并没有二楼的钥匙，自然也就无法追上来了。
　　这自然是帮了温简言大忙。
　　对他而言，现在正是趁机溜走的好时候。
　　只要走下去，打开门，就能迅速混入其他的社团新成员之中，成功逃过一劫。
　　但是……
　　温简言注视着面前的黑暗，目光微微闪烁，不知道在想些什么。
　　他缓缓收回准备下楼的脚，一步步退回到了二楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　“等一下，主播怎么退回二楼了？？”
　　“不知道啊……他想干嘛？”
　　直播间里观众们的疑惑并没有影响到温简言。
　　他抬头环视一圈。
　　在经历了上次的行政楼之行之后，他对这里已经可以算是很熟了。
　　顺着楼梯再往上，就是校长室和副校长室所在的位置，从楼梯间内出门左转走不了几步，就是升学办公室的位置。
　　温简言单手撑在墙壁上，小心翼翼地探出半个身子，向着走廊之中望去。
　　二楼和记忆中区别不大，走廊细长，光线昏暗。
　　可是，脑袋刚刚探出去，温简言的心跳就慢了半拍。
　　每间办公室的灯光都亮着。
　　没错，是每一间。
　　虽然一楼社团办公室内的灯光也是微微泛着红，但是，二楼学生会办公室内的灯光却红的更加浓郁，一道道红光被涂抹在走廊之中的地面上，看着颇为触目惊心。
　　不仅仅老师的办公室是亮着灯的，就连远处，其余每一间学生会的办公室也都灯火通明。
　　“……”
　　走廊内安静的吓人，温简言几乎能够听到自己血流奔涌的声音。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙？？全在啊？”
　　“这大晚上的，还加班呢？你们这个副本的npc是不是多少有点太卷了啊！”
　　“笑死！”
　　“主播快走吧，我给你打赏积分，这可是地狱难度了，别想不开啊！”
　　温简言收回身子，靠在墙上。
　　在做了几个深呼吸之后，他从口袋里掏出了随身携带的馒头，用后槽牙啃下一块——已经放了两天，它已经变得干干巴巴，硬的像是石头。
　　不过幸亏也算是特殊道具，虽然会脱水，但至少不会变质。
　　温简言扬起脖颈，一脸扭曲地将馒头块咽下。
　　接下来，他眼睁睁地看着，自己好不容易补起来的san值，随着馒头下肚开始猛跌，熟悉的眩晕感、冰冷感，都再一次齐刷刷地找上门来。
　　他虽然心疼的在滴血，但动作还是没停。
　　最后一口馒头下肚，温简言有些站立不稳，他的身形不由自主地晃了晃，急忙用手扶住旁边的墙壁，才稳住了身形。
　　他抬眼向着右上角扫去一眼。
　　此刻san值已经回落到了20上下。
　　虽然还没有到之前他蒙骗老师时的地步，但至少已经很接近了，这次他顶着的又是一个无脸人的壳子，理论上应该是可以成功的。
　　这个数字已经很危险了，但是对于温简言来说……
　　他毕竟经历过更糟糕的。
　　*
　　“咚咚咚。”
　　礼貌的，均匀的敲门声响了起来，打破了死寂。
　　亮着血色灯光的办公室内，老师们齐齐抬起头，向着门的方向看了过去。
　　这个时候，会是谁呢？
　　一张张苍白的面孔彼此对视，但却都不知道问题的答案。
　　一个老师站起身，抬手拉开了房门。
　　门外，站着一个学生打扮，但却同样气息冰冷的无面人。
　　老师：“社团的？”
　　“是的，老师好。”
　　无面人的态度礼貌，无可指摘。
　　“怎么上来的？”
　　老师注视着眼前的社团成员，惨白木然的脸孔之上，冰冷的双眼深处毫无情感，带来一种可怕的压迫感。
　　对方似乎也被吓了一跳，有些畏缩地往后退了一步：
　　“是，是我们指导老师带我上来的。”
　　“他让我来询问一下，为什么要阻挠我们社团在新学年开学第一日招新，”说到这里，无面人似乎也微微硬气了一点，“以往也就罢了，这次这么关键——”
　　“什么？”学生会指导老师的眉头狠狠皱起，“什么阻挠？”
　　他们这边根本不清楚什么阻挠招生的事。
　　“你的指导老师呢？”
　　老师面无表情问道。
　　且不说是这次的控诉他们听都没听说过，单单只是擅自进入第二层，就已经是不能容忍的冒犯了。
　　“我们老师已经去跟副校长汇报这件事了——”
　　无面人的话还没说完，就被一把推开，他踉踉跄跄后退两步，让开了路。
　　出了办公室后不远几步，就是连通三层楼的楼梯间了。
　　以往，始终紧闭着的两扇铁门，此刻居然都是敞开着，可以直接从一楼进入二楼，再从二楼走上三楼。
　　再往上，就是副校长办公室的位置了。
　　见此情形，老师的脸色一下子变得难看凶狠起来。
　　“……什么？”
　　背后，办公室里的其他老师也意识到了问题的严重性，他们从自己的座位上站了起来，齐齐地走了过来。
　　站在门口的那位老师将这件事原原本本复述了一遍。
　　原本就十分冰冷的办公室，此刻气压更低，几乎令人喘不过气来。
　　“他们社团的居然还敢去找副校长打报告？”
　　“也不看看自己是什么东西。”
　　“走，去楼上看看。”
　　几个老师阴沉着脸，齐齐走出办公室。
　　一旁的无脸人有些惶恐地后退，急急忙忙避开。
　　其中一个老师向着他的方向瞥了一眼，露出有些可惜的神情。
　　如果不是现在时间宝贵，这个学生又退的太快，光凭他刚刚和自己说话时的态度，就该把他吃掉再说。
　　真是遗憾。
　　他收回视线，和其他的老师一起，气势汹汹地向着行政楼三楼走去。
　　一行人的背影渐渐消失在黑暗之中。
　　温简言身形一晃。
　　虽然现在仍旧是无面人的样子，但是，直播间的观众却能够看到，他此刻的面孔是多么苍白。
　　——不知道是不是san值下降的太快，他刚刚有种非常急迫的、近乎恐怖的危机感，好像下一秒就要步入万丈深渊一般，所以才赶忙急急后退。
　　温简言惊魂未定地看向几个老师消失的方向。
　　谢天谢地，最后他还是万幸地逃过一劫。
　　温简言长长地舒出一口气，浪潮般的疲惫感此刻汹涌而来，由于san值降低，强撑着不敢松懈的神经这才渐渐复苏，刚刚好似游刃有余的伪装被卸的一干二净。
　　他脱力地靠在墙壁上，脑袋往后一磕，发出小小的、“砰”的一声。
　　刚刚在楼梯间里，他本来确实是准备提前离开的。
　　但是，在行动之前，温简言忽然想起了篮球社指导老师在离开前丢下的最后一句话。
　　“我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　在响起这句话的瞬间，温简言忽然意识到了一个可怕的事实。
　　一旦社团方和学生会方将矛盾澄清，那么，先前阻挠社团招新、和赢下篮球比赛这两件事，就会被一起被归入“主播”的身上，而学生会那边，是知道哪些主播曾“入侵”过行政楼的。
　　他们会被精准定位。
　　更关键的是，从他先前根据黄鼠狼得出的“推测”，以及刚刚在社团招新大会上所观察到的情形，可以得出一个十分糟糕的结论：
　　社团内的普通成员是食物链的底层，社团高层对他们有着不小的控制权。
　　而他们刚刚加入了社团。
　　这简直就是羊入虎口。
　　在意识到这一点的时候，温简言顿时背后发凉，掌心里冒出了一层冷汗。
　　正因如此，他才决定铤而走险。
　　否则……傻子才会冒着送死的风险，来满是npc的二楼挑衅呢！
　　温简言抬起头，向着三楼的方向扫去一眼。
　　这个时候最好的办法，就是从破坏双方之间的信任关系。
　　但是，由于温简言并不清楚他们双方间会如何联络，所以也就无法对症下药，而只能粗糙地挑拨离间一下了。
　　很显然，他的猜测没有错。
　　第一，不知是什么原因，对于这个副本之中的npc来说，现在的确是“特殊时期”。
　　第二，在阶级制度如此分明的副本里，想要让其中一方丧失最基本的判断……没有比搬出更高一个阶级的存在更有效的方法了。
　　一旦成功，基础信任就会动摇，双方本就存在的矛盾就会被激化，接下来，即便只是最简单不过的交流，也会被埋下怀疑的种子。
　　这样的话，就算无法立刻排除危险，至少会给他们留下破关的余地。
　　但无论如何，还是最好离现在这个是非之地远点好。
　　温简言靠在墙壁上休息了十几秒，虽然身体状况并未恢复多少，但至少也算是喘过了一口气。
　　他单手撑着墙壁，竭力将自己的身体撑了起来。
　　视线不经意间向着办公室内扫了进去，然后——
　　温简言一怔，目光定格在了其中一个角落。
　　在墙角的桌子上，露出一个红色玩意儿的小脑袋。
　　从远处看，怎么看怎么熟悉……
　　！！！
　　温简言瞳孔紧缩。
　　等一下，这不就是他先前落在行政楼二楼的招财娃娃吗！！！
　　它居然被没收到了老师办公室里去了！！
　　这下，温简言可为难了。
　　他扭头看看远处死寂一片的走廊，又扭头看看手边漆黑一片、但有招财娃娃的教师办公室，脸上露出了纠结的神情。
　　是现在就逃之夭夭呢，还是……
　　温简言的视线不受控制地被原本属于自己的道具吸引了过去。
　　最终，他心一横，牙一咬。
　　算了，拿了就跑！
　　温简言鬼鬼祟祟地四周环视一圈，确认没有危险之后，一路小跑冲进办公室里，一把抓起桌子上的招财娃娃——
　　“铃铃铃！”
　　在一片死寂的办公室里，那声音响的毫无预兆。
　　巨大的声音来的突兀，把温简言吓得一个哆嗦，险些左脚绊右脚，栽倒扑地。
　　“！！！”
　　他捏着娃娃，一脸惊恐地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　办公桌子的角落里，躺着一个非常不起眼的黑色座机，只是粗略一看之下，几乎令人以为只是一个没有意义的装饰。
　　但此刻，这个“装饰”正在铃声大作。
　　刚刚短短几秒，温简言的心跳就险些飙升到一百八十迈。
　　妈的！
　　吓死人了！
　　不过，幸亏不是那些老师折返回来了，而只是电话铃声而已，不然他作为“小偷”，可真就要被制裁了。
　　但即便如此，还是快点离开为好，不然这铃声迟早会把更多人引来，无论是老师还是学生会的其他成员……
　　“……”
　　温简言忽然站住了。
　　他不知道想到了什么，缓缓扭头，向着仍在铃声大作的电话座机看去，脸上露出了若有所思的表情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等一下，你想干什么！”
　　“不要是做我觉得你会做的事吧！”
　　像是要印证弹幕的猜测一样，温简言收住了离开的步伐，转过身，径直向着仍在响铃的座机走去。
　　“铃铃铃——”
　　那刺耳的铃声仍在震响，但却在下一秒戛然而止。
　　修长的手指轻轻捏住话筒，将它提了起来。
　　老师现在不在办公室。
　　但是，电话那头的人却并不知道。
　　否则的话，这通电话是不会打过来的。
　　那么，有谁是又知道如何拨打座机，又同时不清楚老师临时的动向呢？
　　答案呼之欲出。
　　温简言将话筒贴在了脸颊边，沉着地等待着。
　　透过黑色的话筒，在短暂的、滋滋的电流声之后，一个听上去有些失真，但却分外熟悉的声音响起：
　　“喂？是学生会的老师吗？”
　　“有些事情我们需要讨论一下。”
　　在听到这个声音的瞬间，温简言原本高悬着的心脏顿时放了下来，他单手捂住话筒，在确保对面听不到的情况下，长长地吐出一口气。
　　赌对了。
　　办公室内，血色的灯光无声洒落。
　　没有脸孔的青年站在空无一人的办公桌前，将话筒置于耳侧，时不时地，他发出短暂的、冷漠而单调的应和声。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　几十秒之后，电话那头结束了“控诉”。
　　温简言终于开了口。
　　不知道是如何做到的，他的声音中带着某种冰冷僵硬的特质，将副本之中npc的说话方式模仿得惟妙惟肖。
　　“你们那边的诉求我知道了，但是这种污蔑我们并不接受，如果你还有疑问的话，可以去副校长室找我们。”
　　在抛下这个冷冰冰的，不置可否的话之后，还没有等对面回答，温简言就放下了电话，掐断了这场对话。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　放下电话，刚刚冷漠无情的神情顿时一收，温简言鬼鬼祟祟四下打量一下，然后脚底抹油，立马开溜。
　　刚刚准备出门，门外的楼梯间内就传来了气势汹汹的脚步声。
　　“！”温简言猛地一个侧身，躲回了门里。
　　门外，脚步声回荡着，那声音很重，像是夹杂着暗暗的怒火。
　　那声音没有在二楼停留，而是径直上了三楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“得，这下两拨npc真的齐聚副校长室了……你怎么这么能啊？”
　　“但他就不怕在副校长的调解下，两拨人真的和好了吗？”
　　“怎么说呢，可能性不太大，根据我看这个副本的经验，双方的积怨可不是一丁点的深，就算在副校长面前能维持表面的和平，背地里的暗刺也是不会消失的。”
　　“更何况，你们没注意到主播之前的行动吗？”
　　“啊？什么？”
　　“在打开三楼的门之后，他先上了楼，在楼梯间内仔细观察了一阵子，确认了副校长室的门缝下方没有光才走的。”
　　“……”
　　“现在两拨人等会儿都在副校长门口碰到了，这下还顺便把他先前跟二楼老师撒的谎也给圆上了，虽然有点时间差，但双方的行动目的地可都一样。”
　　“草，主播真他妈的扯谎奇才。”
　　听着脚步声消失，温简言靠在墙壁上，长长地舒了口气。
　　这通电话对他来说真是个意外。
　　但显然是个十分美好的意外。
　　本来他只是准备在双方之间制造一点小小的矛盾冲突的，但没想到，这通电话的出现让温简言预期的效果被送上了一个新的台阶。
　　温简言用指尖小心翼翼地推开门，向外张望一阵。
　　人已经走了。
　　他急忙窜出办公室。
　　但是，刚刚准备下楼，温简言又犹豫了。
　　他扭头看看远处灯火通明的学生会办公室，双眼一眯，浅色的眼珠藏在了睫毛的阴影之下，异光微微闪烁。
　　虽然现在走也是可以的，但……
　　送上门的拱火机会，不把握住多少有点亏了啊！
　　【诚信至上】直播间：
　　“我觉得他想使坏。”
　　“我觉得他想使坏。”
　　“他就是想使坏！！！！”
　　“砰！”
　　办公室的门被一脚大力踹开。
　　血色的灯光下，学生会的成员面无表情地齐齐扭头，向着门口看去。
　　学生打扮的青年站在门口，被遮挡住五官的脸孔显露出他社团成员的身份。
　　“上次阻挡我们招新，给我们暗地里使绊子，这次还去跟指导老师打小报告？”
　　温简言嚣张至极地将之前会议上社团成员的咒骂原样复述：
　　“狗杂种！”：，，.
　　450.育英综合大学“狗杂种！”
　　第四百四十九章
　　社团活动室的面积很大,因此而显得分外空荡。
　　微微泛红的灯光洒下，落在那一张张空白的脸孔之上,显得颇为触目惊心。
　　“……”
　　在那群无脸人的“注视”之下,温简言缓缓走了进来，在空余的一张椅子上坐下。
　　并没有第二个人再开口说话。
　　他们似乎还在等待。
　　在温简言之后，陆陆续续有更多的无脸人走了进来。
　　温简言注意到,每个无脸人——包括自己——身上穿着的衣服都是一模一样的，虽然能看出男女,但却并不能分清究竟谁是谁。
　　显然,这是为了即使在社团之外,社员之间门无法彼此相认。
　　随着时间门推移，社团活动室里的无脸人越来越多。
　　他们有的坐，有的站,由于没有脸孔，也自然无法看清他们现在的表情和状态。
　　但是，温简言还是敏锐地从他们的肢体语言之中，读到了紧张和防备。
　　这么想着,温简言向着房门的方向瞥去一眼。
　　已经有三分钟没有任何人出现了。
　　看样子,所有被招徕的新人应该是差不多到齐了。
　　像是要印证他的猜测一样，先前那个开口让温简言进来坐的无脸人缓缓站起了身来，他“环视”一圈，清了清嗓子：“同学们晚上好。”
　　四下鸦雀无声。
　　那个无脸人也不在意,他继续说道：
　　“欢迎大家参加育英综合大学社团招新仪式，你们都是被我们选中的新人,即将成为社团中宝贵的一员。”
　　有人克制不住冲动，开口发道：“等一下……社团？这究竟是——”
　　他的话还没有说完，就只见那个开口的无脸人忽然一抬手。
　　那人止声了。
　　温简言的目光一凝。
　　他清楚,光靠所谓的“权威”，可起不到这么立竿见影的效果。
　　这也恰恰印证了他先前接触黄鼠狼时的猜测。
　　成为“社团成员”，同样也意味着受到更多限制。
　　“本社团专为同学们的兴趣爱好设立，等一下会议结束之后，可以去往外面的各个活动室，选取自己心仪的社团加入。”
　　无脸人抬起一只手，指向不远处的大门。
　　其他人不知道，但温简言不同，他曾来过行政楼，不仅知道这里的格局，更是早已猜出了其中暗藏着的副本规则。
　　一楼的社团活动室种类很多，每一个都和一门必修课相对应，所谓的“选取心仪社团加入”，实际上就是要决定他们接下来在哪门必修课之中作为npc活动。
　　“当然了，对于活跃的优秀成员，我们也会有社团积分作奖励，”无脸人继续说，“具体规则在你们选择的活动室里贴着，同学们可以自行查看。”
　　他话锋一转。
　　“倘若一学年结束，大家的社团积分不足以达到标准的话，那自然也会受到相应的惩罚。”
　　虽然无脸人的语速和语气全程都没有改变，但是，在他最后一句话话音落下之际，整个活动室内的温度似乎都跟着降低了几度。
　　“好了，大家还有什么问题想问吗？”
　　无脸人看向面前的“社团新人”们。
　　场下，伴随着无脸人对规则的讲述，其他的主播也都渐渐从手足无措的震惊之中冷静下来。
　　他们毕竟也不是第一次进入副本了，虽然今晚发生的一切都太过突如其来，毫无征兆，但是，在冷静下来之后，他们也很快意识到了自己的处境，并且和先前副本之中的部分细节对应了起来。
　　其中一个主播有些环视了一下，然后有些紧张地举起手。
　　这一次，或许是因为进入了自由问答时间门，那个无脸人并未再制止新人提问，反而点了点头，示意对方可以说话了。
　　“呃，”新人吞了吞唾沫，他的声音和无脸人一样，夹杂了部分怪异的特质，几乎听不出原本的音色，“如果这里是社团的话，那为什么这一次社团招新的地方没有人？”
　　显然，他是上一轮的主播。
　　在上一轮的时候，他虽然并未参加社团招新，但却在第二学年开启之后，再一次来到了社团招新的现场，可看到的，却只有一片空空荡荡的场地。
　　无脸人的脸色似乎阴沉了几分——如果他的脸能看出来脸色的话。
　　“是的，这一学年我们的招新计划，略出了一点……小差错。”
　　无脸人顿了顿，回答道。
　　“我们和学生会那边产生了一些小小的误会，导致事情发生了变化——”
　　温简言：“……”
　　目光漂移。
　　“误会？”
　　一旁，一个看上去像是女性模样的无脸人忽然冷哼一声。
　　温简言的视线落在了她的身上。
　　“我可不觉得是误会，”女性无脸人阴沉沉地说，“学生会那帮狗杂种，以往也就罢了，这次如此关键，居然——”
　　“好了。”
　　无脸人忽然冷冷打断。
　　对方似乎仍然心有积怨，但在最后还是什么也没说。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“学生会：？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈学生会真是，人在办公室坐，锅从天上来。”
　　“这口黑锅算是给扣严实了。”
　　“不过我没想到啊，当时那个社团的成员不是说去找学生会的老师了吗？居然没出结果？”
　　“不清楚啊，内部沟通出问题了？”
　　温简言注视着不远处的无脸人，露出了若有所思的神情。
　　和弹幕一样，他也同样发觉了其中的些许异常。
　　他本以为，自己的“骗局”会在社团成员和学生会老师之间门沟通之后被直接戳破，甚至都已经做好了接下来被好好搜寻一阵子的准备了。
　　正因如此，他先前才没有让队友向黄鼠狼给出雨果的床位号——这不仅仅是因为当时雨果仍身陷体育馆之中，不一定什么时候能出来，更是为了避免他被社团成员认出，招致不必要的危险。
　　但没想到的是……
　　那边居然并没有识破吗？
　　而且，“这次如此关键”又是什么意思？
　　是这一学年吗？还是说——
　　温简言垂下眼，心思如电转。
　　“还有人有问题吗？”
　　不远处无脸人继续问。
　　温简言被从自己的思绪之中拉了回来，他想了想，举起了手。
　　“你说。”
　　无脸人扭头“看”了过来。
　　“社团的新成员里，是大一大二的学生都有吗？”
　　无脸人注视了他半晌，忽然发出一声怪笑：
　　“当然了。”
　　温简言放下手，心里也有了谱。
　　怪不得要将每个社团成员的个人特征抹除——无论是脸孔，声音，还是衣服——显然不仅仅是为了防止社团成员在社团外认出彼此，更是为了防止他们在内部起纷争。
　　“好了，”见无人再发问，无脸人拍了拍手，说，“接下来，同学们就可以自由活动，去往各自社团的活动室了。”
　　说完，他拍了拍手。
　　见此情形，其余的“社团成员”从房间门内鱼贯离开。
　　温简言跟着人流走出会议室。
　　他再一次站在了这条熟悉的走廊之中，不远处是偌大的正厅和门卫室，细长的走廊向着两侧延伸，每一间门房间门墙壁上的标识各不相同。
　　【绘画社活动室】、【文学社活动室】、【电影社活动室】……
　　这一次，每一间门活动室内的灯光都亮着，微微发红的光线被涂抹在地面上，像是某种过分醒目的标识。
　　温简言扭过头，看向他们上次并未走的那一侧走廊。
　　他知道，自己的队友们应该也是以无脸人的形态在这条走廊之中活动，但是，温简言并不准备现在就和他们会和相认。
　　无脸人都被抹除了身份特质，倘若这个时候就扎堆交流，未免也太显眼了。
　　更关键的是，现在的“社团新人”里可不止有进入第二学年的老主播。
　　还有刚刚进入副本之中的新主播。
　　温简言不准备就这么快让自己变成靶子。
　　更何况……
　　他低头打开手机。
　　大部分道具和通讯手段都被禁用了。
　　显然，这个副本铁了心了要阻止社团成员彼此相认。
　　温简言缓缓吐出一口气，将手机放回口袋里，抬起了头。
　　在环视一圈之后，忽然，他的目光定格在其中一间门活动室上。
　　【篮球社活动室】
　　……篮球社？
　　温简言怔了下，抬起眼，向着走廊的更深处望去。
　　【足球社活动室】、【羽毛球社活动室】、【跑步社活动室】……
　　每一个活动室，都正好对应体育课内的每一门运动。
　　看样子，社团的活动区域并不仅限于选修课，就连部分必修课都有涉及。
　　温简言的眸光闪了闪，似乎想到了什么。
　　那……
　　先前在体育课上，和他们“打篮球”的无形存在，其实就是社团之中的成员吗？
　　不过，还没有等温简言得出结论，视线就落在了走廊最尽头的一间门活动室上。
　　【游泳社活动室】。
　　和其他活动室不同，这间门活动室里一片漆黑，不仅并未亮灯，就连房门都是紧闭着的，门口铭牌上的文字斑驳剥落，像是被腐蚀过一般，门把手上落满灰尘。
　　这是整条走廊之中，唯一没有开门的活动室。
　　温简言微微蹙眉，脑海之中掠过自己在上一学年，险些被游泳池内黑水吞噬的画面。
　　——这居然是唯一一个没有社团成员参与的项目吗？
　　似乎有点猫腻。
　　虽然满腹疑问，但温简言还是很快收回视线。
　　他定定神，径直向着【篮球社活动室】内走去。
　　并不是他不想去这个非同寻常的活动室内探查一番，主要是温简言时间门有限。
　　离去时，宿管阿姨的“一小时”言犹在耳。
　　所以，比起将精力投注在一个可能毫无回报的目标之上，不如先赶紧将社团的规则摸透再说。
　　而他本就接触过的篮球正是个契机。
　　温简言站在门口，并未直接推门进去，而是谨慎地稍稍倾身，从门缝之中斜瞥进去。
　　这个活动室的大小和刚刚那间门区别不大，里面摆放着几张桌椅，显得十分简陋。
　　从并不算宽的门缝里，可以瞥见里面站着几个无面人。
　　被围在中间门的似乎是一个指导老师，周围围绕的应该就是社员了。
　　他们似乎正在谈论着些什么。
　　“……为什么……失败？”
　　指导老师语气森冷，虽然隔着门听不太真切，但却能通过只言片语勾勒出完整的句子，“你们知道……会导致……代价吗？”
　　“……我们……不是……”
　　没有脸孔的社团成员焦急地辩解着。
　　由于急切，对方的声音提高了些许，以至于站在门口的温简言都能听清绝大部分语句。
　　“……不知道是如何找到……根本看不到，每次看到的时候……已经晚了——”
　　温简言垂下眼，在心里渐渐拼凑出事态的原貌。
　　他刚刚的猜测是正确的。
　　先前在篮球场上和他们进行比赛的，正是篮球社的成员。
　　不过，在篮球场上，规则是相互的。
　　他们无法看到篮球社社员的身形，同样的，社员也无法看到他们的。
　　而篮球并不属于任何一方，而是一只沉睡着的鬼。
　　由于社员也同样无法看到和自己比赛的另外一方，所以，为了不打草惊蛇，让他们意识到这场篮球赛事的规则，作为先手，他们任凭篮球中的“鬼”发动攻击，借此逐渐接近对方的篮筐，趁对手放松警惕，在一个能百分百投中的距离，投中一球。
　　但没想到的是，这一球不仅被对方拦了下来，而且还被抢断了球权。
　　因此，攻守易转。
　　只不过，在球权改变之后，他们就无法再“看到”球了，只有在球落入某个主播手中，并且开始苏醒之时，才能感知到球的位置。
　　可是，鬼苏醒的速度是和接着球的主播san值息息相关的。
　　所以，虽然当时温简言还没有接触过社团，但却半蒙半猜、误打误撞，反而利用这个规则牵制住了对方，完成了一波完美的反攻。
　　“无论如何……结果……不能改变。”
　　指导老师的声音很冷。
　　“但必须避免……”
　　“……放心……我们虽然……但留下了……”
　　社员似乎在急切地证明自己。
　　“一定可以……”
　　关键的信息温简言听不真切，于是便下意识地上前一步。
　　“等一下。”
　　忽然，指导老师打断了那个无脸人的话。
　　他缓缓扭过头，看向半掩的门：
　　“有新成员来了。”
　　一瞬间门，所有无脸人都转过头，向着半掩的门外看去。
　　门外并无半点声音。
　　“去看看。”指导老师命令道。
　　*
　　橘子糖站在走廊上。
　　虽然对于直播间门的观众而言，她仍旧是那个身材娇小，头发亮橘的小女孩，但是，在其他人看来，她只是又一个平平无奇，毫无任何特点的无脸女性罢了。
　　不过对橘子糖来说，她倒是很喜欢现在的视角。
　　——总算是不用仰着头看人了，好耶。
　　出于完全相同的原因，她并没有急着和自己的队友会和。
　　现在这么快扎堆，对他们来说只有坏处，没有好处。
　　不过，对于橘子糖而言，即使是独自行动也照样很是自在。
　　在走廊里转了一圈，她很快选定了自己的目的地。
　　【户外实践社活动室】
　　毕竟，他们这一学年选择的选修课，就是户外实践课程。
　　橘子糖推开门，走了进去。
　　活动室里已经有几个无脸人了。
　　他们站在不远处的桌子前，似乎在排队做着登记。
　　一旁的墙壁上，贴着一张大大的纸。
　　纸是熟悉的苍白色，向外释放出微微阴冷的气息，上面的文字是鲜红色的，在昏暗的灯光下显得颇为触目惊心。
　　育英综合大学学生社团，为兴趣而生！
　　本社团为学生自发组织，欢迎同学踊跃参与！
　　两行看似活力满满的大字标语之下，是几行小字：
　　积极参加社团活动，可获得社团徽章，社团徽章增加，可升级成为社团骨干，获取更多特权。
　　不活跃的成员将会被扣除徽章。
　　徽章数量降为零，则被视为消极参与，将■■■■■■■。
　　最后一行字看不真切。
　　橘子糖眸光一凛。
　　橘子糖的直播间门内：
　　“我忽然反映过来，这社团徽章，指的就是那些主播先前在尸体肚子里找到的那些徽章了吧？”
　　“对，我记得好像是只要杀死一个学生，就能获得一个徽章？”
　　“好家伙，感觉基本上这边的每一条都跟之前匹诺曹说的猜测对上了诶。”
　　“妈耶，好像确实是，不仅仅是社团规则，甚至还有违背之后可能会遇到的未知惩罚，都相差无几。”
　　“我记得当时主播只是在副本里被怪物追杀了几次而已？甚至都没见过几个社团成员的正脸吧？”
　　“差不多？”
　　“草，那多少是有点牛逼了。”
　　“不不，还是咱们主播最牛逼好吧，选了匹诺曹进来，那不正说明眼光独到吗？”
　　橘子糖转过身，走向不远处的桌子。
　　果然，和她猜测的一样，这里正是登记的地方。
　　“报名？”那个无脸人头也没抬。
　　橘子糖：“嗯。”
　　在无脸人的指导下，她在印泥上摁了一下，在厚厚的名册上登记留下了一个指印。
　　“给。”
　　无脸人在桌子里掏了掏，取出了一枚银色的、纽扣大小的徽章，递给了橘子糖。
　　橘子糖接过徽章。
　　在接过徽章的瞬间门，她顿时感到一阵阴冷的寒意从徽章上弥散出来，飞快地淌遍了她的四肢百骸。
　　她低下头，向着掌心之中的徽章看去。
　　不知道是不是因为她现在已经成为社团中的正式成员了，徽章看上去先前从怪物之中剖取出来时并不相同，原本模糊的图案和文字都变得清晰了不少。
　　橘子糖凑近，从上面读出了几个字：
　　“育英综合大学社团徽章。”
　　中间门的图案圆圆鼓鼓，像是某种简化版的人脸，模样古怪，一时无法很难辨认出那究竟是什么。
　　图案的
　　橘子糖再次凑近了些，眯起双眼仔细打量。
　　“佩此徽章者……承诺……无条件……成为……养料？”
　　*
　　楼梯间门内。
　　温简言靠在墙上，急促地喘着气。
　　在指导老师出声的瞬间门，他就立刻意识到了大事不妙，于是便用最快速度逃离现场——倘若慢个数秒，他就要被当场捉个现行了。
　　温简言感到自己心脏狂跳，像是要从胸腔里蹦出来似的，额角和掌心之中一片湿冷。
　　以他现在掌握的信息来看……
　　如果刚刚真的被发现，对他来说才是真的很不利。
　　关于之前那场篮球赛，似乎社团这边很不希望他们获胜。
　　具体原因温简言还不清楚，但他猜测，这或许和副校长之后给他颁的奖有关。
　　而社团这边似乎并不准备就这样吃下一个闷亏，而是决定采取相应的行动。
　　具体是什么行动温简言并不清楚，但是，根据他刚刚掌握的信息来说，难度应该不小。
　　毕竟，在整个篮球比赛之中，社员们是无法看到他们这些人的，那找到他们就成了问题——
　　等一下。
　　温简言忽然一怔。
　　他低下头，猛地将袖子挽起。
　　借着昏暗的灯光，他看到，自己的虎口处印着一枚青黑色的牙印，随着时间门推移，牙印的颜色并未消散多少，反而看上去越发严重了，大片的青黑覆盖在他的手掌一侧，在苍白的皮肤上越显触目惊心。
　　糟了！！！
　　在那瞬间门，强烈的危机感顺着脊柱猛冲而上，温简言顿时汗毛倒竖。
　　几乎在他意识到这一点的瞬间门，不远处，外面的走廊之中响起了均匀的脚步声。
　　紧接着响起的，是刚刚一道阴森森的声音：
　　“出来吧，别躲了。”
　　不是社员。
　　恰恰相反，是这个副本之中，温简言最为忌惮的、仅次于副校长的存在。
　　——老师。
　　“……”
　　温简言站在楼梯间门内，脊背一片湿冷。
　　他的大脑飞速运转，几乎能听到思绪火花噼啪乱撞的声音。
　　逃？
　　能逃的掉吗？
　　不行——只要离开楼梯间门，就一定会被发现。
　　道具被禁用，通讯也无法联络队友，在这种情况下，他势单力薄，尤其还是在行政楼……这里可是对方的主场，稍一不慎，就会导致自己恐怖的境地。
　　而其他主播更不能指望。
　　他们刚刚成为社团一员，作为新人，他们但凡有点脑子都绝不会触npc的霉头，也就是说，虽然都是人类，但不仅不会施加援手，甚至可能会成为帮凶。
　　到那时，就不是一对十，而是一对几十、甚至上百了。
　　除非——
　　温简言扭过头。
　　“怎么，”
　　指导老师的声音之中带着毫不隐藏的恶意，在昏暗的，空荡荡的走廊之中回荡着。
　　“都不听老师的话了吗？”
　　温简言的视线落在一楼和二楼交接处、那扇紧锁着的铁门上，牙关倏地一紧。
　　答案在脑海之中浮现。
　　——除非上楼。
　　二楼，是学生会的地盘。：，，.
　　443.育英综合大学“又见面啦。”
　　第四百四十二章
　　四周一片漆黑,整个校园都被笼罩在捉摸不透的阴森氛围中。
　　只有路灯微微亮着。
　　宿舍楼前的空地之下，是一张窄小陈旧的课桌，桌子上,【新生指引处】五个鲜红小字显得格外清晰刺眼。
　　“……”
　　不远处,几位“大一新生”对视一眼，缓缓走上前去。
　　“这里,是新生指引处？”
　　为首的主播紧盯着桌后的人影,开了口。
　　“对。”
　　桌子后，对方的半张脸藏于黑暗之中,在微弱的光线下,只能瞥见他苍白的下颌。
　　他的声音打破了死寂,令在场的所有人不由得心下一紧。
　　青年微笑着，以一种公事公办的语气回答道：
　　“为了让新生更好地适应学校生活，学校特设置指引处。”
　　那个主播再次开口了,他斟酌着问道：
　　“指引什么？”
　　对面没回答，唇边微笑的弧度甚至没有半分改变。
　　“……”
　　一片死寂中，主播和他的队友们交换了一个慎重的眼神。
　　“您等一下。”
　　几人不着痕迹地后退几步，聚在一起，压低声音,交头接耳不知道在商量些什么。
　　温简言坐在桌子后，十分耐心地等待着。
　　——事实上,他并不准备在这里待多久。
　　与其说他这次是准备“骗人”,不如说,只是为了避免争端，使用了一些……嗯，好听点说是迂回的手段，提前获取一些信息罢了。
　　先前在听系统播报的时候,温简言就注意到了一个小小的问题。
　　那就是，系统所提到的所有信息，全都是针对他们这些进入到【第二学年】的主播的，完全没有提及这些刚刚被分配进来的，还在【第一学年】的新生。
　　也就是说，这些刚刚进入副本内的主播，听到的应该是完全不同的内容。
　　而在宿舍的重新分配上，在其他人看来，或许只是一个升学的步骤罢了，但是，在温简言看来，却是大一和大二的学生之间的划分与隔离。
　　温简言以前曾遇到过副本再次开放，中途投放更多主播的情况。
　　而这种情况，往往对副本内的原主播不利。
　　更何况，这一次副本直接从a级升到了ss级，那么，在这种情况下被投放进来的主播，级别绝不会太低，甚至可能是主动要求进入其中的亡命之徒。
　　正因如此，温简言这次的“提前接触”就变得十分有必要了。
　　他并不需要从对方身上“获取”什么，他只需要作为一个指引者出现，选择性地回答问题就足够了。
　　有的时候，当人以为自己是在想别人索取信息的时候，实际上，他们也会不知不觉地暴露自己的真实目的。
　　尤其当谈话的对象是“npc”的时候。
　　在主播的眼中，npc只是一个信息的输出端，他们只需要判断对方给的信息是真是假，有用没用就足够了，而从不会想到，自己所问出的问题，会不会反而成为了对方了解自己的途径忽然接口。
　　温简言端坐在桌子后方，一言不发，唇边带着一丝若有若无的微笑，注视着面前的这支小队在简短的商讨结束之后，重新走回了自己的面前。
　　“大二的学生，也住在这栋楼里吗？”
　　没想到，对方问的第一个问题，就直入了主题。
　　“不，”温简言面不改色，回答道，“这里是大一新生的住宿区域。”
　　“那他们在哪里住？”对方问。
　　青年笑意不变，只是抬手向着后方指了指：“大二的学生住在学生公寓第二区内。”
　　那个方向被黑暗吞没，但是，只要向前走上一段路程，就能看到那面低矮的墙体，铁门旁写着二区的标识。
　　这不是什么需要隐瞒的信息，只要这些主播在副本内多待一段时间，就很容易弄清楚了。
　　几人对视一眼。
　　为首的主播再次看向温简言，问道：“在学校里，有什么活动可以和大二的学生一起参加吗？”
　　“自然。”
　　青年坐在桌子后方，半张苍白的脸藏在黑暗之中，声音丝滑不带丝毫停顿。
　　“必修大课，以及部分选修课可以同学姐学长们一起参加，如果想要遇到他们，还可以积极参加社团活动，或者加入学生会。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，我稍微有点懵了，他怎么知道这些活动是可以大一大二混上的？”
　　“我也不清楚，这个副本也是初次异化成这个样子的，按理来说没人知道里面的规则啊。”
　　“得了吧，他知道个屁，他就是信口胡编，反正对面也不知道他说的是不是真的，只要听着像真的就完事了。”
　　“……有道理。”
　　“还是我太天真了，居然真的有一瞬间相信了他，气死！”
　　接下来，那个主播还试图再询问一些更详细的内容。
　　比如“如何加入社团”，或者“如何加入学生会”等等，但是，在涉及到类似问题的时候，坐在桌子后方的青年都始终维持着那个看似平易近人，实则冰冷漠然的微笑，一言不发。
　　他们已经不是新手了，自然清楚这种情况代表着，这些信息都是他们前期无权得知的。
　　于是，为首的主播识相地止住话头：“好的，谢谢学长，我们知道了。”
　　温简言：“祝你们学习生活愉快。”
　　一行人转过身，一边低声谈论着什么，一边转身向着宿舍楼的方向走去。
　　温简言目送他们离去，唇边的笑意收敛。
　　他眯了一下双眼，露出了若有所思的神情。
　　与此同时，不远处，橘子糖一行人利用道具藏身在黑暗之中，时时刻刻监控着温简言这边的动向。
　　自然也被一字不漏地听完了他们的交谈。
　　“有意思，”橘子糖撑着下巴，眼皮懒洋洋地耷拉下来，遮住眼底的精光，“看样子，梦魇这次又准备在主播之间挑事了啊。”
　　她不屑地撇撇嘴：“还真是它的作风呢。”
　　“还说不准。”
　　雨果靠在墙壁上，双手抱胸，道。
　　“这还有什么说不准的？”橘子糖很不爽他谨慎的做事风格。
　　她大大地翻了个白眼，很不耐烦地说，“他们现在刚刚才进副本，学生手册指不定还没来得及翻呢，一上来就问大二学生的在哪，还能有什么别的可能性吗？”
　　“……”
　　雨果没说话。
　　虽然他不并不欣赏像橘子糖莽撞下结论的方式，但他也确实无法反驳对方所提出的问题。
　　毕竟，温简言挑选的时机实在是太好了。
　　倘若把这个时间段往后调整哪怕半小时，都可能会因此得出完全不同的结论。
　　但现在不一样。
　　主播问出的一切问题，都是从他们已知的信息出发的。
　　可是，他们进入副本还没几分钟，在探索规则的限制下，根本不可能在这么短时间对学校有进一步的认知，也就是说，在这一前提下，他们问出的问题，一定与【系统任务】、或【通关条件】相关。
　　“那接下来是什么？pvp？”卫城冷静地问。
　　“应该是，”坐在墙头的小女孩歪了歪头，露出一个甜美的微笑，“让他们来。”
　　她笑嘻嘻地晃着两条腿，显得十分若无其事。
　　正在几人商讨之际，温简言那边正在“接待”第二支小队。
　　他们提出的问题和上一队区别不大，依旧是围绕“大二学生”展开的，不过这一次，他们问出的问题似乎比上一队稍多，橘子糖他们对此并不太关心，但温简言似乎应对的依旧很认真。
　　“等一下。”
　　橘子糖的背忽然挺直了。
　　她一眨不眨地看向不远处。
　　又一只小队向着这个方向走来，他们的身形藏于黑暗之中，但是，为首那个人的身份对她来讲显然并不陌生。
　　“让他回来。”
　　雨果也从墙上站直起身，他神情微冷，说道。
　　不远处，仍在兢兢业业伪装npc的温简言忽然感到自己的口袋微微一震。
　　这正是和队友先前约定好的信号。
　　面前的几个人似乎还想再问些什么。
　　但是，桌子后，面容苍白的青年忽然站起身来。
　　“不好意思，”对方的脸上仍旧带着公事公办的疏远微笑，“今晚的咨询结束了。”
　　说着，他自然地倾身，将桌上的【新生指引处】牌子拿起，装进口袋里，在几人茫然的注视之下，轻飘飘地转过身，眨眼就消失在了黑暗之中，只留下几个主播还站在原地愣神。
　　……什么情况？
　　怎么这就结束了？
　　很快，温简言回到了自己的队友中间，他一路小跑，还微微带着些喘。
　　“怎么了？似乎还没到时间？”
　　他疑惑地问。
　　现在收集到的信息还远不足以下判断，温简言本准备再忽悠几支小队的，但没想到，自己的队友会如此着急地将自己召回去——那么，一定是出了什么事。
　　所以，温简言才问都不问，直接掉头离开。
　　在脚底抹油跑路这种事情上，他向来判断精准。
　　“……喏。”
　　橘子糖扬了扬下巴，面色有些不善。
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　他一怔。
　　不知不觉中，为首之人已经走入了路灯的光线之中。
　　阴惨惨的微弱灯光落在他的脸上，照出了一张五官平平无奇，但却莫名给人一种十分不舒服感觉的脸孔。
　　苍白的皮肤像是被刷了一层厚厚的腻子，一双暗淡的眼珠转动着，显得阴冷而潮湿。
　　在看清那人相貌的瞬间，温简言心底一沉。
　　是泥瓦匠。
　　同为前十之一，编号第六。
　　在ss级别副本内进行伪装的费用太高了，即使是温简言也付不起，所以，他全程都没对自己的脸进行伪装，只是巧妙地利用光影，让自己的面容不太引人注目罢了。
　　这种小手段对付对付没见过自己的人足以，但是对于已经在会议上见过多次的泥瓦匠来说，显然是没有任何意义的。
　　倘若橘子糖猜的没错，大一新生和大二的学生是敌对关系，那么，温简言首当其冲，就会立刻成为活靶子。
　　而橘子糖雨果他们离得太远，对手又同样是前十之一，结果很难预测。
　　“怎么是他？”橘子糖眯着眼，一下下地磨着后槽牙，神情有些阴沉，“这家伙可不是什么好东西。”
　　温简言记得，在自己第一次参加秘密议会的时候，就险些被泥瓦匠骚扰，是橘子糖假扮的雨果路过，才镇住了对方。
　　“有什么？”
　　田野睁着一双无知而清澈的双眼，不解地问道，“我们这边有三个前十，对面只有一个，无论如何是我们占优势——”
　　他的话还没有说完，就被橘子糖恶狠狠地敲了下脑袋。
　　“哎哟！”
　　田野抱着脑袋，痛呼出声。
　　“你真是拉低了我们全队的智力。”
　　橘子糖面无表情。
　　温简言耐心开口道：“前十的能力并不能这样量化，对方又带着一整支完整的小队，在情报缺失的情况下交手并不明智。”
　　橘子糖的脸色更加不善了：“什么？你的意思是我打不过他？”
　　“当然不是了，”温简言从善如流，话锋一转：“在武力值上肯定是我们这边更强的，但是，我们的目的又不是打架，而是完成任务嘛对不对？没必要提前和他们起冲突。”
　　橘子糖脸色好看了点。
　　“好了，差不多就到这里。”雨果点了支烟，说，“回宿舍吧。”
　　温简言点点头：“我没意见。”
　　一行人转过身，向着公寓楼二区的位置走去。
　　温简言双手插在口袋里，若有所思地注视着自己几个队友的背影。
　　光论单兵作战能力的话，一定是雨果更强，但是，这一次，橘子糖带入副本之中的队伍并不是以pvp为第一目的的，并且，为了和副本初始的等级适配，她之前的一些强力作战队员都没有跟来，毕竟，没人能想到，一个普普通通的a级副本，会直接难度飙升成为ss级。
　　所以，他们这边的准备，一定不如后进副本的主播更充分。
　　更何况，主播的天赋千奇百怪，在副本之中又可以道具配合使用，在这种情况下，就算实力有差距，放松警惕的话，也是很容易被阴死的。
　　“……”
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　只见泥瓦匠站在路灯下，若有所思地注视着面前的那张桌子，不知道在想些什么。
　　他的身材中等，也没有什么太突出的特征，但是，看久了之后，总令人产生一种强烈的阴冷不适感。
　　他似乎感受到了什么，缓缓抬头，像是要扭头看过来。
　　“！”
　　温简言呼吸一顿，立刻收回视线。
　　在副本升级到ss级之后，他猜到了会有更多高级主播的进入，但是，第四位前十的加入，属实也是出乎他的意料了。
　　倘若在这个情况下开启对抗……
　　一切都变得很难预测了。
　　*
　　很快，一行人来到了公寓楼二区。
　　这里和他们先前住过的地方几乎一模一样，只是建筑物的数量变少了而已。
　　两栋灰扑扑的宿舍楼静静立于黑暗之中，左边是男寝，右边是女寝，大厅的灯光都亮着，里面的一切都和记忆中毫无区别。
　　“行了，回宿舍吧。”
　　橘子糖大大地伸了个懒腰，说道。
　　“对了，”忽然，她似乎想到了些什么，扭头看向温简言，好奇地问道，“之前在我们逃课成功之后，你在低san的情况下究竟看到了些什么？”
　　“……”
　　温简言顿了顿，说：“很可惜，我现在也不太确定了。”
　　冰冷、黑暗、恐惧、绝望……当时每一分每一秒所感受到的清晰，都清清楚楚，一分不少地印在脑海之中，即使只是稍微回忆一下，都好像会再次被丢回那一刻，令他掌心冒汗，汗毛倒竖。
　　但是，不知道是不是san值系统的缘故，在他的san值恢复到了正常人的数值之前，那些本就不算清晰的画面在脑海之中糊成一团，破碎的画面和光怪陆离的幻觉混合在一起，令他无法辨清真实和虚假。
　　就像是一场噩梦。
　　在苏醒之后，每一帧画面都变得模糊，断续，虽然还记得大致的情节，但是，里面其中的部分画面却被遗失在记忆的深处，越努力回忆，忘的就越多。
　　“我记得发生了什么，也记得自己给出的每一个指令，但是……”
　　温简言点了点自己的脑袋：
　　“还原在记忆里的时候，我只记得‘有个可怕的东西准备对我们做些什么很糟糕的事’，所以我们必须要采取什么样的行动，但至于那个东西是什么样子的，我已经记不清了。”
　　这正好涵盖了，差不多从他离开思想品德课，到进入到行政楼之前的这一整段时间。
　　“正常。”
　　雨果这时开口道。
　　他咬着烟，一星红色的火光照亮了他的脸。
　　“你在低san时看到的画面如果还能被清清楚楚地记住的话，那你现在的san值也就维持不住了。”
　　田野若有所思：“类似于自我保护机制？”
　　“差不多吧。”
　　橘子糖耸耸肩，对这个结果似乎并不意外。
　　她耸耸肩，显得有些遗憾：“没办法，总得试一试嘛。”
　　毕竟，那个时候的温简言所看到的，一定是更接近于副本本质、而他们这些处于正常状态下的人所无法看到的真实情景——倘若温简言还记得很清楚，那么，这对他们接下来的行动方向肯定有所裨益，但只可惜，道高一尺魔高一丈，显然，这个副本对此早已有所准备，甚至存在着对应的机制。
　　“好了，明天见！”
　　她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　云碧蓝跟温简言点点头，也很快跟了上去。
　　而剩下的几个男性则走向了男寝。
　　男生宿舍楼下，胖胖的宿管阴沉着脸，一言不发坐在桌子后，紧紧地盯着走进来的几人。
　　温简言认出，这正是之前眼睁睁目送橘子糖闯入的那位。
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　不过，也不知道是不是因为安全区事安全区毕，还是有某些无形的规则约束，对方并没有因此针对他们，只是将沉重的册子往前面一推，粗声粗气地说：
　　“登记。”
　　几人对视一眼，按照上次的流程，熟练地进行了登记。
　　宿管拿着一大串沉重的钥匙，向着楼上走去。
　　温简言注意到，虽然在楼外看不出来，但每个楼层的房间数量似乎减少了，所以，虽然在“第一学年”之中，已经死去了很多人，但是，在进入到“第二学年”之后，反而宿舍的入住率比先前提高了不少。
　　和上一次一样，这次，他们几人又分配到了不同的宿舍里。
　　温简言对此倒是并不意外。
　　他从宿管手里接过钥匙，顶着对方冷冰冰的眼神，露出一个讨喜的微笑：
　　“阿姨晚安？”
　　“阿姨”阴沉地瞥了他一眼，转过身，踩着沉重的步伐，很快消失在了走廊尽头。
　　温简言碰了一鼻子灰。
　　他叹了口气，无奈地接受了自己魅力失效这件事，抬手推开了眼前的宿舍门。
　　仍旧是八人寝。
　　只不过，和上次不同的是，这一次却住满了人，只剩下了最后一个床位。
　　温简言环视一圈，露出了若有所思的神情。
　　虽然上一次在分宿舍的过程中，他也和自己的队友被拆了开来，但是，宿舍里的其他“舍友”却并没有，无论是虎哥豹哥，还是黄鼠狼沼泽他们，都是和自己的队友分在一起的。
　　但是，这一次，根据在场所有主播的肢体语言，以及面部表情可以看出，他们似乎和彼此也并不熟悉……
　　是所有人都被拆开了吗？
　　故意的？还是只是一个巧合？
　　不过，对于温简言来说，这里也不是一张熟悉面孔都没有的。
　　在温简言视线落在身上的瞬间，沼泽“腾”地一下从下铺坐了起来。
　　他谨慎地说：“您睡这儿？”
　　温简言：“……”
　　“？”
　　沼泽脊背紧绷，似乎有点紧张。
　　虽然之前的接触十分短暂，但是，他还是有点眼力见的。
　　对方小队的成员没有一个好惹的，既然如此，能和他们混在一起，自己这位看似“低调温和”的舍友，估计也不是什么省油的灯。
　　即使换了宿舍，沼泽在见到温简言的一瞬间，脑海之中下意识地闪过不久之前发生过的一幕。
　　橘色头发的小女孩歪着脑袋，脸上明明带着甜美无辜的微笑，但却莫名令人心底发寒。
　　她笑眯眯地说：
　　以后那张床就是他的了，懂吗？
　　虽然已经过去了一段时间，但是，沼泽现在依旧记得，在对方说出这句话的时候，自己所感受到的压力是多么令人不寒而栗。
　　“呃，”温简言眨了下眼：“行？”
　　对于晚上睡哪儿，他其实不是在意的，毕竟，严格意义上来说，他和其他主播所面临的危机已经完全不同了——除了他们小队的人以外，其他人都并未彻底成为大二学生，他们在接下来三天内的想要达成的目标，实际上只是他们的起点罢了。
　　所以，如果他真的要遇到危险，是无论睡在哪儿都没差的。
　　在其他人静默的注视之下，看着毫无威胁性的青年穿过整个宿舍，来到了最后一张床铺之上坐下。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，这气势一下子就出来了啊。”
　　“笑死，直播间是会运镜的，居然还给每个主播怼脸拍了一下。”
　　“哈哈哈哈哈爽了，舍友们都是一副见鬼一样的表情：这家伙什么来头？”
　　“不愧是你小子，升学第一天就无形地装了个逼是吧？”
　　温简言看了眼时间。
　　现在距离熄灯还剩一个多小时。
　　于是，他找出那本新生手册，开始再一次读了起来。
　　这份新生手册，正是先前被锁在副校长办公室里的那份，而它显然正是a级和ss级副本之间切换的最大原因——但是，这只是表象。
　　根据温简言先前在副本之中的观察来看……
　　他猜测，这个副本其实本就应该是ss级。
　　其实这一点在很久之前就已经有苗头了，无论是本该适用于副本等级的道具却无法完全发挥作用，还是在副本规则无法覆盖的区域所呈现出来的超高难度，都显现出，这个副本其实本就拥有和评级不同的难度，只是由于其过度宽松的通关规则，以及相对自由的活动区域，所以才会得到综合难度为a的判定。
　　而“升学”只不过是一个契机罢了，一个让副本隐藏起来的黑暗面彻底暴露的契机。
　　新生手册自然很重要，但是，如果说它能解答一切问题的话，那倒也不至于。
　　否则的话，这个真实的版本也不会在第二学年刚刚开始，就被分发到每个主播手中。
　　不过……想要接触“新学年”，最先接触的一定是它。
　　借着灯光，温简言一边回忆着原本手册之中的内容，一边用笔在现在这本手册上画圈，勾出每一个记忆中没有的信息。
　　地图变大了，没错。
　　除此以外，被隐藏起来的信息数量也增加了。
　　不少原本字迹模糊的地方，无法阅读的面积明显扩大，显然，这些文字只有在san值降低到个位数之后才能观看。
　　只可惜……
　　温简言先前时间太紧、状态也太差，所以，他只来得及看完关于“升学”的部分，其余的都并没有阅读。
　　他仔细地将这些内容标记下来，并且记住它的位置，以便之后需要用到的时候可以将其立刻找出来。
　　温简言低着头，神情专注，看着像是一个普通的青春大学生一样。
　　正在这时，他的耳朵捕捉到了其他人谈话的声音。
　　他的笔划一顿，抬起头来。
　　“……你们知道怎么升学到大二吗？”
　　“我也不清楚。”
　　宿舍里的临时“舍友”们开始谨慎地彼此交谈，看样子，他们也同样得到了系统给出的“不升学就死”的限时任务。
　　只可惜，他们对此显然一头雾水。
　　“那现在的学分还有用吗？”
　　“或许吧，毕竟现实世界升学也是需要学分的吧？”
　　“可我们不知道怎么用啊。”
　　现在毕竟还不算进入第一天，主播们虽然焦躁，但却没有任何获取更多信息的途径，交谈之中也不由得逐渐带上了火气。
　　“他奶奶的，也不知道究竟是谁搞的鬼，明明只是一个普普通通的a级副本，结果现在硬生生变成了ss级，谁他妈活的下去啊！”
　　“是啊……他妈的。”
　　“要是知道是哪个人害的我们，我死也要拉着这个贱人和我一起下去，等着吧。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“这下子尴尬了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“想不到吧，罪魁祸首就在你们面前哦！”
　　始作俑者面不改色地收回了视线，只是不着痕迹地往床铺里缩了缩，试图降低一下自己的存在感。
　　很快，到了熄灯时间。
　　有了第一学年的经验，寝室内的主播们都自觉地洗漱上了床。
　　伴随着“啪”的一声响，黑暗随即降临。
　　温简言躺在床上，阴冷的气息从床板蔓延来开，丝丝缕缕渗入骨髓，
　　他注视着自己挂在床头的人骨铃铛，心里却想起了一不小心落在行政楼里的招财童子电子铃，他转了转自己指根处的戒指，难过地长叹一口气。
　　但是，还没有等他悲伤太久，熟悉的、无法抵挡的困倦感袭来。
　　不过眨眼间，温简言就被拖入睡梦之中去。
　　一夜无梦。
　　等温简言再次被铃声惊醒的时候，已经是第二天了。
　　他撑着床，直起身来，视线下意识地扫过右上角的血条，忽然一愣。
　　温简言记得，自己在睡觉之前，生命值是71，san值是63，但现在，生命值虽然没变，但san值却落到了48。
　　确实，即使在第一学年的时候，睡一觉也是需要消耗san值的。
　　可那是只需要消耗10点，到了第二学年，居然一晚上需要消耗的san值变成了15点？这150%的上涨幅度，实在是令人有些吃不消。
　　“……”
　　看着自己右上角的可怜数字，温简言不由得眼前一黑。
　　不是吧……他的san值好不容易才总算是提到了及格线以上，居然只过了一晚上，就再一次掉了出去。
　　妈的，怪不得梦魇之前那么大方呢！
　　熟悉的阴冷感觉再一次从骨头里渗出来，四肢像是浸入了冰水，生了锈的机械一样，有种好像是不属于自己一样的错位感。
　　温简言叹了口气，苦着脸起了床。
　　算了，无论如何都比之前的个位数好多了。
　　他扭头向着窗外瞥去一眼，视线微微一顿。
　　不知道是不是错觉，外面的天空似乎比记忆之中黑上不少。
　　以往起床的时候，天空虽然没有大亮，但也算得上熹微，可现在，外面却似乎仍旧是漆黑一片，压的人有些喘不过气来。
　　正在温简言出神地看向窗外时，忽然，宿舍里的喇叭发出“滋啦滋啦”的响声，紧接着，一个有些失真声音从喇叭内响起：
　　“首先，恭喜大家进入第二学年。”
　　所有人都是一惊，下意识地抬起头，看向声音传来的方向看去。
　　温简言微微皱起眉头。
　　他莫名觉得这个声音似乎有些耳熟。
　　似乎……
　　正是那位曾给他们上过思想品德课的副校长。
　　那个失真的声音从话筒内传来：
　　“为了提高大家的学习体验，本校设施也进行了一些升级，网上报课也投入了使用，大家可以线上报课了，每节课名额有限，抓紧时间，不要浪费机会。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？什么玩意儿？是我听错了吗？线上报课？”
　　“整不会了，还真是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，妈的，这个副本还挺会赶潮流啊！！”
　　温简言听着也是一愣。
　　……这是不是也太现代化了一点？
　　不过，温简言很快就意识到了这个所谓的【线上报课】究竟意味着什么。
　　要知道，大一新生入学的第一天，是要进入教学楼线下报课的。
　　而副本此举，显然是为了暂时让大一新生和大二生分隔开来。
　　正在他沉思之时，忽然，手机上嗡嗡响了两声。
　　温简言低下头，只见手机上不知何时出现了一个app。
　　【育英综合大学报课系统】
　　图标还挺有设计感，是一个小小的简化后的笑脸。
　　他想了想，点开app。
　　【欢迎您使用育英综合大学线上报课系统，为了您日后正常的学习使用，请仔细阅读以下内容】
　　【1、每人每周仅可报选一门选修】
　　【2、选课结果将由代课老师最终敲定，报选之后不可更改】
　　【3、请不要挂科】
　　【注：学分达到150分之后，可在本学年最后一天前往行政楼内升学办公室办理升学手续。】
　　温简言注视着最后一行的内容，不由一怔。
　　他着实没想到，这一次副本居然不当谜语人了，而是直接将升学方式向主播们公开了。
　　这倒确实是好事。
　　不过，如果将其和整个副本现在呈现出来的框架构造联系起来的话，又令人高兴不起来。
　　要知道，现在可不是之前只需要学分就能通关的情况了，现在，他们如果想要通关，需要拿的可是
　　不过……
　　他的视线落在最后一句话上。
　　“本学年的最后一天”。
　　也就是说，行政楼的开放依旧是有时间限制的吗？
　　温简言眯起双眼，摩挲着手机边缘。
　　要想知道这些问题的答案，就必须得去再一次实地探索一下了。
　　正在他沉思之时，群聊震了两下。
　　是橘子糖发来了消息。
　　【别挨老子：报哪门？】
　　或许是由于第二学年的时长被压缩到了原本的一半，所以，这一次，他们能报的选修课也被压缩到了一节。
　　温简言正准备打字回复，却看到对方再次发来了消息。
　　【别挨老子：操，没事了。】
　　“？”
　　温简言一怔。
　　没事了？什么意思？
　　正在这时，他忽然想到了什么，重新点开了选课的app。
　　在点击阅读过前面的【须知】之后，温简言再一次进入了报选课程的界面，但是，和想象中排列出来供他参考的选项不同，这一界面上，显示着这一行字：
　　【您的报课已成功】
　　已成功？
　　温简言眨了下眼，有些反应不过来。
　　什么鬼？
　　他明明还没有开始报课啊！
　　他随即往下一翻。
　　【您已选择的课程：户外实践课】
　　【课程开始时间：明日早八点校门口集合】
　　“！”
　　温简言瞪大双眼。
　　草。
　　他想起来了。
　　在大一的时候，他们整支小队都报了两节选修课，一节电影赏析，一节户外实践，户外实践课实际上是星期六早晨八点开始，可是，他们探索行政楼的行动却是在星期五晚上，也就是在这一晚，他们结束了第一学年的学习，进入到了第二学年……也就是说，他们正正好把这节户外实践课给错过了！
　　所以，在进入第二学年之后，他们就直接继承了上次的进度，自动选择了户外实践课。
　　“……”
　　温简言注视着已经变成灰白色的“电影鉴赏课”几个字，皱起了眉头。
　　之前在整只小队的努力之下，已经推了两部电影的进度。
　　一部《勇敢的李察》、一部《王妮的一天》。
　　虽然这些电影里的“主角”已经被一波又一波的主播代替过了，其中的形式也远大于剧情，但曾经的真相也确实是正在慢慢浮出水面了……
　　虽然它看上去和副本能否通关关系不大，可是，如果就这样把这门课放弃，温简言又实在是有些不太甘心。
　　温简言双眼微微眯起，似乎在打着什么主意。
　　很快，他想到了什么，低下头，手指轻快敲击屏幕。
　　【你忠实的朋友匹诺曹：哥！！！@雨果】
　　【雨果：？】
　　他的消息回的有点慢。
　　似乎显得有些不情不愿。
　　【你忠实的朋友匹诺曹：您的选修还有名额对吧？】
　　毕竟，雨果第一学年没和大部队一起行动，自然也就没有报过户外实践这门选修了。
　　几秒之后，雨果勉为其难回了一个字。
　　【嗯。】
　　【你忠实的朋友匹诺曹：报电影鉴赏呗。】
　　紧随着一个系统自带可爱猫猫表情包。
　　【雨果：……】
　　【你忠实的朋友匹诺曹：拜托了！】
　　【兔兔卖萌.jpg】
　　【别挨老子：兔兔卖萌.jpg】
　　【在希望的田野上：兔兔卖萌.jpg】
　　【卫城一战：兔兔卖萌.jpg】
　　雨果：“……”
　　他注视着屏幕上一连串的表情包，感到太阳穴隐隐在跳。
　　几秒之后，他摇摇头，无奈回消息道：
　　【行吧。】
　　441.育英综合大学【新生指引处】
　　第四百四十章
　　行政楼楼下。
　　虽然副本进入了安全期,但天色不知为何仍然是黑沉沉的，透不进一丝光亮。
　　三层的灰白色小楼无声矗立于黑暗之中，正门紧紧关闭,每一扇窗户后都黑洞洞的，整栋建筑都被笼罩在一片死寂之中。
　　从外部看去，有种令人毛骨悚然的诡异感，恨不得离的越远越好。
　　而此刻,刚从楼内逃出来的一行人，现在却正在用尽一切办法试图重新回去。
　　事实上，在发现温简言没有被跟着送出来的时候,他们就立刻意识到了副校长此举的目的——通过制造物理上的距离，硬生生将他耗死。
　　这个看似可笑的办法，却该死得非常有效。
　　更糟糕的是，主播的天赋无法在这段时间激活,所以,无论是倒流时间,还是其他的什么更破格的手段,全部都被限制使用了。
　　时间过的越久,他们也就越焦躁。
　　每一秒的无谓消耗,都是获救希望的流逝。
　　“妈的……操！”
　　橘子糖抬起脚，泄愤般狠狠地向着紧闭的玻璃门上踹了一脚。
　　但是,眼前看似脆弱的玻璃门却好似堡垒墙壁般坚不可摧，一个高级主播全力的一脚，居然都无法让它动摇哪怕一星半点。
　　气氛压抑至极。
　　其他几人面色各异,但都同样地有种无法纾解的无力感。
　　这种明知队友遇险，自己却无法搭救的感受，实在是太令人恶心了。
　　橘子糖脸色阴郁,死死地注视着眼前紧闭的玻璃门，似乎还准备上去再给它一脚。
　　雨果走上前来，抬手将橘子糖从门口拉开，斟酌选择词句：
　　“冷静一下，这不是——”
　　忽然，背后传来一道声音，打断了雨果。
　　“安静。”
　　几人一怔，纷纷扭头向着声音传来的方向看去。
　　是苏成。
　　事实上，这是他自从离开行政楼之后第二次开口，在刚刚的整个试图破门的过程之中，他都沉默得令人感到不安，正因如此，他这次突如其来的出声，才令人众人感到吃惊。
　　苏成抬起一根手指，比了“嘘”的手势。
　　他的双眼直直地看着远处的玻璃门，眸光闪烁：“你们听。”
　　霎时间，整个场地都变得一片死寂，就连呼吸声都消失了。
　　“？！”
　　所有人的神经都紧绷起来，他们心脏狂跳，一时不知道究竟是在担心可能袭来的危险，还是在期待些什么不可能存在的希望。
　　“吱呀——”
　　门轴转动的声音打破了死寂。
　　一个浑身染血，脸色惨白的青年出现在门后。
　　他的大半边身子都被鲜血打湿，脸色糟糕如死人，染血的手指紧紧握着门把手，还在剧烈地喘着气，似乎此举已经用光了全部的气力。
　　是温简言。
　　虽然在刚刚预言家出声的时候，他们就已经有了一些心理准备，但是，在看到这个存活希望渺茫的人真的活生生站在他们的面前时，所有人还是呆在了当场，几乎一时不知道该做些什么。
　　对方艰难地掀起眼皮，涣散的眼珠缓缓扫过在场的每个人。
　　他扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑：
　　“……怎么，想我了吗？”
　　说完这句话，温简言就一个踉跄，直接栽倒了下去。
　　距离他最近的雨果最先反应过来，急忙一个箭步上前，在温简言正面着地之前接住了他。
　　“怎么了？”
　　橘子糖紧张地凑近过来，探头看去。
　　“没事吧？”
　　青年双眼紧闭，脸色白如金纸，鼻息断续而微弱，鲜血染红了他的头发和衣服，看着似乎已经奄奄一息。
　　在进行了快速的检查之后，雨果才缓缓下结论道：
　　“没事，只是晕过去了。”
　　听到雨果这么说，围上来的众人才总算是如释重负，长长地松了口气。
　　虽然脱力昏倒，但能撑到活着从这栋行政楼之中离开，已经是不幸之中的万幸了。
　　这也让他们对此感到不可思议——这家伙的意志力是要多可怕，才能在那种状态下还能行动，甚至自己走下二层？
　　不过无论如何，至少结果是好的就足够了。
　　橘子糖环视一圈，果断道：
　　“该走了。此地不宜久留。”
　　“去哪里？”卫城问。
　　橘子糖看了眼昏迷不醒的温简言，在沉吟一会儿之后，她拍板道：
　　“去宿舍吧。”
　　“宿舍？”田野一怔，有种不祥的预感，“等一下，哪个？”
　　“还能是哪里？”橘子糖大大翻了个白眼，理直气壮地说，“当然是男生宿舍啦。”
　　橘子糖直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？”
　　*
　　很快，一行人来到了男生宿舍前。
　　不远处，宿舍楼静立在夜色中。
　　一扇扇小小的窗户内辐射出微弱的光线，但却无法驱散外部深重的黑暗，反而显得遥远而冰冷。
　　无视了田野欲言又止的表情，橘子糖头也不回地径直上前，自然地推开了宿舍楼门，走入了写着【女生止步】的男生宿舍楼。
　　很快，宿舍楼内传来了她不耐烦的声音：
　　“愣着干什么？跟上啊。”
　　众男性成员：“……”
　　行吧。
　　带着仍旧昏迷不醒的温简言，剩下的成员紧随其后，小心地走入了宿舍楼内。
　　一楼大厅内十分安静。
　　或许是因为副本产生异变还没过多久的缘故，绝大多数主播们还都并没有回到宿舍，一楼安静的吓人，唯有微弱的灯光在头顶滋滋闪烁。
　　一旁的小房间内，隐约看到一张没有表情的惨白脸孔，黑漆漆的一双眼从黑暗之中看了过来，直勾勾地看着他们。
　　是宿管。
　　虽然已经有了心理准备，但陡然看到这一幕，还是令人不由得心底一跳。
　　橘子糖站在不远处楼梯上，没心没肺地冲着他们招手：“快点啊！”
　　“……”
　　顶着宿管阿姨的冰冷视线，一行人硬着头皮，一路小跑穿过大厅。
　　“怎么？”橘子糖莫名其妙地看了他们一眼，“不是六个小时安全时间吗？你们怂什么？”
　　几人：“……”
　　但是有您这心理素质的人还真没几个。
　　雨果或许算是第二个。
　　他看了眼仍旧不省人事的温简言，问：“你们谁知道他住几楼？”
　　苏成：“我。”
　　在场的所有人中，他是唯一一个跟着温简言去过他宿舍的人，于是，苏成便成为了那个走在前面引路的人。
　　很快，一行人来到了404宿舍前。
　　宿舍门紧闭着，窗口深处黑漆漆的，显然没有人在。
　　“钥匙应该在……”
　　苏成说着，向着温简言看去。
　　但是，还没有等他说完，只见橘子糖缓缓抬起一条纤细的小腿——“砰！”的一声巨响，木门歪歪斜斜地向内敞开，本就不太牢固的门锁几乎将要脱落，细细碎碎的木屑落下，在黑暗之中缓慢飘着。
　　其他几人：“……”
　　苏成收回了伸向温简言口袋的手，深吸一口气，缓缓补充道，“……或者这样也行。”
　　门被打开之后，一行人顺利走进了404寝室内。
　　“他的床是哪张？”橘子糖问。
　　苏成无言地指了指最里面的上面一层。
　　“啊？”橘子糖的眉毛竖了起来，“那里？”
　　在现实世界，宿舍里上下层的区别倒不是很大，但是，在副本之中，那肯定是下层要远远强过上层，毕竟，光一个机动灵活性，在关键时刻就是能救命的。
　　橘子糖歪着头四处打量一阵，然后走向刚才苏成指过的位置，指了指下铺：
　　“以后他睡这里了。”
　　莫名其妙地，在毫不知情的情况下，温简言重新睡回了自己一开始选中的那张床上。
　　很快，人事不省的温简言人事不省被放平躺在了床上。
　　他的身上已经被鲜血染红，脸色苍白的厉害，看上去像是一具已经变得冰冷的尸体，但是，和刚刚想比，他的呼吸却似乎变得比刚才平稳一些了。
　　苏成在他的床前俯下身，顺手帮自己自己昏迷过去的队长盖上了被子。
　　不远处，传来了橘子糖的声音：
　　“喂，预言家，开会了！”
　　“来了。”苏成收回视线，向着其他人的方向走去。
　　在宿舍的前端，一行人或站或坐，彼此对视。
　　“人齐了，会议开始，”橘子糖吊儿郎当地坐在椅子上，十分戏剧化地拍了拍手。
　　她扬了扬下巴，看向雨果：“先从你开始。”
　　“你们那边究竟是什么情况？你们不是去三楼了吗？是没上去吗？上去的话道具怎么没到手？为什么最后要让我们去二楼集合？”一连串问题像是连珠炮，一下接着一个发射了出去。
　　雨果靠在墙上，手里习惯性地把玩着金属打火机。
　　等橘子糖把话说完，他才抬起眼：
　　“问完了？”
　　橘子糖：“……”
　　你小子别给我太嚣张了！！
　　“三楼到是到了，”趁着橘子糖发火之前，雨果及时地开了口，他有条理地、一个个地回答了对方的问题，“但是道具没有到手，因为在副校长室和校长室之间，那位睡美人选了副校长室。”
　　他指了指远处昏迷不醒的温简言。
　　【雨果直播间】：
　　“哈哈哈哈哈哈我敢保证，这个称号的灵感肯定来自于对面那家伙兴旺酒店里套的皮。”
　　“和匹诺曹一样还都是童话人物，笑死，主播在起外号上是有点天赋在的。”
　　“副校长室？”橘子糖有些迷惑，“为什么？”
　　在听完雨果对当时情况的简单叙述，橘子糖露出了若有所思的神情。
　　作为和温简言一起去找白雪要线索的人，她同样想到了对方给出的【右】的提示，不过，橘子糖也清楚，当时温简言在那个时候突然按照提示行事，肯定还有更多理由。
　　她点点头：
　　“然后呢？”
　　剩下的整个经过就都很简单了，雨果三言两语就很快总结完毕。
　　总体来说，一切都很清晰了。
　　窄小老旧的宿舍里一时再一次变得安静起来。
　　身为队长的橘子糖支着下巴，垂着眼，不知道在思考着些什么。
　　倒是田野犹豫着开了口：“所以……我们现在都是大二的学生了？”
　　卫城看了他一眼，点头道：
　　“对。”
　　在温简言的操作下，他们开启了史无前例的剧情线，在这个本来只有一个学年的副本之中升入了大二，副本的探索率也因此一下子飞速攀升，居然直接达到了接近百分之七十的可怕数据。
　　原本十分简单的副本通关规则，现在变得不可控了起来。
　　“我记得，之前的系统提示音里有提到过，”苏成这时开口，“在第二学年，会开启隐藏地图，并且投放更多主播。”
　　“对。”
　　雨果点头。
　　他注视着掌心之中窜起火苗的打火机，说，
　　“这是好事，也是坏事。”
　　副本升级，投放更多主播，这个意味着更多人入局，而他们却还没有完全将副本摸透，接下来副本之中可能的演变因此变得更加扑朔迷离。
　　不过，在他们的观察中，行政楼显然也属于在第二学年中开放的隐藏地图，因此，他们也不需要担心它会像先前一样消失了。
　　也就是说，他们重返副本中心的机会增多了。
　　只可惜，具体的规则变更，则必须要等到六个小时结束之后才能确定。
　　“距离六个小时结束还剩多长时间？”橘子糖扬了扬下巴。
　　卫城低下头，看了眼表：
　　“不到五个小时。”
　　还有一段不短的时间。
　　“算了，”橘子糖伸了个懒腰，道：“那就正好趁机休息一会儿好了。”
　　虽然这五个小时很难熬，但是，对于已经在副本之中高强度生存五天的他们来说，这也正是他们现在所急需的。
　　毕竟，梦魇里绝大多数副本的时间都不超过三天，而这次，他们不仅仅已经待了五天，而且显然还要继续再待下去……想要应对接下来出现的无论何种挑战，他们都需要抓紧利用这段时间，好好调整一下状态。
　　正在这时，只见雨果忽然眼眸一抬，神色微变。
　　他抬起手，比了个安静的手势。
　　然后，他猛地拉开了门。
　　几张陌生的脸出现在门外，他们错愕地注视着门内的人，显然没想到自己的靠近会被发现。
　　但是，他们还是习惯性地摆出了防御的姿态。
　　“你们是谁？为什么在这里？”沼泽紧绷着脊背，在雨果的注视之下，虚张声势地质问道。
　　实际上，他是最先回来的。
　　在思想品德课程之后，他们整支小队都因这突如其来的改变而不知所措，他们没人知道为何会在最后一节课上完、第一学年结束之时，副本会发生如此翻天地覆的变化，就连难度都直接从a飙到了ss，这简直把他们吓傻了……
　　这可是ss的评级啊。
　　即使在梦魇之中，能得到这样评级的副本都少之又少，对他们这些中层主播来说，这种评级的副本简直就是噩梦一般的存在。
　　更糟糕的是，他们也无法使用学分兑换离开副本的资格了。
　　紧接着，系统发布了六小时的安全时间。
　　但即使如此，这依旧无法解答他们心中的疑惑，弱化他们心头的恐惧。
　　由于之前没有遇到过类似的情况，所以，他们试探性地在副本内逛了逛，除去那些在过去五天内他们已经熟悉的学校场景之外，他们又看到了一些崭新的，以往从未出现过的建筑物，只不过，不知道是不是由于现在是安全时间的缘故，他们并不能进入其中。
　　在意识到探索不会有其他收获之后，沼泽他们放弃了继续在校园内转悠的打算。
　　和队友们一合计，他们决定回宿舍。
　　可是，刚刚上了楼，他们就意识到了不对劲。
　　宿舍里有人，还不止一个。
　　正在踌躇之际，虎哥和豹哥也回来了，一行人对视一眼，意识到了问题所在。
　　既然他们都在这里，那宿舍里的人是谁？
　　于是，在简单商讨之后，他们决定缓慢靠近，探查一下情况，但没想到，刚刚走到门口，就被雨果敏锐地觉察到了。
　　“……”
　　雨果单手扶着门，居高临下地注视着一行人，一双灰色的双眼被压在眉骨下，虽然脸上没什么表情，但却有种慑人的气势，令人几乎不敢和他对视太久。
　　沼泽艰难地吞咽了一口唾沫，在对方那如有实质的注视之下，他感到自己本就是强撑起来的姿态像是被泄了气的气球，正在随着时间推移越来越萎靡。
　　正在这时，雨果的背后传来小女孩惊异的声音：
　　“啊，是你们呀？”
　　沼泽一怔，向着声音传来的方向看去。
　　只见橘子糖歪着头，从雨果背后看了过来，在视线对上之后，她还笑眯眯地抬起手，向他们挥了挥。
　　沼泽：“………………”
　　那看似天真漂亮的微笑，不知道为什么，却令他不由得后背一凉。
　　他记得，这似乎是他们那位舍友的队长。
　　雨果：“你认识？”
　　橘子糖：“当然咯！”
　　但是，还没有等沼泽他们松口气，就只听橘子糖笑嘻嘻地说：“快请进来，别让他们跑了。”
　　门外几人：“……”
　　雨果侧过身，做了个“请”的姿势。
　　虎哥豹哥一脸茫然，他们无措地向沼泽投以眼神，沼泽幅度很轻地摇摇头。
　　虽然先前橘子糖之前都没有说过几句话，但这并不代表沼泽会忘记，对方将自己队友碾压时的姿态是多么轻松。
　　更何况，对方现在又多了一个雨果。
　　他看上去可一点都不好惹。
　　于是，在门内一群“恶霸”的注视下，他们硬着头皮，一步一挪地走进了房间，虽然这里本就是他们的宿舍，他们却拘谨地仿佛自己才是外人。
　　宿舍里浮动着一股隐隐的血腥味，令人忍不住神经紧绷。
　　橘子糖用手支着脑袋，微微歪着头，饶有兴致地注视着不远处的沼泽，一时没有开口。
　　沼泽被她看的汗毛直竖。
　　与此同时，雨果顺手关上了宿舍门。
　　“咔哒。”
　　门板只发出了很轻一声响，沼泽不由得一个激灵。
　　“手机给我。”橘子糖笑嘻嘻地伸出手。
　　沼泽依言照办。
　　“解屏。”橘子糖加重语气，补了一句。
　　沼泽的手指哆嗦了一下，他顿了顿，收回手，把手机解开屏幕，再次小心地递了过去。
　　橘子糖接过手机，开始翻了起来。
　　宿舍里安静的吓人。
　　在这个过程之中，沼泽如坐针毡。
　　他吞了下唾沫，小心地环视一圈，没看到温简言的身影，这令沼泽不由得更紧张——不仅仅是因为唯一一张熟面孔消失了，更令他忍不住胡思乱想，开始猜测起对方小队在宿舍里等他们的目的。
　　难道是寻仇……
　　忽然，一旁传来虎哥愣头愣脑的声音：“那啥，我们那个小兄弟呢？”
　　“！！！”
　　沼泽险些一口气抽过去，恨不得冲上去捂住他的嘴。
　　你是哪壶不开提哪壶啊！！！
　　橘子糖一顿，抬起眼来。
　　“……”沼泽冲她露出一个难看的微笑。
　　在漫长的几秒过后，只见橘子糖一个扬手，沼泽被吓了一跳，手忙脚乱地接住了自己的手机。
　　“行了，走吧。”
　　橘子糖懒洋洋地说。
　　“……？”
　　沼泽愣愣地捧着自己的手机，有些没反应过来。
　　虎哥豹哥显然也是如此。
　　“那小兄弟……”
　　“在那边休息呢，”橘子糖指了指不远处的床铺，漫不经心地说，“以后那张床就是他的了，懂吗？”
　　沼泽下意识点点头。
　　站在门边的雨果抬起手，打开了宿舍门，一句话没说，但现在在下逐客令。
　　几秒之后，沼泽才终于反应过来，这群人似乎也确实没准备对他们做些什么，而温简言自然也活的好好的，所谓寻仇的理由自然也就站不住脚了。
　　他长长地松了口气。
　　眼看危机解除，沼泽悬起来的心也放了下来：
　　“哈哈，”他试图开个玩笑缓和气氛，“刚刚你们也太严肃了，我还以为你们准备把我们剥皮拆骨了呢。”
　　橘子糖似笑非笑地看了他一眼：“下次吧。”
　　沼泽的笑容僵在了脸上：“……”
　　呃……
　　嗯？
　　*
　　在将沼泽一行人送出宿舍之后，雨果看向橘子糖：“你找到了什么？”
　　“没什么太多东西。”
　　橘子糖耸耸肩，“但有一点。”
　　她摸了摸自己的下巴，若有所思地说：“他们似乎并没有和我们一起升到大二。”
　　自从温简言在行政楼里搞了那一出之后，他们小队之中所有人的身份卡都发生了变更，成为了“育英综合大学大二学生”。
　　“很正常吧，”一旁的田野插嘴道，“毕竟之前在行政楼里填写升学申请的人又不是他们。”
　　“但他们也不是大一生了。”
　　橘子糖仰躺在床上，注视着头顶的床板，补充道。
　　准确来说，身份卡上“职业”那一栏之中，他们不再是“育英综合大学大一新生”，而变成了“育英综合大学学生”。
　　虽然还不清楚这代表着什么，但是，身为在梦魇之中摸爬滚打起来的高级主播，他们都敏锐地觉察到，这里面显似乎还隐藏着另外一套运作机制。
　　“好了好了，反正无论如何都得等到五个小时之后副本才能继续开放，”
　　橘子糖手一挥，“都各自选张床，好好睡一会儿，这种安全时间可不多见，抓紧时间休息吧朋友们！”
　　一行人对视一眼，点点头，各自选了一张床躺下，很快，黑暗之中就传来了均匀的呼吸声。
　　直播间：
　　“……”
　　“等一下，我突然反应过来，明明刚刚被赶出去的那群人才是这个宿舍的主人吧！”
　　“你们为什么这么自然啊！！！”
　　“一群强盗！！”
　　*
　　温简言在黑暗之中沉浮。
　　他隐约知道自己在昏睡，但眼皮就是太过沉重，像是灌了铅似的根本无法抬起。
　　耳边似乎回荡着无法分辨的呓语，他不知道是谁在说话，也听不清其中的内容，但却仍然能够清晰地感受到那种令他浑身冰冷的不适感。
　　疲惫、恐惧、混乱、疯狂。
　　在他破破烂烂、伤痕累累的身躯内像是飓风般回旋。
　　恍惚间，他似乎又一次回到了行政楼，在被遗忘的黑暗房间内，悄无声息地流血至死。
　　所有的不甘和愤怒都困在了沉重的身体内，像是泥沼般，拖着他向着深处沉去，让他被同化成和自己一样的污泥。
　　像是一场慢性的死亡。
　　忽而，冰冷的手指落在滚烫的眼皮上，耳边传来了一个无法辨识的声音，好像是从很远的地方传来的，又好像是紧贴着他的耳边：
　　“……睡吧。”
　　接下来，温简言就什么都不知道了。
　　不知道过去多久。
　　“！”
　　毫无预兆地，温简言一个激灵，猛地睁开了双眼。
　　眼前一片漆黑，令他几乎疑心自己是不是真的有把双眼睁开。
　　不过，随着他的醒来，梦中的幻象也跟着消失了，或许是因为现在是安全区的缘故，san值降低的副作用也减轻了些，耳边的声音虽然仍旧没有远去，但却仍算是好一点了。
　　温简言皱着眉，艰难地用胳膊撑起自己的身体，抬眼向外望。
　　眼前的场景很熟悉。
　　是他的宿舍。
　　耳边很安静，给人一种安全的错觉。
　　先前在行政楼内发生的一切就像是一场噩梦，随着他的苏醒模糊远去了。
　　温简言垂下眼，视线落在自己的手上。
　　指根处，衔尾蛇戒指仍在闪闪发亮。
　　不过，只有他自己知道，这东西已经没用了。
　　真正被禁锢于其中的存在已经找到了挣脱束缚的方法，已经没有可再用同样的方法将对方重新囚禁回来了。
　　温简言注视着戒指，睫毛垂在苍白的脸颊上，似乎显得有些沮丧。
　　很难说原因究竟是什么。
　　是因为他好不容易取得的控制地位丧失了吗？还是因为从此失去了一个可以为自己危险行为兜底的绝好道具？
　　二者应该都有。
　　不过一个埋藏更深、但却无法忽视的原因……
　　或许是孤独。
　　“被囚禁起来的巫烛”是个强大而恐怖的双刃剑，如果想要借助对方的力量，他很有可能会把自己也搭进去，不到万不得已，温简言绝不会考虑这样的解决方法。
　　事实上也是如此。
　　他到现在也没有真正意义上地使用过这一道具救命。
　　可是，对于在一个个永无止境的副本之中，茕茕独行的温简言来说，这个道具——这枚戒指……似乎又不止于此。
　　它多多少少意味着，绝境之中的第二个选择，黑暗之中的另一道影子。
　　巫烛不是伙伴，温简言也从未对他放松过警惕。
　　可是，伙伴无法陪他一遍遍地走入那黑暗的，没有任何光线能照射进去的渊薮，他也不会允许任何伙伴和他一起走入其中，他一遍遍地将他们推远，一次次地只身离开。
　　他的身边往往是空无一人。
　　他也习惯了空无一人。
　　温简言早已戒断希望，戒断信任，不去接近任何能让他产生依赖感和归属感的东西，但即便如此……
　　也仍然会偶尔地感到孤独。
　　“你醒了？”
　　一旁传来苏成惊喜的声音。
　　温简言收回视线，看了过去。
　　刚刚短暂的走神似乎只持续了几秒，等他抬起眼来时，一切都已经恢复状态，像是流淌过夏日地面的水，一眨眼就蒸发的一干二净。
　　“……对。”
　　但是，话音刚刚出口，就把温简言自己吓了一跳。
　　他的嗓子哑的不像话，就连他自己都有些陌生了。
　　苏成快步走了过来，帮他掀开帘子，又扶着温简言坐了起来，低声询问：
　　“你感觉怎么样？”
　　温简言清了清嗓子，但嗓音似乎并没有多大的改善：
　　“……还好。”
　　“我昏过去了多久？”温简言问。
　　苏成的双眼眨也没眨：“大概五个半小时。”
　　“你差不多把整个安全时间都睡过去了。”头顶的床铺上，一颗毛茸茸的橘黄色脑袋探了下来，将温简言吓了一跳。
　　是橘子糖。
　　“不过醒的倒是很及时，我们正准备转移阵地呢。”
　　还有最后半小时，安全时间就要结束了，等到那个时候，先前暂时失效的规则制约应该就会重新起效，所以，他们最好在这段时间里远离学校内的所有建筑物，找个地方开阔安全的地方，等梦魇把新的规则颁布完再说。
　　云碧蓝坐在他对面的床上，或许是由于先前使用天赋过度的缘故，她侧脸的血色荆棘变得更加冶艳，也衬的她的脸色愈发惨白：“你的数值怎么样了？”
　　她的语气冷冰冰的，但却不掩关切。
　　温简言抬起眼，向着右上角扫去一眼，露出一个苦笑：
　　“生命值21，san值13。”
　　说实话，已经比他想象中的要好很多了，一般来说，san值降低到他先前那个程度之后，是几乎没有任何自行恢复的可能的，甚至还会由于幻觉的影响，即使没有任何事情发生，san值甚至也会自然下落。
　　但是，不知道是不是因为他昏睡过去的那段时间是安全期的缘故……
　　他的san值不仅没降，还缓慢回升了一点。
　　温简言不是很确信是不是这个缘故。
　　他眨了下眼，被烧的滚烫的眼睑上，似乎还残留着那一点冰冷的，幻觉般的触感。
　　“还好还好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地探头看他：
　　“反正现在新地图开了，那个小超市也出来了，副本肯定会给新的san值回复的方法的，就算不行——大不了再让雨果切根手指。”
　　伴随着不紧不慢的脚步声，雨果从不远处走来。
　　他面无表情地看了眼橘子糖。
　　橘子糖挑挑眉，像在挑衅——怎样？
　　“……”
　　雨果也不能怎样。
　　他面无表情地收回视线。
　　看到雨果的瞬间，先前在行政楼三楼时的记忆也跟着复苏了。
　　温简言想起，自己是如何强迫对方听从自己的计划和安排的——
　　在对方的注视之下，他的脊背上顿时窜出一层冷汗。
　　糟了，马甲掉了。
　　还是自己脱的来着。
　　当然，如果时间倒流，再给他一次机会的话，温简言还是会这么做的，毕竟，他无法将自己的信息和视角和雨果共享，想要让对方在那种情况下听从指令，除此之外恐怕别无他法。
　　可问题是……
　　这玩意儿该怎么圆呢？
　　正在温简言的大脑飞速运转时，雨果却定定看了他一眼，开口道：“该走了。”
　　温简言松了口气。
　　谢天谢地雨果是个体面人。
　　他不仅知道现在不是说话的时候，也看上去并不想将自己成为前十之前的遭遇和其他队友共享。
　　苏成看向他，伸出手：
　　“能站起来吗？”
　　温简言让苏成把自己拽了起来，高度的骤然变化令他一阵头晕眼花。
　　他的身形晃了晃，摇头拒绝了苏成第二次伸过来的手：
　　“放心，没事。”
　　橘子糖根本没爬梯子，身手矫健地从床上跳了下来，轻盈落地的模样比温简言都稳得多。
　　“好啦好啦。”
　　她拍拍手，叽里呱啦的宣布：“走走走，去外面！”
　　顶着楼下宿管阿姨的冰冷视线，一行人离开了宿舍。
　　显然，和他们有同样想法的人并不少，楼下的空地里，很快就被从宿舍之中涌出的主播挤满了。
　　“走，我们换个地方。”
　　橘子糖不想和他们挤，在高级别的副本里，人多并不意味着安全，反而意味着更多的蠢货，以及更多可能会蠢货引来的危险。
　　很快，一行人离开了宿舍楼下，来到了育英综合大学的一条主干道上。
　　向后走就是教学楼，向左走就是操场，往右是食堂宿舍，而不远处正对着的，则是紧紧关闭的校门——可谓是进可攻退可守，十分机动灵活的位置。
　　天空仍旧是黑暗的。
　　只有路灯释放出微微的光芒。
　　橘子糖坐在花坛上，百无聊赖地晃着两条小腿。
　　“喂，还有多久？”
　　“十分钟。”卫城低头看了眼手机。
　　时间过得比想象中快的多。
　　六个小时的安全期转瞬即逝，不过只是一眨眼，新的挑战就要开始了。
　　“放心，”橘子糖懒洋洋地说，“对咱们来说，难度提升的不算太大。”
　　毕竟，他们自从进入【育英综合大学】副本开始，所做的一切行为，在其他人的眼中看来都和“找死”没什么区别，自然也就早已有过离开副本的a级框架，接触到它更黑暗、更恐怖一面的经历，接下来发生的，不过是将他们已经接触的部分，变成副本真正的主线，并且甚至开拓更多。
　　“但对于其他人就不一定了。”
　　橘子糖说。
　　对于那些并未主动接触过副本另外一面，只准备消极通关的主播……接下来发生的事，一定会是远超他们的想象。
　　怕死没有错。
　　使用更安全，更保守的办法通关更没有错。
　　只可惜……梦魇的法则太过残酷，为了“收视率”，为了保证直播的精彩程度，它不会允许副本变得简单无趣、只要混时间就能通关。
　　它会创造对立，培育冲突，制造危险。
　　如果说，【育英综合大学】这个副本是一罐死气沉沉的沙丁鱼的话，那么，这一次，橘子糖小队就是被投放进来的“鲶鱼”。
　　他们双方都没有选择。
　　都是被放在舞台上，为了取悦观众而卖力舞蹈的演员。
　　而作为从这样的环境之中爬到顶尖的主播，无论是橘子糖、雨果，还是温简言，都十分清楚。
　　妥协中庸，贪图安逸，只会无谓送死。
　　只有冒险激进，才可能博得一线生机。
　　在这一次的副本结束后，如果剩下的主播里还有人能活下来的话，他们也会清楚这一道理——这是被梦魇用血肉和人命精心浇灌培育出来的生存法则。
　　只要它还存在，这样畸形的恶意就永远不会消失。
　　空气安静了下来，每个人都在静静等待着。
　　十分钟过的很快。
　　在六个小时的最后一秒走过去的瞬间，熟悉的机械音出现在了每个人的耳边：
　　“叮！”
　　“恭喜诸位在育英综合大学升入第二学年！”
　　“和第一学年相比，第二学年的时间将砍半，为期三天。”
　　“由于副本完成异化，作为参与者，只要通关，您的收益将会获得300%的极大提升！！
　　除此之外，还有更多隐藏福利等您解锁！”
　　黑暗之中一片死寂，众人屏息听着系统的声音，从中提取着可能有用的信息。
　　正在这时，田野似乎发现了什么：“喂，你们看……”
　　众人抬起头，顺着他手指的方向看去。
　　只见在紧闭的校门外，广场上刚刚还空无一人，不过是一眨眼的功夫，广场上就变得十分拥挤，一个个人影站在广场之中，似乎在等待着什么。
　　虽然已经有了心里准备，所有人都还是不由得屏住呼吸。
　　看样子，副本果然扩容了。
　　新主播已经完成投放。
　　这些是新一批的【大一新生】，也是他们的“学弟学妹”。
　　第439章育英综合大学
　　第四百三十九章
　　过去的短短十几分钟,【诚信至上】直播间内的观众简直就像是坐上了过山车。
　　事情转折的实在是太快，任谁都无法预料。
　　前一秒，他们还觉得前途一片黑暗，这支实力不俗的小队就会被这样憋屈地埋葬在这里,但是,随即而来的峰回路转,副本异变,又令他们难以相信事情会有这样的变化，但是，正当他们为了主播的力挽狂澜而振奋尖叫时，突如其来的打击又将他们砸了个晕头转向。
　　直播间的屏幕上,是罕见的静止画面。
　　办公室里一片黑暗，安静的吓人,唯有角落里隐约传来时断时续、艰难细弱的呼吸声。
　　青年狼狈地倒在地面上，单手捂着侧颈，鲜血从指缝间涌出,已经在地面上积出小片粘稠的血泊，另外一只手无力地落在一边。
　　头发浸了血，黏在苍白过头的侧脸上。
　　即便如此,他仍旧强撑着抬起眼,睫毛抖着,浅色的、被泪水浸湿的眼珠透过凌乱的发间向着空中看过去，涣散的眼神晃动着，无法聚焦。
　　雪白,漆黑，鲜红，色彩的冲突太过鲜明,令人瞬间被这种濒死的、近乎绝望的美感捕获。
　　任谁都能看出来，他快要死了。
　　【诚信至上】直播间获得了名人堂曝光待遇，被高高悬挂在了整个直播间最显眼的推荐位，面向所有的观众。
　　每个观众，无论他们现在在看哪个副本，在哪个主播的直播间，都不由得抬起头，看向这个被优先推荐度最高的直播间——即使他们以前从未进入过、甚至是听说过这个主播，仍旧被无法控制地深深吸引了。
　　像是胸膛被蔷薇枝穿透的鸟，尖锐细小的骨头戳破血肉，滚烫柔软、羽毛丰足的小小胸脯颤抖着，但却仍旧在发出明亮、求生的哀鸣。
　　真可怜，真好看。
　　“这谁啊？”
　　“好像是前段时间很火的那个？”
　　“这么快就要死了？”
　　“走走走，快去看看，不然来不及了！”
　　和大批涌入直播间的乐子人不同，【诚信至上】直播间内的老粉却着急得要命。
　　在这种几乎无法被开启主线的开放型副本，硬生生将剧情偏移度拉满，令副本深化异变，甚至以一己之力扭转乾坤，将身处险境的队友尽数救出……
　　但是，在完成这样的壮举之后，却因为无人搭救，无人帮助，而悄无声息地孤独死去，在黑暗的血泊之中停止呼吸？
　　这结局未免太令人不能接受了。
　　只可惜……
　　他们对此也无能为力。
　　副本之中的这六个小时安全区，不仅仅是针对副本npc的，同样也是针对副本内主播的。
　　公平起见，在这段时间里，双方的能力都会被规则限制。
　　npc无法在这段时间伤害主播，而主播的天赋也会因此进入六个小时的冷却期，虽然道具还能使用，但却没了使用道具的对象，相当于整个副本都陷入了无法前进的静止状态。
　　在这个状态下。主播们只能休息，并不能利用这段安全时间在副本内进行探索和解密。
　　规则是绝对的，任谁都无法打破。
　　这意味着，接下来除非温简言本人主动走出去，否则的话，是无人能够进入行政楼的。
　　可以温简言现在的状态，就连站都站不起来了，还谈何主动离开？
　　“啊啊啊啊不要啊我接受不了！”
　　“怎么会如此！”
　　“拜托了拜托了，谁能救救我家宝藏主播啊，我愿出资1000积分！”
　　“呜呜呜呜呜我出一万！！”
　　但是，正在弹幕里吵得不可开交之时，直播间的屏幕上却毫无预兆地再次出现了雪花。
　　“？”
　　“？？？梦魇你这个时候给我出岔子？？”
　　“你他妈的是不是有病啊，垃圾信号修一修吧，那么多积分留着给自己买棺材是吧？”
　　“给我死！！”
　　和直播间内的吵得不可开交的纷扰景象不同，副本之中却仍是一片死寂，像是完全没有受到半点干扰。
　　办公室内，重重阴影被模糊在黑暗之中，看不清晰，空气之中浮动着浓烈的血腥味，几乎令人无法呼吸。
　　温简言脱力倒在血泊中，艰难地抬起被鲜血黏湿的睫毛。
　　不远处，悄然立着一个没有任何镜头可以捕捉到的身影，他出现的毫无声息，就像是本就是黑暗之中的一部分一样。
　　在一片混杂纷乱的恐怖幻象之中，他的存在是那样的突兀，几乎令人控制不住心口一滞。
　　巫烛垂下眼，注视着面前狼狈的青年。
　　异类的金色双眼隐没于黑暗之中，和人类涣散的、被泪水蒙湿的眼睛无声对视着。
　　“……是你？”
　　温简言倒在鲜血里，嗓音虚弱，有些茫茫然恍惚感，似乎还在身处幻境。
　　巫烛收回视线，扫了眼手中的矿泉水瓶，然后将它向后向后漫不经心地一丢，黑暗之中伸来无形的触手，将它轻松卷走。
　　没有发出一声响就消失了。
　　“……”
　　温简言原本涣散的视线忽然聚焦了，他死死盯着对方，咬着牙，每个字都像是从牙缝之中挤出，断续地，夹杂着间歇的喘气和咳呛，在死亡的边缘战栗着，但却回光返照般爆发出惊人的气力。
　　这一次，他不像是询问，反而像是在笃定地下了结论：
　　“——是你。”
　　巫烛再次看向他。
　　这一次，他似乎笑了下：“对。”
　　立于黑暗之中的男人迈步走上前来，俯下身，十分轻巧地将地上的青年抱起。
　　对他来说，这似乎毫无难度。
　　一只手托起对方被鲜血和泪水浸湿的头颅，另外一只手穿过腿弯，一个成年男子的重量就这样被请轻松克服，无能为力地被远离了地面和血泊。
　　温简言喘息着，似乎还想挣扎一下。
　　他的手掌虚弱无力地落在了对方的肩膀上，但除了留下几个血印子之外，几乎毫无作用。
　　巫烛站在原地想了想，决定在一旁的椅子上坐下来。
　　失去抵抗能力的人类依偎在他怀里，像是无力的婴孩。
　　他双腿无力地垂在同一侧，头颅抵着对方的单侧肩膀，捂着伤口的手不知何时也落了下来，不知是不是已经流血过多的缘故，伤口淌血的速度慢了下来，但还是无法避免地沾湿了巫烛身上的衬衫。
　　对于自己初次选择的人类装扮被血毁掉这件事，巫烛似乎并不在意。
　　他单手抚着青年的脊背——虽然隔着衬衫，但对方的体温已经很低了，在隆起的两翼肩胛骨显得很清瘦，在他的抚摸下微微战栗着，很难说是因死亡而恐惧，还是仍在不甘心地挣扎，试图离开他的掌控。
　　“一直，都是你，”温简言用虚弱的手指紧紧扯着对方的领口，声音断断续续的，每说一个字，就要停下来休息一小会儿。
　　最后，他甚至显得有些咬牙切齿：
　　“……一直。”
　　虽然自己现在的状态是前所未有的糟糕，但是，这一刻，温简言的头脑却莫名地清晰起来，此前的所有疑点在这一刻都被连结成线，一切迷雾之中的真相都因此而明了。
　　“衔尾蛇在失效……所以你出来了——”
　　在这个副本之中，他越虚弱，巫烛就越强大。
　　趁着他因san值降低无法分清幻境于现实，巫烛会以幻觉的形式出现在他的身边，直到力量颠倒的这一刻。
　　不知是因为体温降低，还是因为情绪上的惊怒，他的身体在微微战栗着。
　　“你他妈的……”
　　巫烛侧过脸，将嘴唇压在青年染血的额发上，声音罕见的有些温柔：
　　“嘘。”
　　他用手指拨开温简言被血水黏湿的头发，冰冷的指腹轻缓蹭过：
　　“马上就要结束了。”
　　巫烛吻了吻他的发顶，温声道：“会很快的。”
　　无论他的语气如何，这句话的言外之意都令人毛骨悚然——
　　放心，死亡会很快到来。
　　温简言的分析和猜测一点没错。
　　但是，这已经不重要了。
　　之前在进入行政楼前，即使温简言的san值通过道具恢复后，巫烛仍旧跟着他，只不过，这一次他没有现身，也不准备做出任何干预。
　　一方面是因为温简言san值恢复后，大脑会重新变得灵活起来，在这种情况下再度现身，对巫烛是很不明智的。
　　另一方面则是因为，巫烛在对自己先前下意识的举动感到奇妙的同时，同时隐约感受到了一些陌生的危机。
　　于是，他决定冷眼旁观。
　　他很好奇，这个人类究竟可以走到哪一步。
　　而对方显然并没有令他失望。
　　“你做的很好。”
　　虽然中途出了一些小的差错，但是，事情的发展总体还是和他所期待的方向大差不离的。
　　巫烛并不习惯剖析自己的心态。
　　至少总体而言，他对现在的情况感到满意。
　　巫烛扣住怀中人类的腰，让对方依偎在自己的肩膀上，像是抱着一个大号的玩具。
　　温简言以前可从没这么乖巧过，居然会毫不抵抗的窝在他的怀里，把所有的重量都压在他的手臂和腿上，被整个儿圈起来——虽然怀中人类的生命力和体温都在流失，落在他脖颈处的吐息也随着时间推移而逐渐变得微弱，但对于巫烛而言，这并不是什么大问题。
　　巫烛一会儿摸摸温简言的头发，小心地帮他把头发捋顺，一会儿又抬手蹭蹭他的脸，顺便把尚未干涸的鲜血揩掉。
　　他甚至还不太熟练地帮温简言把折进去的领子翻了出来，好让他看起来更体面点。
　　他不知疲惫、充满耐心地摆弄着窝在自己怀里的人类，似乎不介意对方正在缓慢地死去。
　　在浓烈血腥气的环绕下，对方无名指处的衔尾蛇戒指愈发显得暗淡。
　　“好好休息一下吧。”
　　很快，他们的账就可以一笔一笔地慢慢算了。
　　巫烛垂下眼，漫不经心地梳理着怀中青年的发丝，一边享受着对方的死亡，一边在心中回忆着对方所欠下的债务。
　　第一次见面的谎言与逃跑，第二次的见面的诱惑与背叛，第三次的虚伪和效忠……
　　对了，还有那些碎片里奇怪的记忆。
　　最重要的背刺和囚禁自然不能被忘记。
　　回忆起对方将刀刃送入自己身体之中，所带来的、从未有过的毁灭性痛苦，巫烛感到自己浑身上下冰冷的血液似乎缓缓地烧了起来，愤怒、兴奋，罕有的情绪在他的血管之中奔涌，渴望的热度令他喉咙收紧。
　　他的确还不太明白自己的变化，也不清楚自己究竟想要的是什么……
　　不过没关系，他们有的是时间。
　　巫烛低下头，吻了吻温简言的发顶：
　　“你是我的了。”
　　“……**。”
　　温简言像是被这句话激怒了。
　　忽然，刚刚还毫不反抗，只会乖巧窝在他怀里的人类猛地抬起头，无名指处刚刚还暗淡失色的衔尾蛇不知何时已经饮饱了鲜血，犹如回光返照般重新变得冰冷明亮，下一秒，伴随着叮当作响的声音，锁链从金属戒指处延伸浮现，人类孱弱的身躯里像是爆发出一阵强大的力量，他猛地一拽，强迫对方低下头来。
　　巫烛没有预料到这一点，金色的双眼缩了一下，愕然地注视着对方。
　　他没有想到，在衔尾蛇已经毫无束缚力的当下，温简言居然还能靠着消耗自己生命力的方式，用鲜血将它硬生生强行激活，虽然已经是强弩之末，但却切切实实地重新锁住了他。
　　温简言拽着锁链，恶狠狠地逼视着他：
　　“还、给、我。”
　　巫烛：“什么？”
　　温简言：“……我的水！”
　　冰冷的黄铜利刃不知道从什么时候出现在了青年的掌心里，被狠狠压上了巫烛的喉咙，割出了一道细细的、金色的血线。
　　“……”
　　巫烛仰着头，任凭对方颤抖的刀刃压在自己的喉咙上。
　　他端详着对方因失血而显得过于难看的脸颊、被泪水模糊的眼珠，通红的眼睑、颤抖喘息着的苍白嘴唇，露出新奇的神色。
　　“如果我不这么做呢？”
　　巫烛收紧了扶在对方腰上的手，让他向着自己怀里靠了靠。
　　刀刃一抖，嵌的更深了点。
　　金黄色的，滚烫的血液顺着伤口涌出，很快滴落下来。
　　黑暗的房间内弥漫着鲜血和死亡的气味，空气之中充斥着一种一触即发的寂静。
　　濒死的人类和即将脱离自己掌控的怪物对视着。
　　“你明白自己毫无优势，不是么？”
　　巫烛看着他，犹如审视着自己猎物的野生动物，又像是看到新鲜玩具的孩童，他不太理解对方在做什么，但又对此充满兴趣，带着一种奇异的、不通人性的残忍。
　　温简言是个聪明人。
　　他应该清楚，自己在这段时间内是处于绝对劣势的。
　　安全时间内，他的天赋不能使用，也就失去了能和巫烛正面对抗的唯一手段。不幸中的万幸，虽然道具能起效，但是，以他现在的状态，即使是手持着足以弑神的利刃，但也受限于自己几乎归零的san值和生命值，所能造成的威胁今非昔比。
　　更糟糕的是，水并不在巫烛手里，而是被他“收起来”了。
　　所以，就算温简言真的成功将巫烛再一次杀掉，也有很大概率会使道具永久丢失。
　　或者……
　　可以用他最擅长的那一套。
　　想个法子，找个借口，编个谎言。
　　他是个巧舌如簧的骗子，向来最擅长用花言巧语迷惑他人，将自己解救于危机之下。
　　他做过很多次，也不介意未来再做更多次。
　　就算曾经被他骗过也无所谓，他是深谙语言艺术的逃脱大师，献上一场演出，灌下几剂**药，总有人会前赴后继地踩中全套。
　　但，注视巫烛近在咫尺的脸，温简言第一次惊觉。
　　不知不觉中……自己似乎在对方面前暴露太多了。
　　他是可靠的队友，狡猾的敌人，他在观众面前装作乖扮怜，又在对手面前虚张声势，他是个千面的谜团，没有定性的雾，出于纯粹功利的目的，他会根据对象的不同，选择性地戴上不同的面具。
　　但是，在这个连人都算不上的怪物面前，他却一层层撕破自己的面具，暴露出自己的真实一面。
　　他的狠辣、他的傲慢，他的**。
　　那又如何？快想想。
　　总是能想出另一个谎言的。
　　只要戴上下一张面具——
　　不知道是不是因为san值太低，消耗太大，自己也已经濒临死亡，温简言感到精疲力尽。
　　……真麻烦。
　　这一次，温简言忽然懒得说谎了。
　　他毫不遮掩，单刀直入地开口说：
　　“我们打个赌吧。”
　　巫烛：“赌约？”
　　光从表情上，看不出来他对这个赌约是否感兴趣。
　　他甚至显得兴致缺缺：“听上去很耳熟。”
　　如果没记错的话，在很久之前，他就被类似的手段骗过一次。
　　“闭嘴。”
　　温简言说。
　　“……”
　　巫烛一顿，抬眼看向他。
　　青年的脸很苍白，双眼浸没在黑暗之中，嗓音很低，虚弱到几乎只剩气声。
　　“你挣脱了衔尾蛇的束缚，甚至躲过了我的眼睛——干得不错，我承认。
　　所以，这是我第一次，也会是唯一一次决定，和你摊开来聊这件事……但不会有第二次了，所以你最好仔细听着，我不会重复第二遍。”
　　“我们打个赌。”
　　温简言俯下身，两人几乎鼻息交缠：
　　“就赌，我作为人类可以用我自己的手段摧毁整个梦魇。”
　　“我知道你和梦魇势不两立，你们针锋相对、会进行望不到边的漫长斗争，最后或许你会赢，但谁知道呢……毕竟时间对你没有意义，但我不一样，我是个肤浅的人类，我不想等、也懒得等几十年，几百年，我要亲眼看着它为一切付出代价，崩毁消亡，变成碎片。”
　　温简言克制着自己的声音，强迫自己不停顿，也不颤抖。
　　他的双眼眨也不眨，盯着对方，咬字清晰，在那双浅色的，濒死般涣散的双眼里，亮着独属于人类的、野心的火，傲慢而不驯：
　　“所以，我会把它一点点地亲手拆了，毁了，渣都不剩。”
　　“你也说不定能省下几百年的功夫……随便了，鬼在乎。”
　　温简言冷漠地说。
　　他的手背上青筋隆起，呼吸微微急促，他用双眼紧紧注视着对方。
　　“但对你来说总是有好处的，所以我需要你，别再他妈的像这次、以及之前的无数次一样，给我拖后腿、制造麻烦了。”
　　这一次，这个满口谎言的骗子坦诚得可怕，他虽然身处劣势，但却毫无礼貌，甚至不客气地展露出自己的冷漠和恶意，几乎不像是一个在试图通过订立赌约活下去的人。
　　巫烛一言不发地注视着他。
　　……他是认真的。
　　这个人类的确是真的这么想的。
　　明明早就已经意识到了自己和梦魇之间有你无我的敌对关系，明明没人比他更清楚，只要将这一切交给他这个非人的异类、没有记忆的残缺恶神，他想要的一切都会实现。
　　虽然时间可能会稍微长一些，但也最多不过百年的功夫罢了。
　　只要和他在一起，温简言不会死，而是会永生，对寿命有尽的人类而说，这是一个无法抵挡的诱惑。
　　可是，他却做出了这样的选择。
　　只身一人对付盘踞虚界和现界，甚至超越实体和次元的庞然大物，为此甚至不惜和他这样的存在做交易，订赌约。
　　为了什么？
　　“如果我赢了，你放我离开，我们的旧账一笔勾销。”
　　“如果我输了。”
　　他顿了下，以冷静的语气说道：
　　“灵魂、身体，什么都行，全都是你的，你可以想拥有多长时间拥有多长时间，想做什么就做什么，想报复还是想□□，随便你。”
　　温简言盯着对方近在咫尺的金色双眼，他们鼻尖的距离几乎只差一丝就能碰上。
　　他缓缓地吐出两个字：
　　“赌吗？”
　　“……”
　　巫烛并没有第一时间回应他。
　　他注视着眼前的青年，像是在端详着一个初次见到的新奇物种。
　　“如果我还是不同意呢？”
　　几秒之后，巫烛再次开口，他脸上的神情无法捉摸，声音里的情绪也是同样。
　　“……无所谓。”
　　温简言猛地逼近一点，两人的额头几乎撞到一起。
　　不知是不是由于他发了狠，锁在巫烛脖子上的锁链凝聚更实，沉甸甸地绷紧，闪烁着金属般冰冷的质地。
　　人类青年的呼吸不稳，咬着牙，求生的可怕**在眼底烧灼，带着恶煞般的狠劲，道，“——就算割断你的喉咙，我也会靠喝你的血活下去，懂吗？”
　　懒得再使用任何敬语、尊称，懒得再遮遮掩掩，甚至不再伪装无害，故作乖驯，只剩下赤//裸裸的直白和尖锐。
　　在那一刻，巫烛的双眼似乎亮了下。
　　他露出一丝微笑：“是吗。”
　　刚刚一瞬间短暂爆发的气力在身体中缓慢流失，温简言感到自己的眼前再次冒出了无数的影子，能够看到的区域也在被大片大片的阴影覆盖。
　　他感到天旋地转，似乎整个世界都在晃动，只能竭尽全力维持现在的姿势。
　　握着刀的手指也开始变冷，一切感觉都变得遥远，似乎紧紧只是握紧刀柄就已经用尽了他的全部能力。
　　从戒指之中延伸出来的锁链逐渐变得暗淡起来，甚至开始微微闪烁起来，似乎下一秒就要消失不见。
　　“好吧。”
　　巫烛说。
　　“……”温简言注视着他。
　　什么？
　　……他可不觉得自己刚才的交涉手段有多高明。
　　倘若换做是自己san值不算低的时候，见到有人在濒死的境地下摆出这样的态度，温简言估计会嗤之以鼻，觉得那人可能是疯了。
　　当然，按照他现在的san值，估计也离疯不远了。
　　巫烛凑近一点，重复了一遍：“我说，好吧。”
　　温简言沉默地注视着面前的男人，对方过分好说话的态度令他感到有些不太真实。
　　对于温简言毫不热心的反应，巫烛好像并不在意。
　　他抬手蹭过自己脖子上的伤口，随着手指掠过，那道渗着金色鲜血的缝隙消失，取而代之的是冰冷白皙，如同大理石般没有瑕疵的皮肤。
　　巫烛转了转脖子，然后抬起手。
　　下一秒，黑暗之中有无形的触手缠上他的手指，在黑暗消失之后，只剩一个底子的矿泉水瓶出现在了他的掌心之中。
　　巫烛：“赌约成立。”
　　温简言定定地看了他两眼，很快伸出手，从他的手中将本属于自己的东西夺回。
　　巫烛宽容地看着对方毫不客气的动作，并没有阻拦。
　　温简言快速拧开瓶盖，将剩下的一点水倒入口中，喉结颤抖着滚动，很快将其中的最后一点矿泉水喝的干干净净。
　　右上角，数字缓慢攀升。
　　从危险的3点，一点点升回了9点。
　　虽然仍旧处于危险线以下，但是，至少这种所有数值都在持续走低的糟糕状态被止住了。
　　温简言缓了缓，从口袋之中掏出之前雨果给他的胶囊，正准备再吃一个，却忽然被巫烛抬手捉住，猛地向后一抛。
　　胶囊消失在黑暗之中，没有落地，像是被什么东西卷走了。
　　“？！！”温简言一惊，提高声音，“你干什么？”
　　刚刚是即使温简言用刀对着他的时候，巫烛看着都没这么不快。
　　“劣质的东西。”
　　巫烛皱着眉头，面无表情地评价道。
　　不知道是在评价这个东西，还是把这个东西给温简言的人。
　　温简言：“？”
　　下一秒，刚刚一直搭在他后腰的手掌用了力，身体仍旧虚软的人类青年不受控制地向着对方怀里倒去，温简言一惊，下意识地伸手抵住对方的肩膀，但仍被巫烛先一步捉住了手。
　　“别动。”
　　很快，冰冷的唇舌落在了颈侧，在湿漉漉的舔舐下，带来刺人的痛楚和皮肉生长般的痒意。
　　“你——呃！”
　　剩下的声音被卡在了喉咙中，只溢出一点短促的气音。
　　整个过程很快，几乎是一眨眼就结束了。
　　很快，巫烛抬起头来，他舔了舔自己唇边的鲜血，说：
　　“好了。”
　　“……”
　　温简言下意识地抬起手，按上自己的脖子。
　　原本是伤口的位置已经完全治愈，不仅不再流血，就连失去的皮肉都完好无损地生长了出来。
　　——痊愈了？
　　温简言一怔。
　　在这样固定规则的副本之中，原本只能使用副本提供的道具才能治愈的伤口，居然就这么轻而易举地消失了？
　　这未免也太……
　　巫烛的心情看上去好一些了。
　　“好多了，不是么？”
　　温简言：“……”
　　巫烛加重声音：“不是么？”
　　温简言：“…………是。”
　　“所以，那种劣质的东西你未来也不会再需要了。”巫烛说。
　　包括送东西的人，最好也一起跟着消失。
　　温简言：“……”
　　所以东西你是不准备还给我了是吧？
　　不过，温简言已经不准备再在这个问题上纠缠下去了，他已经在这里浪费太多时间了，虽然接下来的六个小时里，这里不会有任何npc出来攻击他，但这并不代表着行政楼是久留之地。
　　他撑着一旁的桌子，从巫烛的怀里起身，虽然踉跄了一下，但还是站稳了脚跟。
　　巫烛注视着他的一举一动。
　　很难看出他究竟是不是在为自己的计划泡汤而感到遗憾。
　　温简言步履蹒跚地向着门口走去，但是，在即将出门之前，却突然被巫烛叫住了：“等等。”
　　“……”
　　温简言身上的每一根神经都紧绷起来。
　　他闭了下眼，深呼吸了一下，然后扭过头，竭力维持着镇定的姿态：“怎么了？”
　　“你没发现什么吗？”
　　巫烛不知何时已经站了起来，他侧肩的衬衫已经被鲜血打湿，冰冷英俊的面容藏在黑暗之中，金色的双眼一眨不眨地注视着他，有种妖异的险恶。
　　温简言已经提起了一百二十分的警惕，做好了应对对方一切可怕行为的准备。
　　他不动声色地重复一遍：
　　“……发现什么？”
　　巫烛没说话。
　　温简言字斟句酌：“你现在已经不再受到衔尾蛇束缚了，我也不会再对你造成任何威胁，我知道过去的恩怨不会一笔勾销，但我不会违背赌约——
　　毕竟，你知道如何随时找到我。”
　　巫烛还是没说话。
　　温简言深吸一口气，耐心问道：“我可以走了么？”
　　巫烛：“……”
　　几秒之后，他才情绪不高地“嗯”了一声。
　　温简言定定地看了他一眼，在确定他不会再弄出些什么幺蛾子之后，才终于转过身，一步一停的走出了教室。
　　巫烛站在教室中央，低头看了眼自己身上精心挑选的人类装扮，显得有些失望。
　　没注意到吗？
　　437.育英综合大学“哎呀呀，这么狼狈呀。……
　　第四百三十七章
　　“……”
　　雨果的瞳孔骇然一缩。
　　他紧盯着面前的寸步不让的青年,嘴唇抿成一条刚硬的直线，锐利到恐怖的视线在对方的脸上一寸寸缓慢刮过，像是在寻找着说谎的蛛丝马迹。
　　自进入这个副本以来,他始终是冷漠的、疏远的、喜怒不形于色的,无论是面对队友，还是在面临着生死存亡的恐怖危机时，雨果似乎都留有余力。
　　只有这一次，他那游刃有余的模样终于无法维持,被生生撬开了一道惊愕的，难以置信的缝隙。
　　灯光落在下方对峙的两人身上,气氛紧绷,一触即发。
　　卫城神情茫然，头颅在两人之间转动着,对现在急转直下的事态感到不知所措。
　　他张张嘴,似乎想要说些什么,但声音却哽在了喉咙之中，似乎一时不知道该如何开口。
　　苏成单手抵着窗子,向外扫了一眼。
　　黑暗的窗外一片死寂,副校长等人的身影已经看不到了。
　　他收回视线,率先开口打破了寂静：“没时间了，你们最好快点做出决定。”
　　“已经做好了。”
　　温简言寸步不让地回望着对方,苍白的脸上没有一丝表情，眼眶通红,但眼珠却亮如鬼火。
　　他扯了扯嘴角，语气重归温和：
　　“对不对？”
　　像是询问，又好似挑衅。
　　顺着他目光的方向，其余两人扭头向着雨果的方向看去。
　　“……”
　　雨果仍旧紧紧盯着着面前的青年,眉骨下深深的阴影间，锐利的铁灰色的双眼闪动着，他最后深深看了温简言一眼，才终于移开视线。
　　“对。”他不怒反笑。
　　刚才短暂的失态被尽数掩盖。
　　雨果从窗边抽身回来，率先迈步向着门口走去，嗓音里听不出多少情绪的变化。
　　他说：“去二楼。”
　　虽然不知道温简言刚刚说的几句话为何会导致雨果改变主意，但是，现在拿主意的两位大佬总算是统一了意见，对于其他人来说无论如何都算是好事。
　　在短暂地松了口气之后，一行人迅速地重新开始行动起来。
　　踢开门口半黑半灰的烟灰之后，副校长办公室的房间再一次从被内部打开。
　　三楼内黑漆漆的，没有半点光亮和声响。
　　但是，先前那股森冷阴寒的恐怖气息却已经消失的毫无踪迹。
　　门卫离开了。
　　但……如果预计的没错的话，行政楼能够留存在校园内的时间应该也不多了。
　　毕竟，他们先前之所以能找到这个地方，正是因为副校长离开了办公室，而现在，随着思想品德课程的结束，行政楼也即将重新变成无法被找到，也无法被隐藏区域，留给他们的时间已经屈指可数。
　　温简言身体的大半重量都倚在苏成身上。
　　这是他的san值第二次变成个位数了。
　　刚刚和雨果的对峙似乎耗光了他的最后一丝气力，他再一次变得面色惨淡，气息奄奄，漆黑的睫毛垂在雪白的脸上，显得虚弱可怜，完全看不到一点刚刚那犹如开刃见血般咄咄逼人的冷锐气质。
　　不过，不知是不是已经有过一次经验，多少完成脱敏的缘故，温简言的行动能力却要比上次好一些，至少不再跟一具死尸一样必须得被两个人拖着才能走了。
　　这一次，虽然校长办公室就在他们的面前，恐怖的追兵也已经消失无踪，但是，他们却没有一个人再向对面多看一眼。
　　虽然很可惜，但是，他们已经错过机会了。
　　先前只是勉力维持的脆弱平衡已然分崩离析，副校长、学生会成员都将重新回到行政楼内，致命的危机随时可能爆发，在这种情况下进入一个陌生的、不知道里面究竟有什么的危险区域。
　　不过，在经过校长办公室之时，温简言却好像若有所感。
　　他微微转过头，向着那扇门看去。
　　校长办公室好好地待在哪里，门缝内一片漆黑，看着十分安静，像是对他们没有丝毫威胁，等待着被打开。
　　温简言眨了下眼。
　　下一秒，一切都空了。
　　——什么？
　　温简言一愣，再次定睛看去。
　　在他摇晃、涣散，仿佛濒临崩溃的视野里，不远处，原本应该是校长办公室的地方，却陡然发生了天翻地覆的改变。
　　不是一扇门，而是一堵完完整整，毫无瑕疵的墙壁。
　　在那瞬间，温简言感到一阵寒意窜上脊背，浑身上下的汗毛都倒竖起来。
　　在回想到白雪给出的【右】的提示时，他就已经对校长室的异样有所预感，但即使如此，他的猜测也不过是“门内有着他们现在无法应对的危机”，或者是，“虽然副校长离开了，但是校长却依旧在办公室里”的这些类型，他无论如何都没有想到，在他的san值降低到个位数之后，看到的情景居然会是现在这样！
　　校长室的位置……是墙壁？
　　什么意思？
　　难道这是在告诉他们，育英综合大学的校长室是不存在的吗？
　　可是……这不可能。
　　如果校长室不存在的话，那为什么他们接到的任务会是进入校长室，并且取得其中隐藏着的道具呢？
　　正在温简言头脑混乱，思绪纷杂之际，身旁传来苏成的声音：
　　“嘿。”
　　温简言下意识地扭头看去。
　　“该走了。”苏成看着他，低声提醒道。
　　“……”温简言深吸一口气，点点头，他强迫自己不再将注意力放在一旁的“校长室”上，再一次迈开虚软的双腿，跟上了自己的其他队友。
　　他们顺着来时的楼梯往下走。
　　这一次，没有了门卫的追赶，他们下楼的过程畅通无阻，但是，没人却因此感到兴奋。
　　他们知道，现在的安宁只是暂时的，只要再拖一拖，接下来在后面等待着他们的危险，将会是几乎无法应对的。
　　四人屏住呼吸，放轻脚步，用尽可能快的速度向下走，但是，眼看即将到达二楼和在三楼间的铁门之前，忽然，下方却传来了清晰的脚步声。
　　霎时间，几人都是呼吸一窒。
　　“快，后退！”
　　雨果压低声音，急促地说道。
　　如果在这里遇到了上楼的副校长和学生会成员，如此狭窄的地方，几乎没有任何活动的空间，倘若在这个地方和对面产生了正面的冲突，那么，退往三楼，负隅顽抗，就会成为了他们最后且唯一的选项了。
　　隔着楼梯间的缝隙，温简言向下望去。
　　他看到了随着行走时晃动着的漆黑头颅，虽然距离很远，但是，那种阴冷的，几乎令人脊背发凉的感觉仍旧清晰地蔓延过来。
　　温简言忽然一怔，然后猛地抬手捉住苏成：
　　“去关门。”
　　关门？
　　其他几人都是一怔。
　　可是，有什么意义呢？
　　赌一把副校长手中也没有三楼的钥匙吗？
　　这可能性未免也太小了。
　　除了减缓对方的速度之外，此举似乎并没有什么太大的作用。
　　呼吸间，脚步声更近了。
　　不过，在和温简言合作的这么长时间里，苏成早已养成了先做事，再问问题的习惯。
　　在其他几人反应过来之前，他已经毫不犹豫地采取了行动。
　　只见苏成一个箭步上前，抬手将半敞的铁门合了回去，在铁门即将触碰到一起的时候，他的动作忽然放缓，直到铁门被轻轻卡回了门框内。
　　走廊内回荡着清晰的脚步声，他们甚至能够看到那正在从一楼走上二楼的几个人影。
　　随着距离的缩短，他们身上的阴冷气息蔓延开来，几乎压得人喘不过气。
　　在他们走上二楼之前，苏成已经十分惊险地退了回来，倘若再多停留个十几秒，可能就要和他们迎面撞上了。
　　“……”
　　众人下意识地屏住呼吸。
　　在他们紧张的注视之下，只见那一行人从一楼走到了二楼，但是，为首的那人并没有像他们想象中那样顺着楼梯继续向上，而是转过身，走出了楼梯间。
　　一张惨白的脸孔在黑暗之中转过来，猩红的学生会袖章显得刺目扎眼。
　　它似乎看了一眼三楼的门。
　　黑漆漆的走廊内，铁门紧闭着。
　　四下里一片死寂。
　　紧接着，它扭过脸去，跟上了其他人。
　　随着背影的消失，脚步声渐行渐远。
　　见此，所有人都不由得松了口气，紧绷的神经微微放松下来。
　　温简言也是同样。
　　他松开了满是冷汗的掌心，抬眼对上了队友们询问的眼神，低声解释道：“……不是副校长，是那些被引开的学生会的。”
　　距离太远，走廊太黑，光凭借视力根本无法确定上楼的人究竟是谁
　　——但温简言不同。
　　他现在的san值太低了。
　　虽然他同样无法看清楼下的来人是谁，但是，温简言有预感，倘若副校长在其中的话，给他带来的威胁感会远比现在更加恐怖。
　　既然上楼的是学生会成员，那么，他们大概率会回到二楼，而不是继续走上三楼的可能性。
　　所以温简言才要苏成去关门。
　　这是为了掩盖他们的行踪，不吸引对方的注意力。
　　脚步声已经远去，几乎听不到了。
　　雨果道：“走吧。”
　　一行人轻手轻脚地下了楼，已经关好的铁门被再一次打开，很快，他们回到了二楼的楼梯间。
　　“二楼到了。”
　　雨果将一根尚未点燃的香烟咬在牙齿间，看向不远处的青年，说：
　　“然后呢。”
　　“……”
　　温简言深吸一口气，在苏成的搀扶之下上前一步。
　　很快，他的视线落在不远处的一间亮着灯光的办公室处。
　　那间办公室的房门紧闭着，刺眼的红光从办公室的房门下方流淌出来，门边的墙壁上嵌着一张铁皮，从远处看去，只能辨认出后面“办公室”三个字，前面的文字却是模糊的，完全无法看清。
　　“那里。”
　　他低声道。
　　“里面有人吗？”卫城低声问道。
　　温简言：“有。”
　　他回话的速度很快，显然早已知道问题的答案。
　　“那我们该怎么进去？”卫城先是一怔，但却很快皱起眉头，问道。
　　这次没有橘子糖，故技重施肯定是不行了。
　　温简言：“……直接。”
　　他倚着墙，脸色和嘴唇都苍白如纸，像是这两个字已经耗尽了自己的全部气力。
　　“……什么？”卫城看向温简言，几乎有些不敢相信自己的耳朵，“你认真的？”
　　在分头行动之前他们都没敢直接闯入一间有人的办公室，现在他们人数不仅只剩下了四个人，就连楼里的危险程度都翻了一倍不止，在这种情况下硬闯？！
　　听上去简直就像是自杀计划。
　　温简言想解释一下，但是，刚刚开口，还没有来得及出声，就被另外一道声音打断了。
　　“……可以。”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　说话的人是雨果。
　　只见他用手指捻着香烟，似乎在忖度思量着什么，好像刚才的那句话并不是自己说的，但很快，雨果抬起眼，缓缓重复到道：“硬闯是么？可以。但只能撑十分钟。”
　　温简言抬眼看向他，嘴唇动了动：“足够了。”
　　只听“嚓”的一声响起，一簇明黄色的火焰腾起，点燃了雨果唇边的香烟，灰白色的烟雾飘散开来，瞬间将四人的身体笼罩。
　　他说：“行动。”
　　在烟雾的笼罩之下，四人隐秘而迅速地接近了那间办公室，和二楼的其他办公室一样，这间办公室的门依旧没有锁，在微微一碰之下，就发出“吱呀”一声，一点点地滑了开去。
　　但是，和想象中满是学生会成员的办公室不同，这间办公室比他们预料得要小的多。
　　虽然它坐落在二楼，但里面的格局却和二楼的其他办公室完全不同，这里的面积不算很大，且只有大约八张办公桌，放眼望去，整个房间几乎是空着的。
　　只除了最后一张办公桌。
　　坐在桌子前方的老师缓缓站起身来，灯光犹如鲜血般洒落下来，照亮了她血红色的嘴唇和猩红的尖尖十指。
　　所有人都是一怔。
　　这个办公室居然是属于她的——那位之前在学生会办公室之中，和他们狭路相逢的那名女老师！
　　女老师冰冷的视线落在敞开的大门处，像是能够穿透雨果制造的烟雾一般，声音平直没有起伏：
　　“进办公室都不敲门吗？真是没有礼貌。”
　　温简言将手中的那串钥匙抛给雨果：“拿着。”
　　雨果接过钥匙，看向他。
　　“随便你们三个做什么，接下来的十分钟里，让我别被她发现。”温简言强撑着，抬起通红的眼，一字一顿地低声说道。
　　“行。”
　　雨果深深看了他一眼，说。
　　一缕灰白色的烟雾被分了出来，笼罩在了温简言的身上。
　　“咔哒。”
　　忽然，女老师向前走了一步，高跟鞋的鞋底敲击着地面，发出清脆的一声响，那声音落在几人的心底，令他们都是心神一颤。
　　雨果咬着香烟，一点猩红的火星明灭一瞬，下一秒，他大跨步走向不远处的女老师。
　　“咔哒。”
　　下一秒，高跟鞋的声音再一次逼近。
　　卫城的瞳孔瞬间一缩，尖叫道：“小心！”
　　不过瞬息之间，足以致命的危险就已经袭来。
　　但是，这一切已经不再是温简言关注的了。
　　他疾步向着办公室的深处走去，卫城的声音被他远远地甩在脑后——混乱的、充满无数异像的摇晃视野尽头，正是这位红衣女老师先前坐过的位置。
　　很快，在烟雾的掩护之下，温简言畅通无阻地来到了桌前。
　　他踉跄了一下，将手撑在桌子表面稳住身形。
　　眼前仍是一片混沌，耳朵里充斥着无数或近或远的恶意声音，无数怪异的景象在视线边缘蠢动
　　在低san的加持下，他的神经变得极度敏感，虽然不远处的红衣女老师是背对着他的，但是，她身上那强大而恐怖的阴冷仍旧像刀子一样割着他的皮肤。
　　逃跑的本能在他的大脑里尖叫：
　　离开这里！
　　温简言咬紧牙关，强力遏制着自己想要退缩的冲动，支着桌子的手指因用力而泛着白，眼神涣散，但却仍旧强撑着一点微弱的亮光。
　　……时间有限。
　　接下来他要做的所有事，都必须要在十分钟内完成。
　　他深吸一口气，蹲下身，开始在桌子的抽屉里飞快翻找着，很快，最后一个抽屉被打开，一叠散发着阴冷气息的红色纸张出现在了温简言的眼前。
　　注视着那叠红纸，温简言感到自己的脊背上窜起一阵寒意。
　　找到了。
　　*
　　另外一边。
　　红衣女老师站在办公室的中央，死灰色的眼珠缓缓转动着，似乎在搜寻着什么：
　　“同学，不要再躲躲藏藏了，再这样下去，老师可就要生气了哦。”
　　烟雾之中，雨果浑身紧绷，额头上不知不觉已经渗出一层冷汗，他咬着的香烟不知不觉已经被消耗掉了一大半，几乎快要烧到唇边了。
　　就在刚刚，他用自己的天赋生生抵消了一次对方的正面攻击。
　　迄今为止，他仅和副本之中的学生会成员有过正面冲突，这还是他第一次对上一名“老师”，所以，直到现在，他才真切地感受到双方恐怖级别的差距。
　　果然，他们一开始猜测的没错，在【育英综合大学】这个副本之中，“身份”的差距所带来的压制几乎是无法逾越的，就连一名老师都如此难以抵挡，这令他不敢想象，副校长或是校长这样职位的npc，究竟会强大到何种地步。
　　雨果将香烟从自己的唇边拿下。
　　下一秒，他指尖微动，一簇蓬勃的火星从烟头猛地爆开，尖锐的火光穿透灰白色的烟雾，裹挟着千钧之势，以无法捕捉的速度地向着话不远处的红衣教师飞去！
　　火星接触到女人血红的裙子，乍然烧起烈火，那火焰像是有生命一样，向着下方躯体深处钻去。
　　下一秒，空气之中充满了尸体被烧焦的气味。
　　雨果咬着牙，垂下一只微微颤抖的手。
　　他先前捻着香烟的手指在身侧神经质地抽搐着，焦黑的颜色飞快地从指尖蔓延开来，像是在攻击他人的同时，仍在反过来消耗着他自己的血肉。
　　女老师的前进步伐停滞一瞬。
　　她低下头，视线落在自己被烧出大洞的胸口，被烧掉的布料下方不像是人类的身躯，反而像是正在蠕动的血肉组织，但是很快，刚刚还猛烈燃烧的火焰被某种无形的力量掐灭，一点点地消失了。
　　紧接着，鲜艳的红色裙子像是某种流淌的组织液一样，缓缓地流动覆盖了伤口的位置。
　　她抬起头，缓缓咧开猩红的嘴角：
　　“找到你了。”
　　“……！”
　　不好！
　　雨果的瞳孔骤然紧缩，他猛地向后撤，但是，不知道是不是由于受了伤的缘故，他的反应能力比起先前减弱了几分。
　　就在这短暂停顿的几秒内，强烈的死亡危机已经悄然而至。
　　“让开！”
　　不远处，传来一道凌厉的声线。
　　下一秒，猩红的藤蔓原地拔起，飞快肆意地生长结实的墙壁，牢牢地挡在雨果的面前，为他挡下了即将袭来的一击。
　　雨果喘着气，扭头看去。
　　敞开的办公室门口，出现了几道熟悉的身影。
　　站在最前方的，是一名面容冷肃的高挑女人，苍白的侧脸上蜿蜒着妖冶的藤蔓。
　　云碧蓝。
　　她定定注视着这个方向，牙齿紧咬，眼珠呈现出妖异的红色。
　　显然，刚刚救雨果于水火的藤蔓墙壁就是她释放出来的。
　　在她的身侧，站在一个身材娇小的橙发小女孩，肩膀上扛着一把和自己身形十分不符的锈蚀大刀，幸灾乐祸地歪头笑道：“哎呀呀，这么狼狈呀。”
　　“真可怜诶……要不要大姐姐我来救你一下？”
　　育英综合大学“谁说不可能呢？”……
　　第四百三十四章
　　和一楼一样,二楼的走廊里也没有灯光。
　　正因如此，那几间亮着灯的办公室也显得越发刺眼。
　　楼梯间内一片死寂，气压低得令人喘不过气来。
　　田野憋了半天，总算挤出一句话：“就连副本里的学生会都要值班,破大学真是黑心。”
　　众人：“……”
　　田野气弱：“……只是活跃一下气氛。”
　　似乎并没有成功。
　　“好了,”橘子糖大大翻了个白眼,“说正事。”
　　她扭头看向一旁,二楼通向三楼的道路被一道铁门死死紧锁，门后是无边无际的阴冷黑暗。
　　橘子糖有些不死心地再次确认道：
　　“所以，这道门，无论如何都是没办法通过钥匙以外的手段弄开的？”
　　“对。”
　　雨果靠在黑暗中的墙上,手里把玩这一支尚未点燃的烟。
　　显然,这正是这栋行政楼的潜在规则了。
　　想要上楼，就必须要取得钥匙。
　　除了那把特定的、生锈老旧的钥匙之外,没有任何其他存在能将那扇门打开。
　　更重要的是，二楼的办公室并不是空的，所以,无论橘子糖的“暴力手段”是否有效,都必须被排除在外了。
　　他们负担不起冒险发出声音的后果。
　　虽然在场的每个人对这一点都心知肚明,但是,在得到雨果的肯定答复之后，他们还是忍不住心底一沉。
　　“看样子，”卫城缓缓开口，“找钥匙是我们唯一的选项了。”
　　“不过，这难度是不是也太大了？”
　　田野显得有些沮丧。
　　“这一层楼的面积也太大了,还有那么多间办公室,我们该怎么确定钥匙在哪一间？万一它在有人的房间里呢？我们又该怎么在学生会在的情况下把它偷出来？”
　　无论从哪个角度考虑,他们现在面临的，几乎是一个希望渺茫的烂摊子。
　　“一次解决一个问题。”
　　橘子糖打断了他。
　　她看向苏成：“钥匙的方位，你能确定吗？”
　　事实上，这就是为什么，他们进入这个副本必须要带一名预言家。
　　求生求存，他们的小队不需要任何帮助也能完成的很好，但是，想要无中生有地得到某个信息，没有预言家是不可能做到的。
　　他们这次进入副本，主要目的是【寻找】某个具体的道具，正因如此，预言家才不可或缺。
　　苏成抬起眼，向着黑暗中投去飞快的一瞥，像是与彼岸短暂地目光交接，很快，他收回视。他看向橘子糖说。
　　“应该可以。”
　　星月塔罗牌出现在空中，在他的手指间闪耀着暗芒。
　　卡牌被一张张抽取，在他的面前组成奇异的牌阵，这些牌阵并不复杂，但却莫名显得有些诡异，似乎不属于任何现实世界现存的塔罗体系。
　　很快，占卜结束。
　　苏成抬起头，简洁了当地说：“往前走47米，第一间办公室。”
　　塔罗牌在他的掌心之中消失。
　　“至于具体在办公室的哪个位置，现在我还不能确定。”
　　这里面的原因有很多。
　　可能是有某种力量阻隔了他的天赋，也可能相当于进入到了另外一个规则不同的区域，当然，也有可能单纯只是距离太远了。
　　“不过，等我进入到办公室里，应该就能知道下一步该怎么走了。”注视着面前黑暗的走廊，苏成说。
　　“很好，”雨果点点头，将那根尚未点燃的烟含在了嘴唇上，“那就像之前那样做就好了。”
　　这里的走廊狭窄，空间单一，他们小队的人数太多，一起行动反而可能施展不开，所以，对现在的他们来说，最好的办法就是像上一层楼是那样分开行动。
　　在简短地讨论过后，他们很快做好了决定。
　　卫城、雨果、温简言、苏成四人前去取钥匙，而剩下的人则留在楼梯口等待。
　　橘子糖靠在墙上，脸色阴沉沉的。
　　温简言的视线在她的身上停留一瞬，忽然开口：
　　“接下来就靠你了。”
　　橘子糖：“？”
　　“我们的最终目的虽然是进入三楼的校长室内，可是，取得道具之后活着离开三楼也同样重要。”
　　温简言冲她笑了下：
　　“你们不仅仅需要及时支援我们，还需要为了保证撤退时不被干扰，这可是重中之重……你没问题吧？。”
　　橘子糖翻了个白眼：“那不废话？”
　　她的心情似乎明显愉快了起来：“赶紧的，你们几个快去快回。”
　　温简言：“好好。”
　　橘子糖直播间：
　　“……”
　　“……不是我说，宝，你也容易被哄好了吧！！多少挣扎一下啊！”
　　“可恶，我们这边现在已经完全被对面完全被掌握了顺毛技巧，我真的痛心疾首！”
　　在告别楼梯间的橘子糖之后，一行四人顺着楼道小心向前。
　　为了防止被发现，他们的动作很轻，并且在开始行动之前，就已经激活了掩盖自己行踪和声音的道具，但即便如此，在前进的过程之中，他们仍旧是慎之又慎，绝对不给任何机会。
　　很快，他们接近了第一间亮着灯光的办公室。
　　办公室的门紧闭着，鲜红的灯光从下方的缝隙之中流淌出来，涂抹在黑色的地面上，像是一条尚未愈合的伤口。
　　奇怪的是，里面仍旧是一片死寂。
　　雨果停了下来。
　　虽然他们已经做足了准备，但即使如此，也不能完全确定，对面是否有其他“感知”到他们的方式。
　　他给其他几人做了个手势：
　　——我率先行动，你们等在原地。
　　众人点头，他们下意识地微微屏息，紧紧地注视着他的动作。
　　雨果动了。
　　明明是如此高的个子，但行动起来却灵敏迅捷，像是黑暗中的一道影子，无声无息地从办公室紧闭的门口掠过。
　　每个人的心脏都高高提起，虽然整个过程用时不到数秒，但是，在黑暗之中，这短暂的几秒却好像被拉长到了几分钟、几个小时一样。
　　很快，雨果在黑暗中停下了。
　　他转过身，点头示意。
　　——可以了。
　　他们松了口气。
　　学着雨果之前的样子，一行人小心翼翼地越过亮着灯的办公室，他们的速度不算快，但却足够谨慎。
　　一间、两间、三间……
　　他们无声地从一间一间的办公室前穿过，缓慢的向前走。
　　身边的办公室绝大多数是暗着的，只有很少数的一小部分是亮着灯的，里面没有声音，没有动静，只有鲜血一样的红光在地面上流淌着。
　　温简言缓缓地深呼吸，前额在不知不觉中已经挂上了冷汗。
　　他扫过自己的san值。
　　17。
　　不知道从什么时候掉了一点，但是，至少还维持在一个可以忍受的范围内。
　　幻觉和幻听萦绕在耳边，仍对他纠缠不放，不过，温简言已经找到了和它们勉强共处、不陷入疯狂的诀窍。
　　他在心中度量着脚下的距离。
　　如果计算的没错的话，他们现在已经走了四十多米了，苏成预言中，钥匙所在的办公室应该就在……
　　忽然，一旁的苏成停下脚步，伸手握住了温简言的手臂，阻止了他继续向前。
　　众人都是一惊，纷纷跟着停下。
　　温简言扭头看向苏成。
　　苏成微微点点头。
　　到了。
　　雨果抬起眼，注视着面前不远处的几间办公室，用压得极低的声音问：
　　“哪一间？”
　　苏成抬起眼，视线缓缓地从面前几扇紧闭的房门上淌过，然后在其中一间上停了下来。
　　所有人都顺着他的目光看去。
　　也不知道他们的运气究竟是好是坏，这一小片区域的办公室基本全部都是黑着的，里面一片死寂，没有半点动静。
　　只有一间办公室亮着灯。
　　而那间正是苏成目光停留的地方。
　　“那间？”
　　雨果问。
　　苏成点点头。
　　所有人都不由得心底一沉。
　　在行动之前，他们自然也考虑到了这样的可能性，不过，即便如此，他们还是忍不住心怀希望——毕竟，这层楼的办公室数量这么多，而亮着灯的只有几间。
　　单从概率上来讲，钥匙被保管在黑暗办公室的可能性也不会完全没有。
　　当然，以梦魇的尿性，即使是黑暗的、空无一人的办公室内，也绝不可能是毫无危险的，其中必定暗藏风险。
　　不过，只要对现有条件善加利用，总体还是有希望的。
　　只可惜，在梦魇的副本之中，最不希望发生的事情往往就会发生。
　　简直就像是灵异版的墨菲定律。
　　——“万一它在有人的办公室里呢？”
　　而现在，他们显然不得不应对这一情况了。
　　自然，他们完全可以将之前逃课的手法再复制一次，既然上次他们能从学生会的包围之中逃出来。那么，按理来说，这一次也能故技重施。
　　可问题是，比危险更令人感到不安的，是未知。
　　隔着一扇门，就意味着信息差。
　　他们这一路走来经过的每一间办公室，无论是暗着的，还是亮着光的，里面全部都是一片死寂，没人知道里面究竟是什么情况。
　　他们不知道里面究竟有几个学生会的成员，除了他们之外还有没有别的存在，站位如何。
　　所以，虽然他们可以和之前逃课时一样，制造钝化npc知觉的黑暗，借此偷出钥匙，但是，在没有足够信息的情况下，变数大到无异于一场豪赌。
　　“或许，我们可以把它们引出来。”忽然，温简言轻轻说道。
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　黑暗之中，青年脸色苍白，浅色的瞳仁里倒映着深红色的灯光。
　　“楼下的告示里有三条规则。”
　　他的嗓音很轻：“既然都已经破坏两条了，再破坏一条又有什么关系呢？”
　　温简言没有明示，但是，在场的所有人无不清楚他的言外之意。
　　“等一下，你认真的吗？”卫城皱起了眉头，“你知道如果这么做代表的是什么吗？”
　　如果这么做，他们拿到钥匙的过程确实会变得更加简单，但是，这个办法之所以被他们所有人第一时间排除，是有其原因的。
　　一旦这么做了，他们的行动不再保密，整栋楼内暗藏的危险会被全部激活。
　　如果说，之前他们只需要应对一间屋子的npc，那么，在拿到钥匙之后，他们就将要面临一整栋的疯狂反扑。
　　“如果真的这么做了，我们就几乎不可能顺着原路返回了，”卫城凝重地说道，“……就算可以，恐怕也会付出很大的代价。”
　　经过了刚刚的潜行，本就已是强弩之末的温简言似乎已经耗尽了气力。
　　他倚在墙上，喘了口气，然后缓缓抬起双眼，轻声道：
　　“谁说不可能呢？”
　　*
　　走廊之中一片黑暗，唯有三两道鲜红的灯光从办公室深处透出，落在地上。
　　整栋行政楼沉浸在死一样的寂静之中。
　　直到——
　　“叮叮叮叮叮！！！”刺耳的金属铃响突兀地响起，彻底打破了死寂，那声音单调刺耳，一遍遍地在黑暗之中回荡，几乎令人感到胆战心惊。
　　“吱呀。”
　　门轴转动的声音响起。
　　一扇、两扇、三扇……
　　原本紧闭着的办公室门被从内部打开。
　　一个个面容苍白阴冷的学生从办公室中走了出来，灯光落在它们的身上，照亮了它们手臂上象征着学生会的红色袖章。
　　它们僵硬地调转头颅，向着声音传来的方向看去。
　　然后，几乎是毫不犹豫地，它们迈开步伐，向着声音传来的方向追去。
　　远处，一楼和二楼交界之处。
　　“呜呼！”
　　橘子糖双手捧着仍在铃声大作的破旧门铃，在看到紧追而来的一道道身影之后，双眼猛地一亮。
　　“追来了追来了！”
　　先前因为没办法参与行动而产生的恹恹不乐已经一扫而空，橘子糖兴奋地一跃而起：“快走快走！”
　　一行人顺着原路奔向一楼，而在他们的身后，一张张苍白阴冷的面孔在空中浮动着，像是嗅到血腥味的水蛭一样对他们穷追不舍。
　　无形的恐怖在蔓延。
　　黑暗之中，灵异与人类的交锋无声无息地开始。
　　随着“叮叮叮”声音的远离，二楼的走廊逐渐重新变得安静下来。
　　黑暗的办公室内，每个人都屏着呼吸，紧紧地注视着门缝外的动向，一动不动，提心吊胆地等待着。
　　为了防止不必要的交锋，在进入办公室之后，他们立刻激活了能够维持他们在短时间内安全的道具。
　　雨果将手掌抵在门板上，轻轻地将门打开，在确认外面没有危险之后，他才扭头看向身后的众人：“出来吧。”
　　他们快速离开了藏身之所。
　　虽然现在已经没有回头路可走了，但即便如此，回忆起温简言的计划，他们仍旧感到心惊胆战。
　　——这计划实在大胆过头了。
　　按照原定的计划，橘子糖会随时支援他们，并且在他们得到钥匙之后，和他们一起进入三楼取得道具。
　　但现在，作为诱饵，橘子糖他们要做的变成了，在被盯上之后立刻远离二楼。
　　从现在开始，他们将会被彻底分成两支小队。
　　接下来，只有他们四人会取得钥匙，顺利进入到三楼，而橘子糖他们则是尽可能长地在行政楼内停留，为他们制造自由行动的时间差。
　　很难说他们两边究竟哪一边更危险。
　　橘子糖他们需要应对整栋行政楼内的威胁，并且需要竭尽所能拖延时间。
　　而温简言雨果他们，则需要在没有任何支援的情况下，独自进入到可能是最危险、最恐怖的一层楼，完成剩下的任务。
　　但是，他们也不得不承认……
　　又想要顺利取得钥匙，又想要从行政楼内全身而退，除了温简言给出的解决方法内，恐怕没有其他更好的选择了。
　　“走，”雨果已经动了起来，“我们的时间不多了。”
　　在这个计划里，时间是最为关键的因素。
　　稍一出错，就可能招致无法承受的恐怖后果。
　　一行人一路小跑，向着苏成预言之中的办公室冲去。
　　办公室的门大敞着，里面的灯光一片鲜红。
　　半透明的玻璃分开了一个个小隔间，每个隔间内都放着一张桌子和椅子，看着和普通的办公室区别不大。
　　放眼望去，办公室里空空如也。
　　苏成的视线搜寻一圈，落在了距离门口最远的一张桌子上，用肯定的语气说道：
　　“钥匙在那里。”
　　闻言，所有人都不由得心口一跳，那一刻，他们的心情很难说是后怕还是庆幸。
　　钥匙所在的那张桌子距离大门太远了，而办公室内的空间过道又太少，太狭窄。
　　更令人不安的是，而在他们进入大门、开始实行计划之前，这一信息他们是绝不可能得到的。
　　也就是说，倘若他们按照一开始的想法，利用道具进入这里，那么，纵使办公室内的npc会陷入短时间的迟滞，想要在偷到钥匙的前提下顺利逃出来，也依旧是不可能的。
　　——如果他们没有听从温简言的危险想法，那么，等待着他们的，将会是一场没有退路的瓮中捉鳖。
　　雨果：“好。”
　　他的声音打断了众人的思绪。
　　按照一开始的计划，众人立刻行动了起来。
　　一人留在门口观察外部动向，而其他三人则深入办公室内，寻找那把能打开三楼和二楼间铁门的钥匙。
　　他们配合默契，行动迅速。
　　很快，空荡荡的办公室内就响起了翻找东西的声音。
　　*
　　一楼。
　　没有灯光。
　　每一间办公室的门都紧紧关闭，四下里一片漆黑，放眼望去，只能看到远处暗影重重，橘子糖一行人的踪迹无处可寻，唯有刺耳的“叮叮”声仍在大楼内部回荡着。
　　这是一场十分危险的捉迷藏。
　　他们必须要在这栋恐怖的行政楼内活的更久一点，尽可能让那些学生会的成员长时间地远离二楼和三楼。
　　在一楼与二楼的交界处，地面上满是散乱的灰白色烟尘。
　　那是在进入二楼之前，雨果在地面上撒下的灰烬。
　　不过，现在这些灰烬已经被这场追逐战破坏殆尽了，先前连成一条的条带状区域已经消失，到处都是凌乱的脚印和奔跑的痕迹。
　　这片区域空无一人。
　　但是，忽然，毫无预兆地，地面上突兀地出现了一个灰白色的、还沾着灰烬的脚印。
　　明明看不到任何人影，但是，那道脚印却持续出现。
　　一下，一下，一下。
　　脚印向着楼梯间的方向接近。
　　并且随着每一步的落下，灰烬都跟着变得更少，更浅，直至最后完全消失。
　　它像是走上了二楼。
　　*
　　与此同时，二楼办公室内。
　　雨果弯下腰，将一个又一个的抽屉扯出，在里面飞快翻找，终于，在拉出最后一格抽屉的时候，一个生锈的铁质钥匙被甩了出来，撞到了抽屉的挡板，发出了沉重的“当”的一声。
　　找到了。
　　所有人都眼前一亮。
　　但是，正在雨果捉到铁钥匙的瞬间，门外却忽然传来了一道脚步声。
　　霎时间，所有人的呼吸都绷紧了。
　　有人！
　　但是……怎么会这样？
　　橘子糖他们制造的噪声不该将所有的注意力都吸引了过去吗？为什么还会有没有被引走的漏网之鱼？
　　“咔哒、咔哒、咔哒。”
　　单调的脚步声回荡着，那声音逐渐放大，似乎正在一步步向着这个方向走来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊，我要呼吸不过来了！”
　　“我算是知道这个区域为啥没人解锁了，他奶奶的，就算是解锁了也没人能活着出来啊！”
　　“啊？只有我觉得没什么大事吗？你们仔细听听，只有一道脚步声而已，以主播现在的队伍配置，正面刚一个的难度不是很大吧！”
　　“前面的是不是没有脑子？你没注意到脚步声有什么奇怪的吗？”
　　“啊？哪里？”
　　“第一，它是从主播来时的反方向过来的，第二，这个脚步声……你听像不像高跟鞋？”
　　“等等，你的意思是……”
　　直播间以外，主播们对视一眼，看到了彼此眼底的惊异和凝重。
　　不过短短数秒，他们就已经通过脚步声传来的方向，以及它和地板接触时发出的清脆声音确定——
　　来者恐怕不是任何一名学生会的成员。
　　而是老师。
　　在【育英综合大学】这个副本里，每一个身份都代表着无法逾越的阶级鸿沟，倘若是学生会的一员，他们或许还有反杀的机会，但老师……
　　一下子，难度立刻提升到了他们无法应对的程度。
　　“咔哒。”
　　高跟鞋声在远处停了一瞬，似乎在检查其中一间空下来的办公室。
　　按照声音判断，应该再走两间办公室，就要来到他们这里了。
　　“快，都来这边。”
　　雨果当机立断。
　　他的嗓音沉沉，神色是罕见的凝重。
　　所有人都开始飞快后撤，和雨果站在了一起。
　　“嚓。”
　　细微的金属绞带声响起，一簇火苗窜起，点燃了雨果唇边的香烟。
　　下一秒，灰白色的烟雾腾起，像是有生命一样肆意扩张，将周围每个人笼罩在其中，瞬间就隔绝了一切。
　　视觉，气息，存在感。
　　这绝不是什么道具能做到的程度。
　　温简言扭过头，视线从雨果的身上掠过。
　　高大的男人周身都被灰白色的烟雾笼罩，唯有叼在唇上的香烟明明灭灭，闪烁着一点红亮的火光。
　　再联系上他之前洒在地面上的灰白色灰烬，以及雨果时不时总是把玩香烟的举动……
　　温简言很快做出了判断。
　　这二者恐怕都是他天赋的产物，就像是【花】和【果】都是他自己天赋的产物一样。
　　不过，雨果的天赋究竟是什么，并不是他们现在关注的重点。
　　重点是，刚刚停下的脚步声再次响了起来，并且没有丝毫停顿的向着这个方向接近。
　　距离在缩短。
　　高跟鞋敲击地面发出的声音在空荡荡的二楼回荡，每一下都像是狠狠地砸在他们的心口上，气氛沉得令人无法呼吸。
　　更近了。
　　“咔哒、咔哒。”
　　这一次，那声音和他们之间没有了墙壁的阻隔。
　　高跟鞋声停下了。
　　所有人的心脏都高高提起，紧张得血液都像是开始倒流。
　　他们在心中暗暗祈祷。
　　希望那道脚步声可以再次响起，像之前几次一样，不停留地继续向前。
　　但是——
　　“别藏了。”
　　一道阴冷的女声响起，很细，没有起伏，但却莫名有种令人浑身血冷的能力。
　　“出来吧。”
　　众人瞳孔一缩。
　　就连雨果都神情一滞。
　　“不可能。”他拧着眉头，用正常的声音说道。
　　显然，他十分清楚，自己所制造的烟雾足以屏蔽自己发出的一切声音，只要在这个范围内，即使是用正常音量对话也不会有关系。
　　“你确定？”卫城的脸色不知不觉已经白了，他看向雨果，“对面好像确实知道我们在这里。”
　　“咔哒、咔哒。”
　　高跟鞋声再次响起，但这一次，那声音并没有远离，恰恰相反，它走进了办公室，正在向着他们所在的方向逼近。
　　“来到这里，说明你违背了至少三条校规，”女声毫无起伏，不紧不慢，“不要逼我亲手把你揪出来。”
　　“否则的话，等待你的就不仅仅只有退学了。”
　　高跟鞋敲击着地板，向着他们的方向步步紧逼。
　　“……”雨果咬紧牙齿，香烟的滤嘴都跟着折断。
　　虽然他仍旧不认为自己的天赋不起作用，但是，现在的状况已经由不得他信或者不信了。
　　无论原因是什么，他们的存在恐怕已经被暴露了。
　　高高的眉骨下，雨果的双眼闪动着锋利的冷光，他紧紧地注视着烟雾以外，低声道，“做好准备。”
　　既然藏不起来，那就只能战了。
　　“钥匙给我。”温简言忽然出声。
　　“？”
　　雨果一愣，似乎没有反应过来，“什么？”
　　“我说，”
　　温简言盯着雨果，重复了一遍：
　　“钥匙给我。”
　　青年的嗓音很轻，带着气血不足的虚弱，但却咬字清晰，掷地有声。
　　雨果顿了一下，但还是将手中生锈的铁钥匙递给了温简言。
　　温简言一把捉过。
　　远处，高跟鞋敲击地面的响声近在咫尺。
　　只要再跨过几个隔间，就要来到他们的面前了。
　　紧接着，温简言做出了没人能想到的举动。
　　他毫不犹豫地向前几个跨步，离开了雨果烟雾笼罩的范围。
　　雨果：“等……”
　　但是，他的话还没有说完，温简言就已经义无反顾地走了出去，眨眼间就消失在了烟雾之中。
　　“咔哒。”
　　高跟鞋的声音停止了。
　　头顶，“滋滋”闪烁的灯光投下了血红色的灯光，照亮了办公室内对峙着的两道身影。
　　温简言。
　　以及距离他只有数步之遥的一位“老师”。
　　红色的灯光落在女人苍白如面具般的脸孔之上，照亮了她那血红色的嘴唇，指甲，以及身上同色的长裙和高跟鞋。
　　温简言站在她的面前，后背浸湿，指尖因为过度紧张而微微颤抖。
　　——雨果的天赋不可能失效。
　　道具可能会因副本等级变化而导致效果的变化，但天赋不同，天赋的力量来自于主播的灵魂，就算梦魇信号中断，天赋的效果也不会受到影响。
　　更何况还是一位天赋被彻底强化过的前十主播。
　　只有和巫烛正面对抗，数次跳脱出梦魇格局外的温简言，才能得出这样的结论。
　　除他之外，无人能这样断定：
　　天赋不可能失效。
　　那么，问题出在哪里呢？
　　刚刚被烟雾笼罩的过程中，温简言就一直在思考这个问题。
　　就在刚刚，他注意到了两点。
　　第一：脚步声是在钥匙被找到的瞬间出现的。
　　第二：从始至终，老师的用词都是“你”，而不是“你们”。
　　手指颤抖着缩紧，铁钥匙的边缘深深嵌入掌心，带来尖锐的痛感。
　　也就是说，雨果的天赋生效，和老师知道确实有人在这里并不矛盾，他的天赋成功地让在场的四个人无法被探知，但是，同样的，由于钥匙被找到，所以老师清楚，这个房间并非空无一人。
　　女人面无表情地注视着温简言，一双漆黑空洞的眼睛，犹如通向深渊的一道深不见底的缝隙。
　　温简言感到冷，生理性的、强烈的冷。
　　自从san值通过道具回复到10以上之后，他就再也没有感受到过这种程度的恐惧和寒冷了。
　　汗毛耸立，阴冷的风像是从骨头缝里渗进去一样，令他的血液都跟着冻结。
　　“老师好。”
　　青年缓缓开口。
　　在红色的灯光下，他的脸色像是死人一样苍白，过低的san值令他几乎丧失了活人的气息，甚至显得十分阴冷。
　　在他的右臂上，红色的学生会袖章如同鲜血般明亮。
　　“我是被留下负责看守钥匙的学生会成员，请问您有什么需要我做的事吗？”
　　512.育英综合大学毕业典礼（三）
　　<script>app2;</script>
　　第四百四十九章
　　社团活动室的面积很大,因此而显得分外空荡。
　　微微泛红的灯光洒下，落在那一张张空白的脸孔之上,显得颇为触目惊心。
　　“……”
　　在那群无脸人的“注视”之下,温简言缓缓走了进来，在空余的一张椅子上坐下。
　　并没有第二个人再开口说话。
　　他们似乎还在等待。
　　在温简言之后，陆陆续续有更多的无脸人走了进来。
　　温简言注意到,每个无脸人——包括自己——身上穿着的衣服都是一模一样的，虽然能看出男女,但却并不能分清究竟谁是谁。
　　显然,这是为了即使在社团之外,社员之间门无法彼此相认。
　　随着时间门推移，社团活动室里的无脸人越来越多。
　　他们有的坐，有的站,由于没有脸孔，也自然无法看清他们现在的表情和状态。
　　但是，温简言还是敏锐地从他们的肢体语言之中，读到了紧张和防备。
　　这么想着,温简言向着房门的方向瞥去一眼。
　　已经有三分钟没有任何人出现了。
　　看样子,所有被招徕的新人应该是差不多到齐了。
　　像是要印证他的猜测一样，先前那个开口让温简言进来坐的无脸人缓缓站起了身来，他“环视”一圈，清了清嗓子：“同学们晚上好。”
　　四下鸦雀无声。
　　那个无脸人也不在意,他继续说道：
　　“欢迎大家参加育英综合大学社团招新仪式，你们都是被我们选中的新人,即将成为社团中宝贵的一员。”
　　有人克制不住冲动，开口发道：“等一下……社团？这究竟是——”
　　他的话还没有说完，就只见那个开口的无脸人忽然一抬手。
　　那人止声了。
　　温简言的目光一凝。
　　他清楚,光靠所谓的“权威”，可起不到这么立竿见影的效果。
　　这也恰恰印证了他先前接触黄鼠狼时的猜测。
　　成为“社团成员”，同样也意味着受到更多限制。
　　“本社团专为同学们的兴趣爱好设立，等一下会议结束之后，可以去往外面的各个活动室，选取自己心仪的社团加入。”
　　无脸人抬起一只手，指向不远处的大门。
　　其他人不知道，但温简言不同，他曾来过行政楼，不仅知道这里的格局，更是早已猜出了其中暗藏着的副本规则。
　　一楼的社团活动室种类很多，每一个都和一门必修课相对应，所谓的“选取心仪社团加入”，实际上就是要决定他们接下来在哪门必修课之中作为npc活动。
　　“当然了，对于活跃的优秀成员，我们也会有社团积分作奖励，”无脸人继续说，“具体规则在你们选择的活动室里贴着，同学们可以自行查看。”
　　他话锋一转。
　　“倘若一学年结束，大家的社团积分不足以达到标准的话，那自然也会受到相应的惩罚。”
　　虽然无脸人的语速和语气全程都没有改变，但是，在他最后一句话话音落下之际，整个活动室内的温度似乎都跟着降低了几度。
　　“好了，大家还有什么问题想问吗？”
　　无脸人看向面前的“社团新人”们。
　　场下，伴随着无脸人对规则的讲述，其他的主播也都渐渐从手足无措的震惊之中冷静下来。
　　他们毕竟也不是第一次进入副本了，虽然今晚发生的一切都太过突如其来，毫无征兆，但是，在冷静下来之后，他们也很快意识到了自己的处境，并且和先前副本之中的部分细节对应了起来。
　　其中一个主播有些环视了一下，然后有些紧张地举起手。
　　这一次，或许是因为进入了自由问答时间门，那个无脸人并未再制止新人提问，反而点了点头，示意对方可以说话了。
　　“呃，”新人吞了吞唾沫，他的声音和无脸人一样，夹杂了部分怪异的特质，几乎听不出原本的音色，“如果这里是社团的话，那为什么这一次社团招新的地方没有人？”
　　显然，他是上一轮的主播。
　　在上一轮的时候，他虽然并未参加社团招新，但却在第二学年开启之后，再一次来到了社团招新的现场，可看到的，却只有一片空空荡荡的场地。
　　无脸人的脸色似乎阴沉了几分——如果他的脸能看出来脸色的话。
　　“是的，这一学年我们的招新计划，略出了一点……小差错。”
　　无脸人顿了顿，回答道。
　　“我们和学生会那边产生了一些小小的误会，导致事情发生了变化——”
　　温简言：“……”
　　目光漂移。
　　“误会？”
　　一旁，一个看上去像是女性模样的无脸人忽然冷哼一声。
　　温简言的视线落在了她的身上。
　　“我可不觉得是误会，”女性无脸人阴沉沉地说，“学生会那帮狗杂种，以往也就罢了，这次如此关键，居然——”
　　“好了。”
　　无脸人忽然冷冷打断。
　　对方似乎仍然心有积怨，但在最后还是什么也没说。
　　诚信至上直播间门：
　　“学生会：？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈学生会真是，人在办公室坐，锅从天上来。”
　　“这口黑锅算是给扣严实了。”
　　“不过我没想到啊，当时那个社团的成员不是说去找学生会的老师了吗？居然没出结果？”
　　“不清楚啊，内部沟通出问题了？”
　　温简言注视着不远处的无脸人，露出了若有所思的神情。
　　和弹幕一样，他也同样发觉了其中的些许异常。
　　他本以为，自己的“骗局”会在社团成员和学生会老师之间门沟通之后被直接戳破，甚至都已经做好了接下来被好好搜寻一阵子的准备了。
　　正因如此，他先前才没有让队友向黄鼠狼给出雨果的床位号——这不仅仅是因为当时雨果仍身陷体育馆之中，不一定什么时候能出来，更是为了避免他被社团成员认出，招致不必要的危险。
　　但没想到的是……
　　那边居然并没有识破吗？
　　而且，“这次如此关键”又是什么意思？
　　是这一学年吗？还是说——
　　温简言垂下眼，心思如电转。
　　“还有人有问题吗？”
　　不远处无脸人继续问。
　　温简言被从自己的思绪之中拉了回来，他想了想，举起了手。
　　“你说。”
　　无脸人扭头“看”了过来。
　　“社团的新成员里，是大一大二的学生都有吗？”
　　无脸人注视了他半晌，忽然发出一声怪笑：
　　“当然了。”
　　温简言放下手，心里也有了谱。
　　怪不得要将每个社团成员的个人特征抹除——无论是脸孔，声音，还是衣服——显然不仅仅是为了防止社团成员在社团外认出彼此，更是为了防止他们在内部起纷争。
　　“好了，”见无人再发问，无脸人拍了拍手，说，“接下来，同学们就可以自由活动，去往各自社团的活动室了。”
　　说完，他拍了拍手。
　　见此情形，其余的“社团成员”从房间门内鱼贯离开。
　　温简言跟着人流走出会议室。
　　他再一次站在了这条熟悉的走廊之中，不远处是偌大的正厅和门卫室，细长的走廊向着两侧延伸，每一间门房间门墙壁上的标识各不相同。
　　绘画社活动室、文学社活动室、电影社活动室……
　　这一次，每一间门活动室内的灯光都亮着，微微发红的光线被涂抹在地面上，像是某种过分醒目的标识。
　　温简言扭过头，看向他们上次并未走的那一侧走廊。
　　他知道，自己的队友们应该也是以无脸人的形态在这条走廊之中活动，但是，温简言并不准备现在就和他们会和相认。
　　无脸人都被抹除了身份特质，倘若这个时候就扎堆交流，未免也太显眼了。
　　更关键的是，现在的“社团新人”里可不止有进入第二学年的老主播。
　　还有刚刚进入副本之中的新主播。
　　温简言不准备就这么快让自己变成靶子。
　　更何况……
　　他低头打开手机。
　　大部分道具和通讯手段都被禁用了。
　　显然，这个副本铁了心了要阻止社团成员彼此相认。
　　温简言缓缓吐出一口气，将手机放回口袋里，抬起了头。
　　在环视一圈之后，忽然，他的目光定格在其中一间门活动室上。
　　篮球社活动室
　　……篮球社？
　　温简言怔了下，抬起眼，向着走廊的更深处望去。
　　足球社活动室、羽毛球社活动室、跑步社活动室……
　　每一个活动室，都正好对应体育课内的每一门运动。
　　看样子，社团的活动区域并不仅限于选修课，就连部分必修课都有涉及。
　　温简言的眸光闪了闪，似乎想到了什么。
　　那……
　　先前在体育课上，和他们“打篮球”的无形存在，其实就是社团之中的成员吗？
　　不过，还没有等温简言得出结论，视线就落在了走廊最尽头的一间门活动室上。
　　游泳社活动室。
　　和其他活动室不同，这间门活动室里一片漆黑，不仅并未亮灯，就连房门都是紧闭着的，门口铭牌上的文字斑驳剥落，像是被腐蚀过一般，门把手上落满灰尘。
　　这是整条走廊之中，唯一没有开门的活动室。
　　温简言微微蹙眉，脑海之中掠过自己在上一学年，险些被游泳池内黑水吞噬的画面。
　　——这居然是唯一一个没有社团成员参与的项目吗？
　　似乎有点猫腻。
　　虽然满腹疑问，但温简言还是很快收回视线。
　　他定定神，径直向着篮球社活动室内走去。
　　并不是他不想去这个非同寻常的活动室内探查一番，主要是温简言时间门有限。
　　离去时，宿管阿姨的“一小时”言犹在耳。
　　所以，比起将精力投注在一个可能毫无回报的目标之上，不如先赶紧将社团的规则摸透再说。
　　而他本就接触过的篮球正是个契机。
　　温简言站在门口，并未直接推门进去，而是谨慎地稍稍倾身，从门缝之中斜瞥进去。
　　这个活动室的大小和刚刚那间门区别不大，里面摆放着几张桌椅，显得十分简陋。
　　从并不算宽的门缝里，可以瞥见里面站着几个无面人。
　　被围在中间门的似乎是一个指导老师，周围围绕的应该就是社员了。
　　他们似乎正在谈论着些什么。
　　“……为什么……失败？”
　　指导老师语气森冷，虽然隔着门听不太真切，但却能通过只言片语勾勒出完整的句子，“你们知道……会导致……代价吗？”
　　“……我们……不是……”
　　没有脸孔的社团成员焦急地辩解着。
　　由于急切，对方的声音提高了些许，以至于站在门口的温简言都能听清绝大部分语句。
　　“……不知道是如何找到……根本看不到，每次看到的时候……已经晚了——”
　　温简言垂下眼，在心里渐渐拼凑出事态的原貌。
　　他刚刚的猜测是正确的。
　　先前在篮球场上和他们进行比赛的，正是篮球社的成员。
　　不过，在篮球场上，规则是相互的。
　　他们无法看到篮球社社员的身形，同样的，社员也无法看到他们的。
　　而篮球并不属于任何一方，而是一只沉睡着的鬼。
　　由于社员也同样无法看到和自己比赛的另外一方，所以，为了不打草惊蛇，让他们意识到这场篮球赛事的规则，作为先手，他们任凭篮球中的“鬼”发动攻击，借此逐渐接近对方的篮筐，趁对手放松警惕，在一个能百分百投中的距离，投中一球。
　　但没想到的是，这一球不仅被对方拦了下来，而且还被抢断了球权。
　　因此，攻守易转。
　　只不过，在球权改变之后，他们就无法再“看到”球了，只有在球落入某个主播手中，并且开始苏醒之时，才能感知到球的位置。
　　可是，鬼苏醒的速度是和接着球的主播san值息息相关的。
　　所以，虽然当时温简言还没有接触过社团，但却半蒙半猜、误打误撞，反而利用这个规则牵制住了对方，完成了一波完美的反攻。
　　“无论如何……结果……不能改变。”
　　指导老师的声音很冷。
　　“但必须避免……”
　　“……放心……我们虽然……但留下了……”
　　社员似乎在急切地证明自己。
　　“一定可以……”
　　关键的信息温简言听不真切，于是便下意识地上前一步。
　　“等一下。”
　　忽然，指导老师打断了那个无脸人的话。
　　他缓缓扭过头，看向半掩的门：
　　“有新成员来了。”
　　一瞬间门，所有无脸人都转过头，向着半掩的门外看去。
　　门外并无半点声音。
　　“去看看。”指导老师命令道。
　　*
　　橘子糖站在走廊上。
　　虽然对于直播间门的观众而言，她仍旧是那个身材娇小，头发亮橘的小女孩，但是，在其他人看来，她只是又一个平平无奇，毫无任何特点的无脸女性罢了。
　　不过对橘子糖来说，她倒是很喜欢现在的视角。
　　——总算是不用仰着头看人了，好耶。
　　出于完全相同的原因，她并没有急着和自己的队友会和。
　　现在这么快扎堆，对他们来说只有坏处，没有好处。
　　不过，对于橘子糖而言，即使是独自行动也照样很是自在。
　　在走廊里转了一圈，她很快选定了自己的目的地。
　　户外实践社活动室
　　毕竟，他们这一学年选择的选修课，就是户外实践课程。
　　橘子糖推开门，走了进去。
　　活动室里已经有几个无脸人了。
　　他们站在不远处的桌子前，似乎在排队做着登记。
　　一旁的墙壁上，贴着一张大大的纸。
　　纸是熟悉的苍白色，向外释放出微微阴冷的气息，上面的文字是鲜红色的，在昏暗的灯光下显得颇为触目惊心。
　　育英综合大学学生社团，为兴趣而生！
　　本社团为学生自发组织，欢迎同学踊跃参与！
　　两行看似活力满满的大字标语之下，是几行小字：
　　积极参加社团活动，可获得社团徽章，社团徽章增加，可升级成为社团骨干，获取更多特权。
　　不活跃的成员将会被扣除徽章。
　　徽章数量降为零，则被视为消极参与，将■■■■■■■。
　　最后一行字看不真切。
　　橘子糖眸光一凛。
　　橘子糖的直播间门内：
　　“我忽然反映过来，这社团徽章，指的就是那些主播先前在尸体肚子里找到的那些徽章了吧？”
　　“对，我记得好像是只要杀死一个学生，就能获得一个徽章？”
　　“好家伙，感觉基本上这边的每一条都跟之前匹诺曹说的猜测对上了诶。”
　　“妈耶，好像确实是，不仅仅是社团规则，甚至还有违背之后可能会遇到的未知惩罚，都相差无几。”
　　“我记得当时主播只是在副本里被怪物追杀了几次而已？甚至都没见过几个社团成员的正脸吧？”
　　“差不多？”
　　“草，那多少是有点牛逼了。”
　　“不不，还是咱们主播最牛逼好吧，选了匹诺曹进来，那不正说明眼光独到吗？”
　　橘子糖转过身，走向不远处的桌子。
　　果然，和她猜测的一样，这里正是登记的地方。
　　“报名？”那个无脸人头也没抬。
　　橘子糖：“嗯。”
　　在无脸人的指导下，她在印泥上摁了一下，在厚厚的名册上登记留下了一个指印。
　　“给。”
　　无脸人在桌子里掏了掏，取出了一枚银色的、纽扣大小的徽章，递给了橘子糖。
　　橘子糖接过徽章。
　　在接过徽章的瞬间门，她顿时感到一阵阴冷的寒意从徽章上弥散出来，飞快地淌遍了她的四肢百骸。
　　她低下头，向着掌心之中的徽章看去。
　　不知道是不是因为她现在已经成为社团中的正式成员了，徽章看上去先前从怪物之中剖取出来时并不相同，原本模糊的图案和文字都变得清晰了不少。
　　橘子糖凑近，从上面读出了几个字：
　　“育英综合大学社团徽章。”
　　中间门的图案圆圆鼓鼓，像是某种简化版的人脸，模样古怪，一时无法很难辨认出那究竟是什么。
　　图案的
　　橘子糖再次凑近了些，眯起双眼仔细打量。
　　“佩此徽章者……承诺……无条件……成为……养料？”
　　*
　　楼梯间门内。
　　温简言靠在墙上，急促地喘着气。
　　在指导老师出声的瞬间门，他就立刻意识到了大事不妙，于是便用最快速度逃离现场——倘若慢个数秒，他就要被当场捉个现行了。
　　温简言感到自己心脏狂跳，像是要从胸腔里蹦出来似的，额角和掌心之中一片湿冷。
　　以他现在掌握的信息来看……
　　如果刚刚真的被发现，对他来说才是真的很不利。
　　关于之前那场篮球赛，似乎社团这边很不希望他们获胜。
　　具体原因温简言还不清楚，但他猜测，这或许和副校长之后给他颁的奖有关。
　　而社团这边似乎并不准备就这样吃下一个闷亏，而是决定采取相应的行动。
　　具体是什么行动温简言并不清楚，但是，根据他刚刚掌握的信息来说，难度应该不小。
　　毕竟，在整个篮球比赛之中，社员们是无法看到他们这些人的，那找到他们就成了问题——
　　等一下。
　　温简言忽然一怔。
　　他低下头，猛地将袖子挽起。
　　借着昏暗的灯光，他看到，自己的虎口处印着一枚青黑色的牙印，随着时间门推移，牙印的颜色并未消散多少，反而看上去越发严重了，大片的青黑覆盖在他的手掌一侧，在苍白的皮肤上越显触目惊心。
　　糟了！！！
　　在那瞬间门，强烈的危机感顺着脊柱猛冲而上，温简言顿时汗毛倒竖。
　　几乎在他意识到这一点的瞬间门，不远处，外面的走廊之中响起了均匀的脚步声。
　　紧接着响起的，是刚刚一道阴森森的声音：
　　“出来吧，别躲了。”
　　不是社员。
　　恰恰相反，是这个副本之中，温简言最为忌惮的、仅次于副校长的存在。
　　——老师。
　　“……”
　　温简言站在楼梯间门内，脊背一片湿冷。
　　他的大脑飞速运转，几乎能听到思绪火花噼啪乱撞的声音。
　　逃？
　　能逃的掉吗？
　　不行——只要离开楼梯间门，就一定会被发现。
　　道具被禁用，通讯也无法联络队友，在这种情况下，他势单力薄，尤其还是在行政楼……这里可是对方的主场，稍一不慎，就会导致自己恐怖的境地。
　　而其他主播更不能指望。
　　他们刚刚成为社团一员，作为新人，他们但凡有点脑子都绝不会触npc的霉头，也就是说，虽然都是人类，但不仅不会施加援手，甚至可能会成为帮凶。
　　到那时，就不是一对十，而是一对几十、甚至上百了。
　　除非——
　　温简言扭过头。
　　“怎么，”
　　指导老师的声音之中带着毫不隐藏的恶意，在昏暗的，空荡荡的走廊之中回荡着。
　　“都不听老师的话了吗？”
　　温简言的视线落在一楼和二楼交接处、那扇紧锁着的铁门上，牙关倏地一紧。
　　答案在脑海之中浮现。
　　——除非上楼。
　　二楼，是学生会的地盘。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　513.育英综合大学毕业典礼（四）
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十章
　　“还不出来么？”
　　脚步声在幽长的走廊之中回荡着,一步步向着楼梯间的方向接近。
　　“现在不主动出来，而是等我去找你的话……可是要承担后果的。”
　　“哒。”
　　脚步声停下了。
　　暗淡的、微微泛红的灯光在头顶闪烁，落在了指导老师苍白阴冷的面孔之上,他的眼珠转动,缓缓向着楼梯间的方向看去。
　　狭窄的楼梯间内,铁门紧闭着，看上去一切如常。
　　里里外外，都一样空无一人，好像刚刚发生的一切都只是幻想而已。
　　“……”
　　身后，篮球社的社员追了上来。
　　“老师,人追到了吗？”
　　其中一个篮球社成员站在原地，忽然深嗅一口气,道：“没错，就是他。”
　　他说的斩钉截铁：“之前在篮球场上给我们下绊子，让我们输掉比赛的人就在这里。”
　　是的，那个被人头咬伤的人刚刚就站在这里，那携带着诅咒的气息还残存在楼梯间之中,尚未消散。
　　“他就在这里？”社员们似乎感到不解,“如果他就在这里的话,那为什么没有被追到？”
　　这里格局简单，按理来说无路可走。
　　忽然,几个社团成员似乎想到了什么,他们齐齐抬起眼，向着紧闭的铁门深处看去。
　　紧紧封闭的铁门上方,是延伸入黑暗之中的楼梯，而楼梯再上方，就是行政楼二楼——学生会的地盘。
　　“……他上楼了？”
　　“怎么可能？门是锁的,他是怎么得来的钥匙？”
　　其中一个社团成员忽然一怔：
　　“等一下，难道说，是学生会那边——”
　　“好了。”
　　指导老师忽然开口，喝止了他们。
　　他扭过头，阴冷的视线从面前几个社员的身上扫过，被他看过的社员都是一个寒噤，脸上流露出恐惧的色彩，立刻闭上了嘴。
　　“不要让我再听到任何类似没有证据的瞎猜。”
　　指导老师深深地向着楼梯深处看去一眼。
　　然后，他转过身，说道：
　　“至于今天的事……我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　*
　　二楼。
　　温简言站在楼梯间内，脊背紧紧贴着墙壁。
　　冷汗浸湿了衬衫，贴在皮肤上，阴森的冷意沁入皮肤。
　　直到听到下方的脚步声渐渐离开，他才终于将憋在胸腔里的那口气缓缓吐出。
　　走了。
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊……紧张死了，我的心脏都要跳出来了。”
　　“我也，刚刚主播距离被捉到可就只差几秒，我他妈吓得气都要喘不过来了。”
　　“不过幸亏主播机灵，躲过了一劫，真是谢天谢地。”
　　不过，和观众猜想的不一样是，温简言却并没有向着楼下走去，而是站在原地，眼眸低垂，不知道在思考着些什么。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“主播在等什么吗？”
　　“难道是怕那些社团成员还在楼下守着埋伏吗？”
　　温简言单手扶着栏杆，侧身向着楼梯下方看去。
　　顺着楼梯和扶手间的缝隙可以看到，铁门外已经空空如也，那些原本站在铁门外的社团成员已经离开。
　　他站直起身子，收回了视线。
　　和他之前猜想的一样，这个副本里的绝大多数规则，都是双向的，甚至部分路障也是一样。
　　即便一楼的社团成员和指导老师仍然是npc，但却并没有二楼的钥匙，自然也就无法追上来了。
　　这自然是帮了温简言大忙。
　　对他而言，现在正是趁机溜走的好时候。
　　只要走下去，打开门，就能迅速混入其他的社团新成员之中，成功逃过一劫。
　　但是……
　　温简言注视着面前的黑暗，目光微微闪烁，不知道在想些什么。
　　他缓缓收回准备下楼的脚，一步步退回到了二楼。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　“等一下，主播怎么退回二楼了？？”
　　“不知道啊……他想干嘛？”
　　直播间里观众们的疑惑并没有影响到温简言。
　　他抬头环视一圈。
　　在经历了上次的行政楼之行之后，他对这里已经可以算是很熟了。
　　顺着楼梯再往上，就是校长室和副校长室所在的位置，从楼梯间内出门左转走不了几步，就是升学办公室的位置。
　　温简言单手撑在墙壁上，小心翼翼地探出半个身子，向着走廊之中望去。
　　二楼和记忆中区别不大，走廊细长，光线昏暗。
　　可是，脑袋刚刚探出去，温简言的心跳就慢了半拍。
　　每间办公室的灯光都亮着。
　　没错，是每一间。
　　虽然一楼社团办公室内的灯光也是微微泛着红，但是，二楼学生会办公室内的灯光却红的更加浓郁，一道道红光被涂抹在走廊之中的地面上，看着颇为触目惊心。
　　不仅仅老师的办公室是亮着灯的，就连远处，其余每一间学生会的办公室也都灯火通明。
　　“……”
　　走廊内安静的吓人，温简言几乎能够听到自己血流奔涌的声音。
　　诚信至上直播间：
　　“好家伙？？全在啊？”
　　“这大晚上的，还加班呢？你们这个副本的npc是不是多少有点太卷了啊！”
　　“笑死！”
　　“主播快走吧，我给你打赏积分，这可是地狱难度了，别想不开啊！”
　　温简言收回身子，靠在墙上。
　　在做了几个深呼吸之后，他从口袋里掏出了随身携带的馒头，用后槽牙啃下一块——已经放了两天，它已经变得干干巴巴，硬的像是石头。
　　不过幸亏也算是特殊道具，虽然会脱水，但至少不会变质。
　　温简言扬起脖颈，一脸扭曲地将馒头块咽下。
　　接下来，他眼睁睁地看着，自己好不容易补起来的san值，随着馒头下肚开始猛跌，熟悉的眩晕感、冰冷感，都再一次齐刷刷地找上门来。
　　他虽然心疼的在滴血，但动作还是没停。
　　最后一口馒头下肚，温简言有些站立不稳，他的身形不由自主地晃了晃，急忙用手扶住旁边的墙壁，才稳住了身形。
　　他抬眼向着右上角扫去一眼。
　　此刻san值已经回落到了2上下。
　　虽然还没有到之前他蒙骗老师时的地步，但至少已经很接近了，这次他顶着的又是一个无脸人的壳子，理论上应该是可以成功的。
　　这个数字已经很危险了，但是对于温简言来说……
　　他毕竟经历过更糟糕的。
　　*
　　“咚咚咚。”
　　礼貌的，均匀的敲门声响了起来，打破了死寂。
　　亮着血色灯光的办公室内，老师们齐齐抬起头，向着门的方向看了过去。
　　这个时候，会是谁呢？
　　一张张苍白的面孔彼此对视，但却都不知道问题的答案。
　　一个老师站起身，抬手拉开了房门。
　　门外，站着一个学生打扮，但却同样气息冰冷的无面人。
　　老师：“社团的？”
　　“是的，老师好。”
　　无面人的态度礼貌，无可指摘。
　　“怎么上来的？”
　　老师注视着眼前的社团成员，惨白木然的脸孔之上，冰冷的双眼深处毫无情感，带来一种可怕的压迫感。
　　对方似乎也被吓了一跳，有些畏缩地往后退了一步：
　　“是，是我们指导老师带我上来的。”
　　“他让我来询问一下，为什么要阻挠我们社团在新学年开学第一日招新，”说到这里，无面人似乎也微微硬气了一点，“以往也就罢了，这次这么关键——”
　　“什么？”学生会指导老师的眉头狠狠皱起，“什么阻挠？”
　　他们这边根本不清楚什么阻挠招生的事。
　　“你的指导老师呢？”
　　老师面无表情问道。
　　且不说是这次的控诉他们听都没听说过，单单只是擅自进入第二层，就已经是不能容忍的冒犯了。
　　“我们老师已经去跟副校长汇报这件事了——”
　　无面人的话还没说完，就被一把推开，他踉踉跄跄后退两步，让开了路。
　　出了办公室后不远几步，就是连通三层楼的楼梯间了。
　　以往，始终紧闭着的两扇铁门，此刻居然都是敞开着，可以直接从一楼进入二楼，再从二楼走上三楼。
　　再往上，就是副校长办公室的位置了。
　　见此情形，老师的脸色一下子变得难看凶狠起来。
　　“……什么？”
　　背后，办公室里的其他老师也意识到了问题的严重性，他们从自己的座位上站了起来，齐齐地走了过来。
　　站在门口的那位老师将这件事原原本本复述了一遍。
　　原本就十分冰冷的办公室，此刻气压更低，几乎令人喘不过气来。
　　“他们社团的居然还敢去找副校长打报告？”
　　“也不看看自己是什么东西。”
　　“走，去楼上看看。”
　　几个老师阴沉着脸，齐齐走出办公室。
　　一旁的无脸人有些惶恐地后退，急急忙忙避开。
　　其中一个老师向着他的方向瞥了一眼，露出有些可惜的神情。
　　如果不是现在时间宝贵，这个学生又退的太快，光凭他刚刚和自己说话时的态度，就该把他吃掉再说。
　　真是遗憾。
　　他收回视线，和其他的老师一起，气势汹汹地向着行政楼三楼走去。
　　一行人的背影渐渐消失在黑暗之中。
　　温简言身形一晃。
　　虽然现在仍旧是无面人的样子，但是，直播间的观众却能够看到，他此刻的面孔是多么苍白。
　　——不知道是不是san值下降的太快，他刚刚有种非常急迫的、近乎恐怖的危机感，好像下一秒就要步入万丈深渊一般，所以才赶忙急急后退。
　　温简言惊魂未定地看向几个老师消失的方向。
　　谢天谢地，最后他还是万幸地逃过一劫。
　　温简言长长地舒出一口气，浪潮般的疲惫感此刻汹涌而来，由于san值降低，强撑着不敢松懈的神经这才渐渐复苏，刚刚好似游刃有余的伪装被卸的一干二净。
　　他脱力地靠在墙壁上，脑袋往后一磕，发出小小的、“砰”的一声。
　　刚刚在楼梯间里，他本来确实是准备提前离开的。
　　但是，在行动之前，温简言忽然想起了篮球社指导老师在离开前丢下的最后一句话。
　　“我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　在响起这句话的瞬间，温简言忽然意识到了一个可怕的事实。
　　一旦社团方和学生会方将矛盾澄清，那么，先前阻挠社团招新、和赢下篮球比赛这两件事，就会被一起被归入“主播”的身上，而学生会那边，是知道哪些主播曾“入侵”过行政楼的。
　　他们会被精准定位。
　　更关键的是，从他先前根据黄鼠狼得出的“推测”，以及刚刚在社团招新大会上所观察到的情形，可以得出一个十分糟糕的结论：
　　社团内的普通成员是食物链的底层，社团高层对他们有着不小的控制权。
　　而他们刚刚加入了社团。
　　这简直就是羊入虎口。
　　在意识到这一点的时候，温简言顿时背后发凉，掌心里冒出了一层冷汗。
　　正因如此，他才决定铤而走险。
　　否则……傻子才会冒着送死的风险，来满是npc的二楼挑衅呢！
　　温简言抬起头，向着三楼的方向扫去一眼。
　　这个时候最好的办法，就是从破坏双方之间的信任关系。
　　但是，由于温简言并不清楚他们双方间会如何联络，所以也就无法对症下药，而只能粗糙地挑拨离间一下了。
　　很显然，他的猜测没有错。
　　第一，不知是什么原因，对于这个副本之中的npc来说，现在的确是“特殊时期”。
　　第二，在阶级制度如此分明的副本里，想要让其中一方丧失最基本的判断……没有比搬出更高一个阶级的存在更有效的方法了。
　　一旦成功，基础信任就会动摇，双方本就存在的矛盾就会被激化，接下来，即便只是最简单不过的交流，也会被埋下怀疑的种子。
　　这样的话，就算无法立刻排除危险，至少会给他们留下破关的余地。
　　但无论如何，还是最好离现在这个是非之地远点好。
　　温简言靠在墙壁上休息了十几秒，虽然身体状况并未恢复多少，但至少也算是喘过了一口气。
　　他单手撑着墙壁，竭力将自己的身体撑了起来。
　　视线不经意间向着办公室内扫了进去，然后——
　　温简言一怔，目光定格在了其中一个角落。
　　在墙角的桌子上，露出一个红色玩意儿的小脑袋。
　　从远处看，怎么看怎么熟悉……
　　！！！
　　温简言瞳孔紧缩。
　　等一下，这不就是他先前落在行政楼二楼的招财娃娃吗！！！
　　它居然被没收到了老师办公室里去了！！
　　这下，温简言可为难了。
　　他扭头看看远处死寂一片的走廊，又扭头看看手边漆黑一片、但有招财娃娃的教师办公室，脸上露出了纠结的神情。
　　是现在就逃之夭夭呢，还是……
　　温简言的视线不受控制地被原本属于自己的道具吸引了过去。
　　最终，他心一横，牙一咬。
　　算了，拿了就跑！
　　温简言鬼鬼祟祟地四周环视一圈，确认没有危险之后，一路小跑冲进办公室里，一把抓起桌子上的招财娃娃——
　　“铃铃铃！”
　　在一片死寂的办公室里，那声音响的毫无预兆。
　　巨大的声音来的突兀，把温简言吓得一个哆嗦，险些左脚绊右脚，栽倒扑地。
　　“！！！”
　　他捏着娃娃，一脸惊恐地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　办公桌子的角落里，躺着一个非常不起眼的黑色座机，只是粗略一看之下，几乎令人以为只是一个没有意义的装饰。
　　但此刻，这个“装饰”正在铃声大作。
　　刚刚短短几秒，温简言的心跳就险些飙升到一百八十迈。
　　妈的！
　　吓死人了！
　　不过，幸亏不是那些老师折返回来了，而只是电话铃声而已，不然他作为“小偷”，可真就要被制裁了。
　　但即便如此，还是快点离开为好，不然这铃声迟早会把更多人引来，无论是老师还是学生会的其他成员……
　　“……”
　　温简言忽然站住了。
　　他不知道想到了什么，缓缓扭头，向着仍在铃声大作的电话座机看去，脸上露出了若有所思的表情。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“等一下，你想干什么！”
　　“不要是做我觉得你会做的事吧！”
　　像是要印证弹幕的猜测一样，温简言收住了离开的步伐，转过身，径直向着仍在响铃的座机走去。
　　“铃铃铃——”
　　那刺耳的铃声仍在震响，但却在下一秒戛然而止。
　　修长的手指轻轻捏住话筒，将它提了起来。
　　老师现在不在办公室。
　　但是，电话那头的人却并不知道。
　　否则的话，这通电话是不会打过来的。
　　那么，有谁是又知道如何拨打座机，又同时不清楚老师临时的动向呢？
　　答案呼之欲出。
　　温简言将话筒贴在了脸颊边，沉着地等待着。
　　透过黑色的话筒，在短暂的、滋滋的电流声之后，一个听上去有些失真，但却分外熟悉的声音响起：
　　“喂？是学生会的老师吗？”
　　“有些事情我们需要讨论一下。”
　　在听到这个声音的瞬间，温简言原本高悬着的心脏顿时放了下来，他单手捂住话筒，在确保对面听不到的情况下，长长地吐出一口气。
　　赌对了。
　　办公室内，血色的灯光无声洒落。
　　没有脸孔的青年站在空无一人的办公桌前，将话筒置于耳侧，时不时地，他发出短暂的、冷漠而单调的应和声。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　几十秒之后，电话那头结束了“控诉”。
　　温简言终于开了口。
　　不知道是如何做到的，他的声音中带着某种冰冷僵硬的特质，将副本之中npc的说话方式模仿得惟妙惟肖。
　　“你们那边的诉求我知道了，但是这种污蔑我们并不接受，如果你还有疑问的话，可以去副校长室找我们。”
　　在抛下这个冷冰冰的，不置可否的话之后，还没有等对面回答，温简言就放下了电话，掐断了这场对话。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　放下电话，刚刚冷漠无情的神情顿时一收，温简言鬼鬼祟祟四下打量一下，然后脚底抹油，立马开溜。
　　刚刚准备出门，门外的楼梯间内就传来了气势汹汹的脚步声。
　　“！”温简言猛地一个侧身，躲回了门里。
　　门外，脚步声回荡着，那声音很重，像是夹杂着暗暗的怒火。
　　那声音没有在二楼停留，而是径直上了三楼。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“得，这下两拨npc真的齐聚副校长室了……你怎么这么能啊？”
　　“但他就不怕在副校长的调解下，两拨人真的和好了吗？”
　　“怎么说呢，可能性不太大，根据我看这个副本的经验，双方的积怨可不是一丁点的深，就算在副校长面前能维持表面的和平，背地里的暗刺也是不会消失的。”
　　“更何况，你们没注意到主播之前的行动吗？”
　　“啊？什么？”
　　“在打开三楼的门之后，他先上了楼，在楼梯间内仔细观察了一阵子，确认了副校长室的门缝下方没有光才走的。”
　　“……”
　　“现在两拨人等会儿都在副校长门口碰到了，这下还顺便把他先前跟二楼老师撒的谎也给圆上了，虽然有点时间差，但双方的行动目的地可都一样。”
　　“草，主播真他妈的扯谎奇才。”
　　听着脚步声消失，温简言靠在墙壁上，长长地舒了口气。
　　这通电话对他来说真是个意外。
　　但显然是个十分美好的意外。
　　本来他只是准备在双方之间制造一点小小的矛盾冲突的，但没想到，这通电话的出现让温简言预期的效果被送上了一个新的台阶。
　　温简言用指尖小心翼翼地推开门，向外张望一阵。
　　人已经走了。
　　他急忙窜出办公室。
　　但是，刚刚准备下楼，温简言又犹豫了。
　　他扭头看看远处灯火通明的学生会办公室，双眼一眯，浅色的眼珠藏在了睫毛的阴影之下，异光微微闪烁。
　　虽然现在走也是可以的，但……
　　送上门的拱火机会，不把握住多少有点亏了啊！
　　诚信至上直播间：
　　“我觉得他想使坏。”
　　“我觉得他想使坏。”
　　“他就是想使坏！！！！”
　　“砰！”
　　办公室的门被一脚大力踹开。
　　血色的灯光下，学生会的成员面无表情地齐齐扭头，向着门口看去。
　　学生打扮的青年站在门口，被遮挡住五官的脸孔显露出他社团成员的身份。
　　“上次阻挡我们招新，给我们暗地里使绊子，这次还去跟指导老师打小报告？”
　　温简言嚣张至极地将之前会议上社团成员的咒骂原样复述：
　　“狗杂种！”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　514.育英综合大学毕业典礼（五）
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十一章
　　一楼社团活动室。
　　橘子糖双手抱臂,靠在墙上，百无聊赖地听着不远处社团成员的讲解。
　　倒不是她对这事不上心，主要是早在加入社团之前,温简言就将其中的规则猜的七七八八，以至于绝大多数的内容她都不陌生了，只是顺耳听听查漏补缺罢了。
　　不过,对于其他社团成员而言,却应该是第一次听到。
　　橘子糖掀起眼皮，懒洋洋地在活动室内扫过一圈。
　　虽说她对什么心理学只是一知半解，但是,多少也是经历过几十个副本的人了,看大多数人站姿的紧张程度,估计也没有想到——
　　社团的真正规则，居然是“杀人”。
　　社团的内部等级，和社员的徽章数量息息相关。
　　而只有杀人，才能获得徽章。
　　橘子糖收回视线。
　　她垂下眼,端详着自己掌心之中纽扣大小的银色徽章。
　　徽章很冷，不是那种源于材料本身的冷,而是一种极其怪异的阴,即使只是单纯放在掌心之中,都能感受到侵入性的寒凉。
　　这不是刚刚登记的时候，社团组织者给她的那枚，而是之前在食堂之中，她从尸体之中取得的那枚徽章。
　　虽然来源不一样，但是，在完成了社团成员的登记过后，这枚徽章的表面也开始变得清晰起来,隐约可以看到那诡异的人脸，以及上面仍然有些模糊的文字。。
　　可见，能不能“看”到徽章上的文字和图样，与徽章本身无关，反而与观察者的身份是相关的。
　　光滑的表面反射着头顶微微泛红的灯光，带着一点诡异的气息。
　　虽然还不清楚那行文字真正代表着什么，但是，即便如此，橘子糖也能敏锐地觉察出一点：
　　这恐怕并不是什么好东西。
　　远处，社团的成员仍在讲述着。
　　他的声音很干瘪，不带一丝一毫的情感，有种不似人类、反而近似于机械般的腔调，听着令人昏昏欲睡。
　　“……为了同学们的正常学习生活，请务必保证自己身上至少持有一枚徽章——”
　　话刚刚说到一半，就被门外突如其来的嘈杂声打断了。
　　橘子糖抬起头，向着声音传来的方向看去，手掌顺势一翻，将掌心里的徽章灵巧收起。
　　似乎有人在走廊之中狂奔着。
　　此起彼伏的凌乱脚步声之中，还混杂着听不太清晰的人声，由于距离太远，听不清具体在说些什么，但是，即便如此，他们仍然能够感受到其中不加掩饰的强烈恶意。
　　“？”
　　橘子糖脑袋一歪，露出了有点疑惑的神情。
　　……啊？这也是社团招新的正常流程吗？
　　温简言好像没提过啊。
　　活动室内，刚刚负责给他们讲解规则的社团成员似乎也听到了外面嘈杂的声音，此刻，他也停下了讲述，迈步向着活动室的大门走去，似乎想要看看外面究竟发生了什么。
　　但是，还没有等他抬手将门拉开，大门就猛地从外面被推开了。
　　一个无面人闯了进来。
　　“是，是学生会——”
　　学生会？！
　　这个不算陌生的词一出现，无论是社团内的组织者，还是刚刚被招徕的新人，他们全部都紧绷了起来——但显然是出于完全不同的原因。
　　新人是出于紧张，而其他人则是源于敌意。
　　“让开。”
　　组织者冷冷说着，迈开步子，向着大门外走了出去。
　　至于活动室内的其他社员，他们有的出于警惕和戒备仍旧留在原处，但也有一部分经验比较丰富，胆子比较大的，在稍稍观望一阵之后，也跟着走出了活动室。
　　而橘子糖显然是后者。
　　事实上，在门一被推开的瞬间，她就已经饶有兴趣地直起了身子。
　　而在看到组织者离开时，几乎没有似乎犹豫，橘子糖就直接第一个跟了上去。
　　这么有意思的事，她怎么可能错过？
　　不过，一来到走廊之中，橘子糖就立刻意识到了，现在的并事态不一般。
　　头顶的灯光闪烁，为下方的一切都覆上了一层诡谲的气息。
　　走廊之中，站着的不仅仅只有社团的成员，还有不少臂戴袖章的学生会成员，同时，两边的门也一扇扇打开，似乎有更多的社团成员听到了外面的响动，从活动室内走了出来。
　　本就温度不高的空气，此刻变得越发阴冷冰寒，带着令人毛骨悚然的不祥意味。
　　走廊之中的气氛极度紧张，犹如站在悬崖边上，有种一触即发的恐怖感。
　　最前方的学生会成员和社团成员似乎在争执着什么，但是由于距离太远，橘子糖听不太清。
　　她下意识地上前一步。
　　下一秒，异变陡生。
　　最前方的学生会成员不知为何忽然脸色一变，他原本只是苍白僵硬的面孔忽然扭曲起来，嘴巴大张，猩红的嘴角咧开了一个常人无法想象的可怕角度，然后猛地向前一探！
　　居然一下子就将面前社员的脑袋狠狠咬住！
　　“……！”
　　橘子糖步伐一顿。
　　这件事情发生的太过突然，身后，刚刚成为社团成员的主播们之中传来了此起彼伏的抽气声。
　　橘子糖的视线仍旧紧紧地盯着前方，眼底的神色闪动。
　　她记得，在上一学年的最后一天，在行政楼二层，自己就是险些这样被副校长吃下去。
　　原来，不仅仅是npc会以主播为食，它们彼此之间也是会互相吞噬的吗？
　　在脑袋被咬住的一刹那，那个社团成员的身体像是一瞬间失去了力气，仿佛面袋子一样软绵绵地耷拉了下去，皮肤的颜色也开始改变，奇怪的漆黑液体从衣服下方渗出。
　　湿哒哒的，看上去不像是一个人，反而像是什么本就没有生命的死物。
　　学生会成员的喉咙蠕动着，只不过只花了几秒的功夫，一个社团成员的身体就消失在了他黑洞般的嘴巴里。
　　在那瞬间，本就已经积压到顶点的矛盾爆发了。
　　社团成员从活动室内冲了出去，他们没有五官的面孔之上看不出情绪，但是，一些漆黑的黏液却开始从脸孔渗出渗了出来，在惨白的表面留下一层诡异的、仍在变化的污渍，看着好像是罗夏测试的图形一般。
　　由于事态已经进展到了主播无法插手的地步，就连橘子糖都被迫连连后退，以免自己被无辜卷入。
　　她一边后退，一边四下环视，用目光搜寻着什么。
　　学生会和社团之间的矛盾她早就已经曾听温简言提到过，甚至对此还多多少少出过几分力，所以，对于现在的场面，橘子糖其实并不太惊讶。
　　但她惊讶的是，事态居然会发展到现在这个程度，但却没有任何人出来控制。
　　指导老师哪里去了？
　　如果老师不在的话，是不是意味着——
　　正当橘子糖四下张望之时，忽然，她感到有谁将自己向后拽了一把。
　　“！！！”
　　顿时，橘子糖感觉一阵寒噤从被触碰的地方升起，像是炸了毛的猫一样，她眉毛倒竖，凶恶地扭头看去。
　　一个无面人站在身后，手正捏着自己的肩膀。
　　橘子糖神情阴沉，正准备给这个胆敢触碰自己的人一个狠狠的教训，但正在这时，从楼梯间内传来了一阵脚步声。
　　橘子糖之前想找的，但却没找到的老师露面了。
　　行政楼的面积并不算大，也只不过只有三层而已，一楼的混乱和嘈杂显然已经十分轻易地传到了最上层，以至于吸引到了老师们的注意。
　　“这都是在干什么？”
　　老师的声音不算高，但在眼下如此混乱的情境之下，却好像带着什么惊人的穿透力，令人心下一紧。
　　一下子，在场所有人的目光都被吸引了过去。
　　“都给我停下。”另外一个老师也阴沉沉地开口说道。
　　只不过短短数秒，原本已经濒临失控的场面就立刻被控制了下来，刚刚还十分高涨的恶意和冲突像是被兜头浇了一盆冷水，无论是学生会的成员，还是社团的成员，双方都开始和彼此保持距离，谨慎地后退，走廊之中粘稠的阴气更重，但这次，并没有任何一方的成员再做些什么。
　　全场死寂。
　　但事态并未平息。
　　双方老师从楼梯上走下来，走向自己所带的学生。
　　隔得很远，橘子糖只隐约听到几句断续的对话。
　　“……怎么回事？”
　　“是那边……”
　　很快，谈话结束了，老师们从自己的成员间走了出来，气氛虽然并未像学生之间一样剑拔弩张，但橘子糖却敏锐地觉察出，他们之间有种一些更为压抑，更为危险的气息。
　　“刚刚是我们这边的学生冲动了，”一名学生会的老师说率先开口道，“等下我会去管教的。”
　　对方的视线在地面的黑水上停留一瞬：“至于刚刚你们社团受到的损失，我们这边也会尽力补偿的。”
　　“……”
　　社团无面人间的气氛越发紧张。
　　“不过，你们的学生也不是一点错误也没有，现在是特殊时期，我想，我们实在没有必要因为一些小事彼此攻讦，更没有必要再闹到副校长面前，您说呢？”
　　学生会老师皮笑肉不笑地问。
　　“……那是当然。”
　　社团指导老师的脸孔在灯光之下显得苍白而阴冷，但还是点了点头。
　　在简单地沟通完这几句之后，学生会老师脸上的笑容瞬间消失，他扭过头，向着背后的学生会喝了一声：“走。”
　　说完，一行人转过身，很快消失在了楼梯间内。
　　橘子糖歪头注视着学生会成员消失的方向，露出了若有所思的神色。
　　刚刚双方的对话……很有意思。
　　不过，既然学生会的成员已经离开，这场开始的莫名其妙的混战，也就应该这么莫名其妙地结束了。
　　橘子糖本想转过身，回到先前的活动室里，继续完成刚刚没有完成的内容，但是，她才刚刚迈开步伐，就只听背后传来一道冰冷的声音：
　　“等等。”
　　橘子糖一怔，扭头向后看去。
　　社团的指导老师站在原地，昏暗的灯光在他的头顶微微闪烁着，照亮了他阴森的五官。
　　他环视一圈，视线定格在其中一名无面人身上，命令道：
　　“去保安室，跟保安把登记的名册借来。”
　　无面人先是一怔，然后很快反映了过来。
　　“是。”
　　他一点头，转身消失在了走廊之上。
　　“？”
　　橘子糖有些不明所以。
　　紧接着，指导老师抬起眼，用同样阴沉沉的，没有任何情绪波动的声音说道：“每个社团负责人，去把刚刚你们用来登记的册子找出来。”
　　其他主播不过刚刚加入，还没有成为正式的社团成员，他们并不知道现在究竟是什么情况，也不知道自己应该做什么，于是便只好手足无措地留在原地，继续一言不发地等待着。
　　很快，两波人都回来了。
　　前往保安室的无面人借来了一本厚厚的登记册，而其他社团的负责人也将刚刚用来报名登记的本子拿了出来，一齐放在了老师面前。
　　老师什么也没有说，只是低下头，开始审阅起来。
　　整条走廊鸦雀无声，只能听到纸张被翻动的细微嚓嚓声。
　　时间一分一秒流逝。
　　压抑的环境令人度日如年。
　　不知道过去多久，老师抬起头，他环视着面前的无面人，一手举起保安的册子，咧开了嘴唇，他虽然再笑，但牙齿却白森森的，看的人心惊胆战。
　　“果然，多出一个手印。”
　　保安门口登记的名字数量，要比各社团登记的名字要多出一个。
　　这也就意味着……
　　的的确确有个不知名的“人”混了进来。
　　“都排队站好，”老师笑着说，“在找到多出来的人是谁前，谁都不能走。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　515.育英综合大学毕业典礼（六）
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十二章
　　诚信至上直播间：
　　“所以,多出来的那一个手印究竟是谁的？”
　　“当然是温简言的啊！不然你以为还能是谁。”
　　“每个人都在一楼做新生登记的时候，主播正在二楼搞事呢，等他搞完了事,一楼的登记也结束了，而且都已经进行到讲解规则这一步了，根本没给他找活动室签到的机会！”
　　“靠……所以门卫室里的手印才会比社团登记簿上多一个,老师就是靠这个办法确认了队伍里有‘鬼’。”
　　“草了,那现在不是完蛋？”
　　走廊之中一片死寂。
　　在老师的命令之下，每个新来的社团成员都靠墙站成了一列。
　　由于副本机制的关系，他们都没有五官,但是,在那一张张空白的脸孔之上,却能够清晰地感到他们从内而外的紧张，和对未知的恐惧。
　　他们并不知道这一切究竟是因为什么，更不知道这件事最终会被导向到什么不可知的方向。
　　所以，他们只能在一名社团成员来到自己的面前时,在对方的命令之下，机械地从口袋之中掏出徽章,给来人检查。
　　现在是育英综合大学副本之中的半夜,是整个副本之中在线观众人数最少的时辰,但是，这个直播间的在线人数仍旧遥遥领先，甚至呈现出了断层的趋势。
　　这不仅仅是因为温简言先前在副本异化时的高光表现，为自己的直播间获得了优先的播放推荐位，更是因为现在的“抓鬼”行动，一下子吸引来了太多其他主播间内的好事者。
　　诚信至上直播间：
　　“啊这……查徽章？这不完蛋？主播之前没在一楼签到，直接去的二楼的,根本没从登记的地方领到徽章啊。”
　　“应该不会吧？我记得他之前不是在食堂里的时候，也从尸体上摸到了徽章？”
　　“别想了，那徽章主播早就给橘子糖了，他现在手上能有个勾八。”
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈，主播这下完球了！”
　　“唉，我早就预见到现在的情况了，真的是不能太浪了，其实一开始跑了也就完了，结果你看，现在玩大了吧。”
　　“开香槟啦开香槟啦！”
　　很快，从其他主播直播间里赶来看笑话的主播和直播间常驻的观众就因为彼此的态度，而又一次混战到了一起，但是无一例外，他们都认为……
　　这一次主播悬了。
　　一个，一个，接着一个。
　　每一个社团新人的脸孔都被抹除了五官，像是一排被批量制造的流水线产品，没有丝毫的个人特质。
　　一枚一枚的徽章被从他们的手中递出，又被社团成员取走，仔细检查之后交还。
　　温简言站在队列中，余光撇见一个社团成员向着自己的方向走来。
　　诚信至上直播间：
　　“别吵了别吵了，能不能好好看直播啊？”
　　“对啊，可别错过了你们宝贝主播珍贵的濒死瞬间。”
　　无脸人在温简言的面前站定：
　　“徽章。”
　　*
　　一排接着一排。
　　很快，每一列的主播都被检查完毕了。
　　每一个主播的手中都有徽章。
　　负责检查的社团成员似乎显得十分茫然。
　　它们虽然不知道现在究竟是什么情况，但乖乖来到队伍的最前方，找到了下达命令的指导老师，报告了这个消息。
　　“……”
　　指导老师没有立刻回答，只是阴森森地用视线扫过面前的所有的社团新人。
　　“那接下来……”
　　社员试探性地发问。
　　“没听到我说的话吗？”指导老师嗓音阴冷，：“不找到那个多出来的人，没有一个人能离开。”
　　社员们犹豫着对视一眼，其中一人终于壮着胆子开口道：
　　“可是，如果再不走的话，一个小时的宵禁就要到了。”
　　霎时间，整条走廊再一次陷入死寂。
　　每个主播似乎都在屏息等待着。
　　指导老师扫视着面前的主播们，冰冷阴毒的视线像是刀子一般从每个人的身上刮过，令他们心惊胆战，如履薄冰。
　　随着时间推移，站在走廊之中的其他社团成员也变得焦躁起来。
　　似乎，这一个小时的宵禁时间，对他们来说也同样十分关键。
　　许久之后，指导老师才终于开了口，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“——回去吧。”
　　主播们不知道事情是为什么开始的，自然也不清楚事情是如何结束的，于是便也只好一头雾水的被从行政楼内驱赶了出去。
　　背后，行政楼的大门再一次合拢，灰蒙蒙的玻璃门将里面的一切景物都尽数掩盖。
　　校园内一片漆黑，和他们来时几乎没有任何区别。
　　不过仅仅是在行政楼内待了一个小时，每个人就是有种仿佛过了一个世纪般的错觉。
　　路灯的光线开始变得微弱了。
　　每个人都知道，他们必须尽快回到自己的宿舍。
　　几乎来不及做些什么多余的事，他们纷纷迈开步伐，向着自己宿舍的方向冲去。
　　温简言自然也是其中一员。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？？？”
　　一串串问号已经刷屏了超过十分钟了，现在这个事态的发展令他们始料未及，完全没有半分的心理准备。
　　没人能想到，温简言居然真的能拿出徽章来。
　　更不愿意相信，自己先前期待了那么久的刺激场面，居然就这样被四两拨千斤地化解了……黑幕，一定是黑幕！！！
　　一下子，弹幕又再一次撕在了一起，乱做了一团。
　　在弹幕撕逼的功夫，温简言已经顺利回到了自己的宿舍里。
　　诚信至上直播间：
　　“等一下？”
　　“等一下你先别睡啊啊！”
　　“先把事情跟我们讲清楚啊！！！”
　　“别别别上床，别——”
　　弹幕的紧张完全没有影响到副本外的温简言，只见他一骨碌爬上了床，强制睡眠的规则再次起效，在一片哀嚎之中，他双眼一闭。
　　没过两秒，黑暗中响起了均匀的呼吸声。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“你怎么睡了，我们睡不着啊！！！”
　　*
　　第二天。
　　在宿舍的刺耳的起床铃声中，新的一天开始了。
　　窗外，天空仍旧一片漆黑。
　　似乎从进入第二学年开始，天亮的就越来越晚了。
　　温简言睁开了双眼。
　　他撑着床铺直起身子，下意识地抬手触上自己的侧脸——皮肤仍然有些残余的潮湿，但是，五官显然已经恢复了正常。
　　在飞快地解决完一切之后，温简言扫了眼手机屏幕，然后直接下了楼。
　　其他的队友们已经等在了楼下。
　　橘子糖倚着墙站着，不知道是不是由于再一次恢复了正常身高的缘故，她的脸色看上起似乎有点臭。
　　见温简言从楼内出来，其他人顿时一拥而上。
　　“昨天晚上在行政楼里究竟发生什么事了？”卫城皱着眉头，“为什么后面会出那么大的乱子？”
　　苏成看着温简言，十分肯定地说：“学生会和社团之间的事，是你搞的吧？”
　　就算其他人不知道，但是苏成一看就知道，整件事里都透着温简言插手之后才会有的混乱和无序——也只有他才有可能让整件事变得如此戏剧和诡诈了。
　　“……哈哈，”温简言干笑两声，移开视线，“如果我说我其实不是故意的，你们信吗？”
　　在这一点上，他还真没撒谎。
　　一开始真的就只准备去篮球社那边偷听一下消息，结果没想到被发现了行踪，不得不去二楼避难，又因为去二楼避难导致指导老师接手事态，温简言不得不再一次把水搅浑，让事情变得更乱一点，才好脱身……
　　总之，事情就这样一步步脱离了掌控，温简言也自觉很冤枉。
　　明明他一开始只是准备偷听而已啊！！
　　谁承想最后真的挑起了社团和学生会的大战啊！
　　“……”
　　苏成：“你猜呢？”
　　他那充满怀疑的眼神透露出了自己真实的想法。
　　温简言：“……”
　　很受伤。
　　但是，还没有等他开口说些什么，只听一旁的橘子糖开了口：“喂。”
　　“？”
　　温简言的视线被吸引了过去。
　　只见橘子糖仰着头，眯着双眼看他：“你是怎么知道那个人就是我的？”
　　诚信至上直播间内，已经苦等一晚，几乎要被温简言的忽视逼疯的观众忽然精神一振，他们意识到，钓着折磨自己一整晚的谜题关键之处就要来了。
　　“等一下？”
　　“什么意思？什么叫主播知道那个人就是她的？”
　　“急急急，昨天晚上的录屏呢，快呈上来啊！”
　　“？！”
　　在仔细比对过两个直播间的录屏之后，观众们都是一惊。
　　原来，不仅推开社团活动室门，报告学生会来的那个无脸人就是温简言，不仅如此，在混战爆发之后，老师下来之前，将橘子糖向后拽了一下的人也是他。
　　只不过，由于两方直播间内，都只有主播本人是原本的样貌，其他人都是毫无记忆点和具体特征的无脸人，再加上那段情形实在是太过混乱，以至于这两次极为短暂的接触，根本无人能够觉察。
　　不过，观众群内也升腾起了完全相同的疑问。
　　“等一下，橘子糖这么问……难道意思是一切不是巧合吗？”
　　“可怎么可能？”
　　“无脸人可不仅没有脸，就连身高体型说话声音都一模一样啊！他怎么分辨出来的？”
　　温简言笑了下：“首先，我知道，你们一定会选择户外活动社团的。”
　　他们第二天的选修就是户外活动，倘若选择了其他的任何一门社团，时间会不会造成冲突倒是其次，更重要的是，会错过己方选修的另一个侧面。
　　对于他们这些资深主播来说，这是不能容忍的。
　　“所以，其他社团的门我都是直接敲开的，但只进了这一个社团活动室的门。”
　　因为他知道，自己的队友大概率都在这里。
　　橘子糖饶有兴趣地一歪头：“然后呢？”
　　“你是整个房间里，肢体语言最放松的人。”
　　其他人或站或坐，都显现出了一定程度的紧绷，但只有靠在墙边的橘子糖，呈现出了其他人都没有的松弛感——这不仅仅只是她漫不经心的性格，更是出于对自己实力的强大自信。
　　“而且，你是第一个跟着离开教室的。”
　　在面对危险时，即便是再资深的主播，都会斟酌谨慎，但橘子糖不是。
　　她是个很少在于自己安危的小疯子，和温简言不同，在面临危险时，橘子糖几乎很少想着躲到后方，或者是避其锋芒，而是总习惯迎难而上，跃跃欲试。
　　“当然，最重要的，是在人群开始拥挤的时候。”
　　这是温简言确定橘子糖身份的最关键一点。
　　“你躲开了身边所有人的触碰。”
　　橘子糖婉转地吹了声口哨，以示赞扬。
　　“等一下，”一旁的田野露出了迷惑的神情，“那……你又怎么知道是他？”
　　橘子糖扬了扬下巴，示意温简言解释。
　　温简言有些无奈地抬起手，袖子顺势掉落下来。
　　修长的手腕上，松松垮垮地坠着一条猩红的细绳，和白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　几乎是立刻，有人调出了同时段的录屏。
　　果然，在无面人的手掌落在橘子糖肩膀的瞬间，在模糊的画面间，手腕上有什么鲜红的东西一闪而过。
　　诚信至上直播间：
　　“我去！！！”
　　“这是什么道具，这么牛逼！！居然能直接突破副本的规则限制，被其他人看到……这也太强了吧，怪不得之前橘子糖对这玩道具这么宝贝，还叮嘱他们副本结束之后要还给自己！”
　　“靠，这玩意儿我好像有点印象，好像是她之前在一个超s级的副本里得到的，反正不是什么能轻易得到的道具。”
　　“橘姐大气。”
　　“橘姐大气！”
　　“我也只是赌一把。”
　　温简言用指尖勒了下红绳，露出无奈的神情。
　　赌一把让橘子糖那么宝贝的道具，到底能不能突破副本规则的限制，成为一个彼此相认的标识。
　　赌对了，当然万事大吉。
　　赌错了，估计就得赔进去一条手臂了。
　　不过，这对于他的总体计划来说，倒是没什么太大影响。
　　温简言手掌一翻。
　　一枚银光闪闪的徽章就出现在了他的掌心里。
　　正是之前借着混乱，他从橘子糖身上“顺”走的。
　　和其他主播不同，他们早已在昨晚之前，就已经接触过社团，并且触碰到了其中一部分的基础规则了，正因如此，他们的手中有不只一枚徽章，只是由于温简言将它们统一交给了队长保管，以至于身上没有而已。
　　所以，在确认橘子糖身上有不止一枚之后，温简言就顺手偷走了其中一枚——并且在对方的容忍和默许之下，成功地保住了自己的一只手。
　　副本之中的规则是相互的。
　　他们无法用五官和特质辨认出其他的社团成员，其他社团成员也是同样，既然如此，如果想要从人群中寻找内鬼，就只能通过“找不同”的方法来找人了。
　　所以，为了以防万一，温简言顺走了一枚徽章。
　　但没想到的是，他的预感不幸应验，所有人都真的被扣了下来，而他这个“多余人”的存在也被指导老师得知，距离真的被揪出来就只差一步之遥了。
　　“……哼。”橘子糖撇撇嘴，似乎有些不忿，“算你机灵。”
　　“说起来雨果呢？”
　　温简言环视一圈，没看到雨果的身影。
　　橘子糖抬脚踢了踢小石子：“他没事，早上在群聊里露面啦，不过今天不和我们一起行动了。”
　　毕竟，雨果报的课程是电影鉴赏，而他们是户外实践。
　　“这家伙没半点集体意识的。”
　　橘子糖皱着鼻子，十分嫌弃地说道。
　　其他几个队友移开目光：“……”
　　其实您也好不到哪里去。
　　忽然，温简言感受到，掌心之中忽然传来一阵阴森森的凉意，他一惊，急忙低头看去。
　　只见银币上浮雕着的人头图案忽然开始蠕动了起来，像是一张活生生的脸，模糊的眼睛注视着他的方向，小小的嘴巴张开，发出了尖细怪异的，几乎令人脊背发凉的声音：
　　“请社团成员尽快在规定时间内前往一门选修课的集合地，与其他社员会合。”
　　“违背者将扣除一枚规章。”
　　在说完这两句话之后，那张脸就安静了下来，重新变成了之前微微模糊的浮雕，就像只是普通的死物一般。
　　“……”
　　温简言和自己的队员们对视一眼，露出了凝重的神情。
　　看来，这就是社团内发布任务的方式了。
　　这也就解释了，为什么黄鼠狼在绝大多数时间都和队友待在一起，但却能清楚地知道接下来要去哪里，做些什么——因为社团徽章会传递命令。
　　而作为社员则必须遵守。
　　毕竟，新社员只有一枚初始徽章，倘若被扣除，几乎与直接宣布死亡无异。
　　“走吧。”
　　橘子糖她斜了一眼众人：“红绳都系在右手手腕上，到时候即使又变成了无脸人，也能认出来一起行动。”
　　众人点点头。
　　“好了，去校门口！”
　　户外实践课的集合地，正是校门口。
　　一行人跟上了橘子糖，一同向着校门的方向走去。
　　温简言稍稍落后一点。
　　他低下头，将自己手上的红绳调整了一下，视线落在了自己虎口处的牙印之上，步伐忽然顿了顿。
　　虽然牙印尚未消失，但是，原本已经青黑一片的皮肤已经彻底恢复了正常，上面只留有一个浅青红色的痕迹，如果不仔细看的话，是很容易忽视过去的。
　　“……”
　　温简言眯了下眼。
　　事实上，昨天晚上的“查徽章”之举，他本人也很意外。
　　本来有更简单的方法，不是吗？
　　毕竟，社团那边已经将篮球赛的胜利和学生会的插手牢牢联系在了一起，所以，只要通过使用对“牙印”的感知，就能轻而易举地找到他。
　　所以，温简言虽然偷了徽章，但其实已经做好了奋力一搏，鱼死网破的准备。
　　他所站的位置不仅仅最靠近门口，并且也已经将史诗级道具准备就绪——虽然很不舍得，但在那种绝大多数的道具和通讯都被限制的情况下，也只有史诗级道具才能派的上用场了——但没想到的是，最后，社团那边还是使用了最原始，也是最笨的办法：
　　检查徽章。
　　这也就给了温简言可乘之机。
　　他注视着自己虎口处的牙印，眨了下眼。
　　——难道说，这种“定位”的使用，同样也是有限制的？
　　不得不说，这个猜测让温简言略略松了口气。
　　他可不想刚刚逃过第一次的排查，就立刻在第二天被捉到。
　　虽然牙印没有彻底消失，但至少给了他一点思考解决方案的喘息时间。
　　车到山前必有路嘛，对吧？
　　*
　　在来到校门口的时候，天际总算施舍出了一点微微的亮光。
　　校门并未敞开，但是，在距离校门不远处的地方，已经聚集了两两的身影。
　　显然，他们也都是报了户外实践选修课的主播。
　　只可惜，这一次，由于身份的更迭，作为社团成员，他们站在了其他主播的对立面上。
　　刚刚迈入广场的一瞬间，温简言就敏锐地感知到，自己像是踏入到了一个阴冷的无形罩子里一样，刹那间，原本就不算亮的天色黑了下来，他们虽然仍然能看到其他主播的身影，但是，双方却像是被隔开了一层薄膜一样，看着好像很近，但却仿佛远在千里之外。
　　“……”
　　几人彼此对视一眼。
　　看样子，只要成为了社团成员，即使什么也不做，一旦进入选修课所在的区域，就会直接被划入另外一个领域，相当于直接进入了另外一条任务线。
　　这也正好解释了很多他们之前一些尚未宣之于口的疑惑。
　　与此同时，他们也立刻发觉了，他们每个人都再一次变成了五官空白，被抹除一切特征的状态。
　　乍一看上去，颇有种恐怖谷的心惊感。
　　不过，由于在场的只有他们一个小队，又始终没有分开，所以依然能分清楚谁是谁。
　　不远处，主播群中，有人在向他们招手。
　　但是，那种仿佛咫尺天涯的距离感并未在他身上出现，显然，他同样也是社团中的一员，而前方就正是徽章提到的“社团集合地”了。
　　温简言一行人向前走去。
　　“社团集合地”实际上就在集合的主播旁边。
　　只不过，由于规则的限制，虽然他们和其他主播的距离越来越近，但却没有一个人注意到他们的存在。
　　橘子糖甚至还十分好奇地探出手，在其中一个主播面前晃晃，试图吸引他们的注意力。
　　但显然，这并未奏效。
　　即使橘子糖就在眼前，那那个人就像是没看到一样，视线直直地穿过了他们，向着远处看去。
　　“隔膜”仍然无法被打破。
　　“新成员？”那个刚刚跟他们打招呼的社团成员开口道。
　　他也同样没有脸。
　　温简言：“对。”
　　“行，就在这里等着吧。”
　　社团成员点点头，转身走了。
　　看样子，时间还没有到，人也还没有到齐。
　　不远处，橘子糖玩的有些无聊了，她再次溜溜达达地回到队伍里，撑着下巴道：“还有几分钟上课？”
　　温简言低头看了眼时间，安慰道：
　　“不到十分钟了。”
　　陆陆续续有主播到场，也陆陆续续有社团成员进入。
　　不过，社团成员的数量远少于普通学生。
　　温简言收回视线，不经意间，他的视线忽然定格在不远处——
　　一队新的主播加入了。
　　而为首那人，有张非常熟悉的脸孔。
　　中等身材，厚厚墙灰一样的灰白色面孔，嘴角挂着笑意，气息粘腻而阴冷。
　　“……！”
　　温简言瞳孔一缩。
　　一行人向前走来，在人群的边缘停下了脚步，他们站在一起，虽然什么都没有说，什么也没有做，但就是被笼罩在有些不祥气息间，即使只是远远观望，都令人有种希望尽快远离的冲动。
　　与此同时，队伍之中的其他人显然也注意到了这个不速之客。
　　橘子糖的脸色几乎立刻阴沉下来，露出了极端厌恶的神情：
　　“妈的，怎么是他？”
　　“等一下，这是……”
　　田野瞪大双眼。
　　温简言嘴唇翕动，无声回答。
　　没错。
　　——泥瓦匠。
　　选修课，不仅仅是普通学生和社团成员混上，更是大一新生和大二学生混上的课程。
　　好巧不巧的，泥瓦匠他们也和他们选择了同样一门课。
　　户外实践课。
　　而更令现在的情况雪上加霜的是……整个梦魇直播间里泥瓦匠最忌惮的人，雨果。
　　却正好在这节课上和他们分头行动。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　516.育英综合大学毕业典礼（七）
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十三章
　　泥瓦匠的出现令人猝不及防。
　　一时间,气压都沉了下来。
　　“那我们等一下该不会……”
　　田野讷讷道。
　　橘子糖冷冷地瞥了泥瓦匠一眼，收回了视线：“别管他。”
　　平常遇不上也就罢了，遇上了也不代表就真的不能碰上一碰。
　　随着时间推移,主播和社团成员还在陆陆续续地到来。
　　空中像是存在着一层无形的薄膜一样,令他们虽然都站在同一个场地之中,但却成为了泾渭分明的两个群体，维持着某种脆弱的平衡。
　　对这一情形的成因，温简言心知肚明。
　　恐怕在他们之前上选修课的过程中，社团的成员也和他们在同一间教室内，但是，对于当时的他们来说，却根本没有觉察到其他人的存在——现在的这些主播们应该也和当初的他们一样。
　　虽然身在这里，但在副本的规则作用之下，对周围暗藏的危险毫无所觉。
　　温简言的视线定格在泥瓦匠的侧脸上。
　　对方隔着很远，且并没有在看这个方向，他的面容平平无奇，体型也是中等，看上去似乎毫无特色,但是,即便如此,从他那惨白犹如墙灰般的皮肤、以及格式化的、阴冷湿黏的微笑之中，温简言仍然感受到了强烈的威胁和不安。
　　他侧过头,贴近了橘子糖：
　　“泥瓦匠这个人，你先前有接触过吗？”
　　橘子糖：“那家伙资历比我老,行事神神秘秘的，我和他在议会里几乎没什么交集。”
　　她耸耸肩，语气里带着毫不遮掩的厌恶：“而且他身上有种我不喜欢的气味,而且看人的眼神很恶心。”
　　——虽然直白，但说的还挺对。
　　橘子糖“瞥”了温简言一眼，说：“我知道你想问什么，但是很可惜，我不知道他的天赋是什么，雨果大概知道，但是他估计不会说。”
　　在秘密议会之中，也是有一些潜规则的，比如，议会成员之间的天赋不得随意泄露，天赋本身就是主播的底牌之一，一旦被同级别的主播得知，很有可能会导致原本就很脆弱的秩序崩盘，所以，虽然议会没有明文禁止，但是，对于彼此的天赋，主播之间往往讳莫如深——即便是同盟间也是如此。
　　毕竟，梦魇之中的“同盟关系”往往是脆弱而短暂的，今天可以和这位同盟，明天又会与那位敌对，所以，除非到了危及身家性命的时刻，否则，他们基本上都是会主动遵守这一潜规则的。
　　而雨果，他本就是议会秩序的维持者和守护者。
　　自然不会在正式敌对之前，就主动打破这一规则——即使两人之间有私怨也是一样。
　　“说起来，”
　　温简言想到了什么，忽然有些好奇，“你知道泥瓦匠和雨果之间是怎么结下梁子的吗？”
　　“不关心，不清楚。”
　　橘子糖的回答倒是一向的没心没肺。
　　“不过……”她顿了顿，歪了下头，用一贯的天真口吻说道：
　　“我听丹朱说，之前好像两个人进过同一个副本，泥瓦匠对雨果有非分之想来着，结果被反杀了。”
　　温简言：“……”
　　被过大的信息量冲击，他的神情有一瞬间的空白。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？？？
　　等，等一下……丹朱你都在跟小孩子说些什么话题啊！！
　　永昼公会会长那美丽的，如烟如雾的双眼，饱满朱红的嘴唇，和神秘如毒蝎般的微笑出现在脑海中，令温简言对橘子糖这个信息源头的怀疑度直升。
　　可是……
　　温简言扭头，再一次看向了泥瓦匠的方向，回想起了自己和对方的第一次见面，以及在走廊上，对方和自己进行的短暂对话，又忽然不确定了起来。
　　好，好像也不是完全没有可能？
　　可你打谁的主意不好，为什么会是雨果啊！
　　那也真怪不得雨果对泥瓦匠一向没什么好脸色了。
　　忽然，像是感知到了什么一样，泥瓦匠的头颅忽然动了一下，然后倏地扭过头，向着这个方向看了过来。
　　“？！”
　　温简言悚然一惊。
　　泥瓦匠感受到了？
　　怎么可能？
　　这可是ss级副本内规则制造的信息壁垒，当初就连他和橘子糖在上选修课的时候都没有感受到社团成员的存在，泥瓦匠怎么可能——
　　温简言强迫自己不挪开视线。
　　只见泥瓦匠的视线穿透了空气，像是并未聚焦一样，在快速环视一圈之后，就再次回过了头。
　　似乎并没有发现什么。
　　“……”
　　温简言不着痕迹地松了口气。
　　虽然他还没有从橘子糖带来的石破天惊的怪消息中缓过来，但上课的时间却已经到了。
　　不远处，一个老师和一个学生模样的无脸人一同走了过来，霎时间，无论是社团，还是等候在校门口的主播，都全都安静了下来。
　　老师走向了等候在校门口的主播，而那个无脸人则是走向了他们。
　　温简言注意到，虽然出现的是两个npc，但是，主播的视线却始终定焦在那个老师的身上，似乎只有他们这些社团成员，才能看着这个和老师一同走出来的无脸人。
　　而这个无脸人，显然就是社团负责人了。
　　苏成皱皱眉。
　　他碰了下温简言的手肘：
　　“你怎么办？”
　　毕竟，在场所有社团成员中，只有温简言没有在户外实践社团内登记，万一要是点名的话……那岂不是就直接前功尽弃？
　　温简言压低声音：
　　“放心，不会有事的。”
　　苏成：“？”
　　一旁的卫城有些疑惑：“你怎么这么肯定？”
　　“别忘了，是谁负责查出勤的？”温简言的嗓音里带着一点隐隐的笑意。
　　众人一愣。
　　田野：“……啊，是学生会。”
　　没错，无论是在第一学年还是第二学年，所有的课堂出勤就都是学生会负责的，而现在，学生会和社团看似仍旧维持着表面的和平，但实际上关系已经破裂到了即将分崩离析的地步——这当然还是多亏了温简言在其中的助力。
　　“当然了，社团的出勤率也有可能不归学生会管，但即使是那样，社团本身也没办法检查出勤。”温简言说。
　　橘子糖有些疑惑：“啊？为什么？”
　　“你们按的是手印，不是吗？”
　　为了保持隐蔽，社团内的社员没有五官，声音模糊，没有特征，也正是因为完全相同的原因，无论是他们在保安室内做的“登记”，还是在社团内进行的“报名”，都是以按手印的方式进行的，而不是像第一学年时作为普通学生那样，在登记簿上留下自己的学号。
　　留下手印，意味着在与规则达成契约的同时，又保持了一定的隐秘性，即使是npc都无法查看。
　　也正因如此，昨天晚上在行政楼内，老师只能通过手印数量的不同，发现队伍之中混有“内鬼”，而不能通过这一点来找到“内鬼”具体是哪一位。
　　就连老师都是如此，那社团成员就自然更不能通过这个来检查出勤了。
　　“当然了，还有一个更重要的原因。”
　　温简言张开手掌。
　　掌心之中，那枚徽章熠熠生辉。
　　“如果他们有办法掌控学生出勤率的话，那么，刚刚徽章上的人头就不会说出那番话了。”
　　不到场会扣除徽章。
　　正是有了这样一个强迫“社团成员”到场的规则，才正好印证了，除此手段之外，社团并不能限制主播出勤——以和梦魇智斗至今养成的敏锐嗅觉，温简言还隐约读出，这一点之中其实还暗藏这一个更深的，更隐晦的暗示：
　　如果杀的人足够多，你的徽章数量足够多，是可以无视社团的部分限制的。
　　随着温简言的话音落下，远处，走来几个袖子上戴着袖章的学生会成员。
　　温简言注意到，这一次，那层隐隐约约将两者隔开的屏障并未出现，这也意味着，学生会的成员应该是能够看到社团社员的，他们只是选择不看罢了。
　　像是要印证他刚刚的猜测一般，学生会的成员径直向着主播的方向走去，然后开始通过学号检查出勤率。
　　等到出勤率检查完毕，学生会成员就带着册子离开。
　　全程并未向着他们这个方向投来任何一瞥。
　　果然，社团并没有出勤率这一机制存在。
　　温简言稍稍松了口气。
　　紧接着，远处的老师开始开口说话：“同学们早上好，欢迎大家选报户外实践课程。”
　　所有主播都微微屏息，静静倾听着。
　　就连泥瓦匠一行人都不再交谈，而是扭过头，聚精会神地看向老师的方向。
　　老师的脸上带着笑：
　　“为了让大家积极参加社会实践，通过劳动为学校做出贡献，我们本次的户外实践课程将在校外进行。”
　　校外？
　　闻言，不论是社团成员，还是普通的学生，心底都微微一惊。
　　虽然在看到“户外实践”课程的名字时，他们就已经有了类似的猜测了，但是，作为梦魇的主播，他们早已习惯了在一个封闭、或者是半封闭的副本之中活动，所以，在真的被告知一切是在校外进行的时候，他们还是不由得微微一惊。
　　没想到……这次居然真的要出校门的吗。
　　随着他的话音落下，始终紧闭着的校门发出“嘎吱嘎吱”的响声，一点点地缓缓敞开。
　　校门外，一辆破破烂烂，锈迹斑斑的校车驶了进来。
　　“好了，”老师拍了拍手，“大家都上车吧。”
　　众人面面相觑，但是，很显然，他们并没有什么其他选择。
　　于是，他们排着队，一个一个走上了车。
　　社团成员是在所有普通学生上车之后才上车的，温简言排在中间，他跟着前一个人的步伐，小心翼翼地踏上了摇摇晃晃的车厢踏板，钻进了不大的车厢里。
　　车厢里光线很暗，空气中有种阴冷腐尸的气味——和学校内潮湿甜腻的味道不同，这气息温简言觉得莫名其妙有些熟悉，但却一时半会儿想不起来。
　　校车车厢内依然十分陈旧，肮脏的帘子斑斑驳驳，带着洗不掉的暗色污渍，座椅上的布料也同样脏兮兮的，边缘破损，露出了下方看不出原来颜色的棉花。
　　车厢的面积倒是很大，即使所有人上车都不能坐满。
　　温简言扭过头，侧目向着司机的位置看去。
　　灰黄色的塑料挡板隔住了他的视线。
　　他看不到是谁在开车，只能隐约看到一到黑漆漆的人影，正一动不动地坐在驾驶位上。
　　后面传来其中一名社员的声音：“还在等什么？快点走啊。”
　　温简言扭头向后看了一眼，顿了顿，然后收回视线，继续向后走去。
　　他选了一个四周没人的位置坐了下来，社团中的其他成员也依次落座。
　　在当最后一个人上车之后，发动机启动，发出嘈杂的轰鸣，接下来，校车慢慢启动，摇摇晃晃地向着前方开去。
　　“……”
　　温简言扭过头，隔着脏兮兮的，满是手印的玻璃窗向外望去。
　　校车正在一点点地驶出校园。
　　育英综合大学低矮的校门被甩在了后方，车窗外的景色逐渐被光线无法穿透的黑暗取代。
　　车身摇摇晃晃，发出仿佛快要散架的“嘎吱”声。
　　“咳咳，咳！”
　　前方传来了似乎想要吸引他们注意力的轻咳声。
　　温简言收回视线，向着声音传来的方向看去。
　　之间一个无脸人站在驾驶室后方的空地上，单手扶着车座后背好让自己稳住。
　　他似乎正是本社团的组织者。
　　“具体的内容，之前在登记的时候已经说过了，这次就不需要我再给你们重复了吧？”
　　唯一没登记过的温简言：“……”
　　其实还是有点需要的。
　　橘子糖坐在他的旁边，半侧身过来，压低声音：
　　“放心，和你先前总结的差不多，只是多了一些细节而已。”
　　徽章只能靠杀人取得，徽章多了，能操控的怪物就更多，就能在社团内得到更多的话语权。
　　在社团里，每天会自动扣除一枚徽章，如果不参加社团活动，或者违背社团规则，都会扣除徽章，而新加入的社员只有一枚初始的徽章，这也就意味着，他们没有任何违抗命令的能力。
　　如果不想一枚徽章都没有，就必须要在第一天完成猎杀。
　　温简言点点头，再次看向不远处的社团组织者。
　　忽然，他目光一顿，似乎注意到了什么。
　　不远处，身为普通学生的主播们一个个靠在座椅上，双眼紧闭，发出了均匀的呼吸声，似乎不知道从什么时候开始已经陷入了沉睡。
　　“……首先，社团成员间禁止内斗，一旦发现，将会扣除徽章做惩罚、”
　　不远处，社团组织者还在继续往下说。
　　“将徽章佩戴在左胸，就意味着开始以社员身份参加社团活动，如果想要中途离开，可以将徽章摘下，但如果有普通学生在附近，徽章就不可摘下。”
　　这也解释了，为什么之前温简言能从尸块残躯之中找到徽章，不仅仅因为操控者在远处，更是因为他们这些“普通学生”就在附近，所以才不能摘掉徽章一击脱离。
　　但这也意味着……
　　一旦和普通学生发生了正面冲突，他们将无法快速脱离战场。
　　而以“社团成员”参与社团活动的时候，根据黄鼠狼之前提供的信息，他们作为主播的手段都是被禁止使用的，而是必须以怪物的身份与学生们对抗。
　　橘子糖歪过身子，视线越过一排排座椅，落在了泥瓦匠的方向。
　　对方的个头不高，半截肩膀从椅背旁露出，在黑暗的车厢内随着车辆的行驶而微微晃动着。
　　似乎已经陷入了沉睡。
　　倘若面对的是主播，“怪物”的身份是有优势的，但是，一旦对手变成了泥瓦匠这种水平的顶级主播，身为怪物所带来的那点优势，就多少有点不够看了，更别说还被禁用了道具和天赋，几乎相当于让一个手无寸铁的婴儿和七尺大汉对打。
　　一旁，温简言靠在椅背上，双手抱臂，在“无脸人”外表的隐藏之下，双眼微微闪烁着。
　　很显然，他和橘子糖想到一块儿去了。
　　虽然他才进入秘密议会没多久，但是，经过了兴旺酒店那个副本，他也差不多弄明白这个级别的资深主播究竟有多难搞了。
　　就算橘子糖对泥瓦匠并不显得多忌惮，但是……
　　不以主播身份对抗，多少还是有点太危险了。
　　温简言垂下眼，长长的眼睫挡住了眼底的神色，在短暂的思忖过后，他压低声音开口道：
　　“其实，我有个想法。”
　　“啊？”
　　橘子糖歪头看了过来。
　　温简言扭过头，低声道：
　　“总之，先不必动手。”
　　“等会儿到了地方，我告诉你们做什么。”
　　在讲解完一些具体的规则之后，社团的负责人再次坐回了原来的座位上，车厢再一次恢复了死寂，只能听到此起彼伏的均匀呼吸声，以及老旧发动机在运转时发出的刺耳声音。
　　车厢摇晃着。
　　不知是不是错觉，车厢内的光线似乎变得越来越暗了。
　　温简言扭头向着车窗外看去。
　　不，不是错觉。
　　原本在到达校门口的时候，天色虽然没有完全大亮，但至少也有了熹微的光线，但是，随着车辆的行驶，原本就十分微弱的光线变得越来越暗，越来越暗，直到现在，已经完全看不出来时间居然是早晨，反而犹如午夜般黑不见底。
　　车窗外的能见度几乎为零，乌压压的黑暗笼罩在车厢周围。
　　即使他们并没有像其他学生那样，在规则之下强制入眠，但即便如此，他们也根本无法看清车外的道路。
　　车身摇晃着，发出单调的噪音，车窗外的黑暗深不见底，无论行驶多远，都没有半点变化。
　　这几乎令人遗忘了时间的概念。
　　不知道是过去了几分钟，几个小时，还是几天，车辆开始慢慢减速了。
　　温简言敏锐意识到了车速的放缓，抬起了眼来。
　　大约不到一分钟之后，校车停下了。
　　原本在规则下被强制睡眠的主播，也接二连三地从座位上醒了过来。
　　他们的脸上没有一觉醒来之后的惺忪和困意，恰恰相反，他们都显得警惕而冷静。
　　显然，他们也意识到了：
　　车停之后，正戏就要来了。
　　在校车停稳之后，坐在最前方座位上的老师从座椅上站了起来。
　　车窗外黑的吓人，唯有车厢内微黄的顶灯亮着，落在他苍白的脸上，令他的微笑显得越发触目惊心：
　　“同学们好，我们户外实践上课的地方已经到了。”
　　“大家这节课的任务只有一个，那就是从地面上采集泥土，装进袋子里带走就可以了。”
　　说着，老师拿出一个个白色的布袋子，从前向后分发。
　　“你们一共有两个小时的时间，请在这段时间把袋子装满，收集的数量不够，是无法继续上车的哦。”
　　在说最后这句话的时候，他的语气语速完全没有变化，就连脸上的微笑都是一样的，好像刚刚那句会让人永远留在这里的话并不是出自他口，反而令人毛骨悚然。
　　袋子只发给了学生，而没有发给社员。
　　看样子，在这种事情上，他们也拥有了一定的豁免权——至少不用担心被留在这里，坐不上车了。
　　当然，是在他们还活着的前提下。
　　在老师发袋子的过程之中，温简言侧过身，凑到橘子糖身边低低地耳语了几句。
　　橘子糖：“……哈？”
　　她的脸上没有五官，声音也被规则做过处理，但即便如此，那种难以置信的诧异还是分毫毕现。
　　“你认真的？”
　　橘子糖问。
　　温简言：“当然。”
　　“……”
　　橘子糖狐疑地看了他两眼。
　　虽然有副本规则的制约，但温简言就像是能看到橘子糖的眼神一样，短促地笑了一声：“放心吧，没问题的。”
　　“……好吧。”
　　橘子糖叹了口气，妥协了。
　　她侧过身，向着坐在后排的队友招招手，同样低声地将刚刚温简言跟她说过的话耳语了一遍，然后说道：
　　“去传下去。”
　　就这样一个接着一个，温简言的“想法”被挨个传递给了自己的队员。
　　正在这时，老师也总算将袋子发到了每个学生的手里。
　　在最后一个袋子被交出去之后，不远处的车门“嘎吱”一声缓缓开启了，时间卡的十分精准，甚至有些吓人了。
　　老师侧开身子，笑眯眯地说道：
　　“好了，接下来请大家有秩序下车，不要拥挤。”
　　和他轻松的语气相反的是，车厢内的氛围压抑的过分，每个人都十分谨慎地捏紧袋子，在短暂地和自己队友对视过一眼之后，然后才一个接着一个走下了车。
　　在所有的主播走下车之后，才轮到了社团成员们。
　　他们也同样沉默着站了起来，向着车外走去。
　　——对刚刚成为新社员的他们来说，这次选修课的任务不比其他主播轻松。
　　温简言跟着队伍往下走，在脑海之中一遍遍地过着自己的想法，确认每一个节点都顺畅无误……
　　他的脚离开了踏板，落在了地上。
　　刚一触地，一股熟悉的阴冷之意就从下方袭来，脚底的土层松软，令他的身子微微下陷，几乎险些一个踉跄。
　　温简言一怔，低头看去。
　　脚下是一片黄褐色的泥土。
　　……等一下。
　　土层过分熟悉的颜色和质地令温简言愣在当场。
　　他站在原地，一点点地抬起头来。
　　无边无际的黑暗之中，是一望无际的厚重黄土。
　　远处隐约能看到，零星的，鼓起的坟包。
　　远处，“学生”们正站在荒芜的土地之上，正在试图将地面上的坟土装入手中的白色口袋。
　　霎时间，温简言汗毛倒竖。
　　背后瞬间渗出一层凉至刻骨的冷汗。
　　别人不知道这里是哪里，他还能不知道吗。
　　这里分明是兴旺酒店里，那条街道所通向的坟场。
　　也是昌盛大厦内，图画中小道的目的地。
　　这里是没有活人能进入的死亡之境，是连接着未知和恐怖起源的地方，也是一切谜团的初始和终点。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　517.育英综合大学毕业典礼（八）
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十四章
　　温简言站在原地,无声注视着面前这幅熟悉的景象。
　　在那短暂的几秒钟内，他的脑海一片空白。
　　周围的黑暗粘稠如粥，脚下绵软的褐黄色土地无边无际地向远处延伸,无穷无尽的阴冷感从脚底窜起，令人几乎如坠深渊。
　　他脚下生根,像是被钉子牢牢定在原地，动弹不得。
　　无数画面从记忆之中冒了出来，争先恐后地挤入了脑海。
　　阴冷的红轿,抬着轿子的纸人,坟前的祭品，死寂的四合院。
　　连绵不绝的阴雨,空无一人的街道,望不到尽头的坟冢。
　　而这些明明看似毫无关联的副本,最后却都通向了同样一个地方——
　　这片坟场。
　　简直就像是冥冥中有种无形的力量,以无法被探知的方式将一切都串连在一起,最终编织成一张密密的大网，铺天盖地、毫无空隙。
　　这令温简言顿时产生一种窒息般的错觉。
　　“喂。”
　　忽然,一个声音从旁边传来：“还愣着干什么？”
　　“……！”
　　那声音来的突兀，温简言不由得一个激灵。
　　他猛地扭头看向声音传来的方向。
　　一个无面人站在面前，双手抱着胳膊，有些不耐烦地歪头看着他。
　　虽然对方的五官仍旧是空白的状态,声音也同样去特质化了,但温简言还是认出了她。
　　是橘子糖。
　　自下车之后,温简言在原地停留了太久，以至于她有些焦躁了。
　　“……没什么。”
　　温简言摇摇头，似乎这才从刚刚的思绪之中抽离了出来。
　　橘子糖有些狐疑地看了他一眼，虽然她对人的肢体语言不像温简言那样敏感,但即便如此，她仍旧能感受到对方的神思不属。
　　“怎么，你改主意了？”
　　她拧着眉头问。
　　温简言此刻已经彻底回过了神：“不。”
　　他看向橘子糖，说：“你们这次行动要小心，无论如何，都不要离开大巴太远，更不要深入到这片土地深处，离那些鼓起的坟包远一点，里面不是能被轻易处理的东西。”
　　这一点他在兴旺酒店副本之中已经了解的很透彻了。
　　如果这里真的是那片坟地的话，那么，每个坟包之下埋葬着的，就是真正的“鬼”。
　　和副本npc不同，没有情感，不会思考，只会无差别杀人的恐怖存在。
　　在现在这种情况之下放一只出来，那简直就是自寻死路。
　　注意到温简言话语中非同一般的凝重，橘子糖也不由得严肃了起来。
　　“什么意思，你知道这个地方？”
　　能够如此迅速地得出结论，找到禁忌，除此之外，几乎没有其他可能了。
　　“等一下，什么叫‘你们这次行动’？”橘子糖似乎突然发现了什么，脑袋一歪，眉头一皱，“你不和我们一起吗？”
　　温简言：“……对。”
　　“哈？”橘子糖的声音提高了八度，“为什么？”
　　温简言没有立刻回答。
　　实际上，在下大巴之前，他确实没有单独行动的准备。
　　但是……
　　温简言抬眼看向面前这片荒芜的坟地。
　　黑暗中，黄褐色的厚厚坟土间一片死寂，肉眼看去，几乎没有任何可视的危险存在，但是，只有温简言知道，这一切远没有看上去那样平静，无形的恐怖潜藏在渊薮之下。
　　这片坟土像是藏于电影胶片下的底色，平常几乎无迹可寻，但是倘若一帧一帧仔细观看就会发现……
　　它无处不在。
　　这一点让温简言不寒而栗。
　　莫名的，他似乎有种预感。
　　这片坟地或许比他想象中的还要重要。
　　不仅仅是对于某一个的副本，甚至可能是整个梦魇。
　　或者说……
　　整个世界？
　　“总之，记住我刚才说的内容，”温简言收回视线，扭头看向橘子糖，说道，“不要离开大巴附近，一旦到达规定的上车时间，无论如何都要立刻回来，明白吗？”
　　“……”
　　橘子糖定定地看了他几眼，大概也摸透了温简言心意已决。
　　她无所谓地耸耸肩：
　　“行吧，你小心。”
　　温简言冲她匆匆点点头，然后便转过身，快步向着远处走去。
　　脚下的土地厚重柔软，踩下去的时候总给人一种会整个人陷下去的错觉，阴森的冷意从下方蔓延开来，令人总想反射性地把脚抽离，但下一个落脚之处仍旧在这片土地之上，完全无法改善现状。
　　即便已经从甫一下车时的悚然回过神，温简言仍旧感到后脊背一阵阵地发凉。
　　毕竟，这是一片只有死人才能踏足的区域。
　　之前在昌盛大厦之中，他从头到尾都没有真正离开过那条从四合院之中延伸出来的小路，而在兴旺酒店之中，他也是借助面具，才能够在坟场之中短暂获得行走的机会，即便如此，他的面具都在一刻不停地被无形的力量侵蚀着，一旦面具被侵蚀殆尽，唯一的保护就会消失。
　　等到那时……
　　他就会被永远留在这片坟冢之中。
　　而这一次，情况多多少少有些不同。
　　不知是什么缘故，他们能够不借助任何道具进入这个死亡之地。
　　这绝不是因为副本更迭，所以规则也跟着发生了改变……这里所暗藏的恐怖绝没不那么简单，而温简言也还没有那么天真。
　　也正是因为这一点，所以温简言刚才要如此严肃地嘱咐橘子糖：
　　不要远离大巴，一旦到达规定的时间，就必须立刻回到车上。
　　离副本之中的产物越近，风险自然也就越可控。
　　温简言缓缓地深吸一口气，阴冷的空气涌入肺腔，令他的头脑镇静下来。
　　他低下头，打开背包看了看。
　　道具一切正常。
　　接下来，他罕见地主动打开了直播间。
　　自从他不再需要观众打赏也能赚取维持活下去的积分之后，温简言就很少主动和直播间的观众积极互动了——没办法，他就是这样务实的人。
　　毕竟，在后期这些高级副本之中，费尽心思讨好观众的性价比着实不高。
　　当然……一旦观众再次有了利用价值，他自然会再一次笑脸迎人，百依百顺。
　　温简言的亲热和他的冷淡一样娴熟。
　　他垂下眼，笑眯眯地审视着眼前的的弹幕，看着那些激动欢迎他的、抱怨埋怨他的、恶毒咒骂他的言论，脸上的神情并无半分改变。
　　“早上好。”
　　直播间内的画面并不会受到副本内debuff的影响，屏幕上，青年眯起浅色的双眼，唇角上扬，带着真心实意的、令人喜欢的微笑。
　　“很久没见大家了，真想你们。”
　　他的话说的很自然，尾音微微上扬，卡着一点恰到好处的笑意，像是毛绒尾巴尖的不经意的轻扫。
　　三秒之后，弹幕中礼物刷的更凶了。
　　“大家的直播质量还好吧？”温简言关切询问，“先前我听说梦魇的数据传输好几次都出了问题，很影响大家的观看体验。”
　　在弹幕汹涌的附和和抱怨之中，青年可怜兮兮地垂下眼，道歉道：
　　“真是抱歉。”
　　几秒之后，礼物的数量立刻再次飙上新高。
　　“啊啊啊不怪你！”
　　“都是梦魇傻逼！！真的无语，平常打赏的分成呢？全都私吞了吗？不好好维护自己的直播质量，真的贱啊！”
　　“现在呢？都还顺畅吗？”
　　温简言关切地问。
　　弹幕的礼物和回应刷的更加热烈，观众们七嘴八舌地回应。
　　“不咋地！”
　　“主播可能看不到，但我们现在的屏幕上真的好多雪花点，信号也感觉有延迟，真的很烦，最近梦魇不知道为什么老是出问题，真的太恶心人了！”
　　“对啊对啊，以前出问题可没现在这么勤的，我的耐心都要被这些bug消耗殆尽了……”
　　温简言进入直播间内不过一分多钟，诚信至上直播间内的积分打赏数量就直接冲上了全榜前三，数量不可谓不可观。
　　“这样啊。”
　　温简言笑了笑。
　　下一秒，他收敛了笑意，退出了直播间。
　　只留下了一片问号的直播间。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“啊？走了？”
　　“这就走了？？！！！”
　　观众们一脸茫然，面面相觑，一时没有回过味儿来。
　　不知道为什么……怎么总觉得好像有种被用完就丢的错觉呢？？？
　　离开直播间之后，温简言脸上的笑意渐淡，直至消失不见。
　　直播间的信号并不算太好。
　　他的每一个问题，观众都会在延迟数秒之后才回应，而观众们也十分明确地表达了对信号的不满。
　　根据他先前的经验，梦魇并非全知全能，尤其当副本的难度评级增加，它的边界感也就越发明显——甚至有部分场景，是它的权能都无法触及的。
　　而这片坟地却显然并非其中之一。
　　虽然他两次在这里的经历都不算愉快，但是，除了被掠入纸轿子中那次之外，直播间的信号从未断过，道具也基本都能正常使用。
　　这里更像是一个缓冲带，介于梦魇能完全掌控的副本，和梦魇完全无法干预的环境之间。
　　温简言抬起头，再次环视一圈。
　　虽然这里同样是被黑暗笼罩的无边坟地，但是，这里明显坟包的数量更少，零零散散地落在四周，而在他先前来的两次里，坟冢的数量却是铺天盖地，密密麻麻，看着令人心惊胆战。
　　显然，坟场的危险程度和它的深度息息相关，而他们现在身处的，正是这片坟场的“边缘”。
　　……或者至少也是相对靠近现实的一侧。
　　或许正因如此，所以，他们现在才能暂时保持安全。
　　明身处坟地边缘，按理来说，梦魇对这里的控制应该更强才对。
　　——可梦魇的信号却变弱了？为什么？
　　温简言暂时还不知道答案。
　　他垂下眼，若有所思地摩挲着指尖。
　　在仔细思索之后，温简言决定不再继续向深处探索。
　　即便自己已经不是第一次来这个地方了，但是，他依旧不敢擅自冒险。
　　他清楚，倘若迷失在了这里，那就将再也没有离开的可能了，一旦游荡进入了什么未知之地，或许就连梦魇都会对此无能为力。
　　温简言深吸一口气，收回步伐，转身向着其中一队主播的方向走去。
　　虽然他仍然很想弄清楚这片坟土内深藏的秘密，但是，对于现在的他来说，还是弄清楚这个副本的机制更紧迫一点。
　　所幸的是，“社员”的身份给了他这个绝妙的机会。
　　可以不参与任何行动，慢慢观察。
　　*
　　黑暗深不见底，无边的冷意从四面八方笼罩而来。
　　一个主播弯下腰，正在努力地试图将地面上的坟土装入那只白色的口袋。
　　他的神情强装镇定，但脸色却控制不住微微发白。
　　他的名字叫做阿诺。
　　事实上作为主播，他的级别不算太低了，在外面更是一个小公会的副会长，在中级副本之中叱咤风云，周边更是簇拥着一票崇拜者，但即便如此，倘若这个副本从一开始的评级就是ss级，他也是一定不会进入的。
　　但是……
　　育英综合大学一开始可是从b级副本，虽然副本在异化后升格，但是，其实际的难度仍然是低于原生的ss级副本的。
　　而由于副本级别远高于主播，其奖励又是优于普通的ss级副本的。
　　对于他们这些只差一步就能跻身于高级主播的人来说，是一种无法抵挡的诱惑。
　　更何况，这个副本又是开放型副本，开放型副本的特色是时间长，自由度高，主播所面临的难度和他选择的线路挂钩，也就是说，绝大多数的危险都是有规避的可能性。
　　所以，正是抱着这样的侥幸心理，阿诺心一狠，牙一咬，选择进入了育英综合大学捞金。
　　而在进入这个副本之中第一天经历的内容，也基本上印证了他的猜测。
　　的确，虽然出现了不少十分危急的情况，但最后也都被成功化险为夷了，所以，在经过了昨天一天之后，阿诺也稍稍放松了下来。
　　果然，有b级副本的底托着，再难也不会难到哪里去嘛。
　　但今天，刚一下车，阿诺就意识到了不对劲。
　　他的天赋本就是灵媒相关，对危险的感知能力远超他人，所以，在站上这片土地的瞬间，一股强烈的不安就袭击了他。
　　这里……
　　太阴了。
　　本以为离开了校园，就是离开了危险的中心，但没想到……这片坟地所带给他的威胁感，比育英综合大学内部他所进入的任何区域都能要更恐怖。
　　阴冷的感觉从脚底蔓延开来，每向前走一步，阿诺都有种仿佛自己的灵魂被侵蚀的错觉。
　　阿诺深吸一口气，让自己强行镇定下来。
　　他在心里安慰自己。
　　无论如何，他们在这里只需要待最多两个小时，只要将白色布袋内装满，他就能坐上回程的大巴了。
　　而这里漫山遍野到处都是土，袋子也不是很大，应该难度也不会高到哪里去。
　　阿诺低下头来，将手指插入松软阴冷的黄褐色土地之中，努力将一捧又一捧的土壤放入布袋之中，手指每触碰土壤一次，都会变得僵硬一点，死尸般的浅青色从指尖蔓延开来，像是在阴气的作用下逐渐腐烂一般。
　　并不是他不想使用除手之外的其他的工具来铲土。
　　主要是，不知道是什么缘故，除手之外的其他所用工具，都无法将那看似普通的厚重土层铲起，黄褐色的土壤会在不知名的力量下，从工具的表面滑落下来，一丝一毫都无法被装入口袋——
　　即便是道具都无法派上用场。
　　在他的努力工作之下，几乎没用几分钟，布袋就被装满了。
　　阿诺长长地松了口气，用手背擦了擦额头上的冷汗，撑着僵硬的膝盖从地面上站了起来。
　　但是，刚刚直起身子，那原本十分完整的袋子下方就忽然开了口子，那些被他收集起来的黄褐色泥土哗啦啦地落在了地上。
　　“不……不，怎么会这样？”
　　阿诺大惊失色，弯下腰，试图阻止泥土的泄露，但是，他的努力徒劳无功。
　　很快，袋子就再一次空了。
　　他低下头，顺着袋子的口子往里看。
　　白色的布袋底部十分完整，没有半分破损，但却没有半分泥土留存下来。
　　“……？”
　　阿诺不由自主地愣在了原地。
　　但是，在短暂的愣怔过后，他很快回过神来。
　　先前的侥幸像是气球一样被戳破。
　　果然，在ss级的副本之中，这种看似普通的任务，往往都不会像它表面一样简单。
　　阿诺用手臂蹭掉了额头上的汗水，咬咬牙，拎着布袋子，转身向着大巴车的方向走去。
　　和驶来时一样，大巴车仍旧是那副破破烂烂的样子，安安静静地立在一片荒芜的土地之中，肮脏的窗户内漆黑一片，看着十分诡异。
　　但刚刚抬脚踩上踏板，他的生命值就立刻被啃下一截。
　　“？！”
　　阿诺顿时大骇，急忙收回步伐。
　　还没有等他站稳，就只听一个声音从头顶响了起来：
　　“没有完成任务之前不能回程。”
　　阿诺背后一凉，扭头看去。
　　只见那名老师站在大巴车内，居高临下地俯视着他，那张本苍白的面孔被藏在阴影深处，看上去鬼气森森，令人心生惧意。
　　阿诺定定神，胆战心惊地问：
　　“老师，不，好意思，我的袋子好像出了问题，所有的泥土都从
　　老师的五官藏在黑暗之中，阿诺看不清楚对方的神情。
　　“说明你收集到的泥土质量不过关哦。”
　　“……”
　　阿诺一怔。
　　泥土……质量不过关？
　　在他反应过来之前，老师就再一次隐没入了黑暗之中，消失不见了。
　　阿诺站在原地，但却再也不敢走上踏板一步。
　　忽然，他似乎意识到了什么，他一怔，猛地扭过头，向着背后看去——
　　一眼望不到边际的黄土之中，散落这三三两两的孤坟。
　　既然普通的土壤质量不过关的话，那什么样的泥土质量会过关呢？
　　答案呼之欲出。
　　当然是坟土。
　　阿诺顿时寒毛直竖。
　　在猜到答案之后，恐惧立刻自心底里生发而起。
　　但他知道……如果不想死，就必须完成任务。
　　无论心底里有多害怕，他都必须要找到孤坟，将坟上的土壤装入袋中，再带回来。
　　阿诺深吸一口气，咬咬牙，捉紧口袋，向着不远处的一座孤坟进发。
　　很快，他来到了孤坟前。
　　在远处时还不觉得，但越靠近，他就越恐惧，眼前黄褐色的坟丘隆起，其下一片死寂，没有半分复苏的迹象，但是，那无法言喻的阴冷之感却从中弥散开来，仅仅只是站在坟前，那种强烈的不适感就已经蔓延至了他的全身，令他不由自主地打起了哆嗦。
　　镇静，镇静。
　　阿诺在心里告诫自己。
　　无论如何，这是必须要做的事。
　　他蹲下身，小心翼翼地将手指伸入坟土之中，将一捧土装入口袋。
　　在坟土自手指间落下之后，阿诺看到自己的手指几乎立刻就变成了青灰的颜色——只这一下，他的手指尸化的程度就比先前严重了数倍不止。
　　阿诺暗暗心惊。
　　他收回手，站起身来，然后低头向着手中拎着的布袋子看去。
　　布袋从手中垂坠而下，因空荡而显得绵软，但是，在袋子的底部，却晃晃荡荡地留下了一小捧的土壤。
　　这一次，下方没有出现任何开口。
　　“……”
　　阿诺不由自主地长出一口气。
　　看样子，这次的土壤质量终于合格了。
　　他猜的没错，普通的土壤的确没有用处，只有覆盖在坟冢上的坟土，才是他们真正要收集的土壤。
　　阿诺再次蹲下身，开始将坟冢上方的土壤小心翼翼地装入口袋之中。
　　但是，某种无形机制的作用下，他没有注意到，自己每将手指插入土中一次，自己右上角的san值就稍稍下落一点。
　　随着时间推移，布袋被一点点地装满。
　　而在机制造成的被迫忽视之下，阿诺对自己san值的下降毫无所觉。
　　快了，快了。
　　眼看布袋已经被装满了大半，阿诺精神一振，他再次向着面前已经稍微塌陷下去一小部分的坟包伸出手，准备一鼓作气，完成任务。
　　他的手指探入泥土之中，下一秒，似乎有什么冰冷的东西死死地捉住了他的手腕。
　　“？！”
　　阿诺浑身一震，急忙向后退去，但是，下方的土壤却忽然开始塌陷，他脚下一滑，整个人仰面倒在了地上，手一松，布袋的口子敞了开来。
　　他试图挣扎，但是，道具刚刚激活，还没有来得及使用，一只青白色的手忽然从布袋内伸出，死死地捉住阿诺的手腕。
　　泥土随之倾泻下来。
　　那泥土像是存在着什么能够隔绝一切的力量，眨眼间，刚刚激活的道具就失去了作用。
　　“不……不，不不不不！”
　　阿诺惊恐地瞪大双眼，眼底里满是绝望，拥有生命般的土壤自四面八方涌来，堵住了他的耳朵，眼睛，口鼻。
　　整个过程用时不超过一分钟，坟边就再一次恢复了死寂。
　　呼吸间，一个人消失的干干净净。
　　四下里一片黑暗。
　　除了微微塌陷下去的坟头之外，一切就像是都没有发生过一样。
　　黑暗中，温简言站在一旁。
　　他注视着发生的一切，神情有些复杂。
　　在薄薄的隔膜之后，一个无面人自坟下爬出，他拍了拍身上的泥土，嘴里还在嘟嘟囔囔地咒骂着什么。
　　似乎在他佩戴着徽章的时候，泥土不会对他造成伤害，可是，一旦摘掉了徽章，即便他抽身离开的速度已经很快了，仍然受到了土壤的伤害。
　　很快，他看到了站在一旁的温简言。
　　“……”
　　无脸人似乎吃了一惊，但还是很快镇定了下来。
　　他冷冷地“看”了温简言一眼，似乎知道对方对自己造成不了什么威胁，于是，他弯下腰，开始伸手在土层之中寻找着什么——温简言知道，他在找主播尸体上的“徽章”。
　　一旦主播被社团成员害死，他的尸体上就会出现一枚徽章，等待被薄膜内的人收取。
　　但是，很快，无脸人就跳了起来，抖着两只手上的泥土，嘴里还骂骂咧咧：“妈的……早知道下次就不埋那么深了。”
　　泥土落下，露出苍白的手掌。
　　他啐了口唾沫，恶狠狠地咒骂道：
　　“晦气。”
　　做完这一切，他转过身，离开了。
　　温简言站在原地，垂下双眼，注视着眼前的坟冢。
　　他目睹了一切。
　　他走上前去，在坟冢面前蹲了下来。
　　高高的坟包已经稍稍塌陷下去一小部分，下方漆黑一片，散发出极度危险的气息，令人心生恐惧。
　　但温简言清楚，那真正危险的，被掩埋起来的“鬼”，实际上并未苏醒。
　　否则的话，它所带来的恐怖，将是在场的任何人都无法阻挡的。
　　对方的丧命，并不是由于坟地之中本身暗藏着的危险，而是死于一场社员对普通主播的狩猎。
　　一旦戴上徽章，社团成员就会变成他先前曾看到过的那种怪物，他会藏身于坟土之中，等待着主播的san值被土壤侵蚀，直到对方无法抗衡的那一瞬间，才突然出手，让对方葬身于坟冢之下，只不过，这一次，这名社员显然出了点小小的差错，他一不小心让主播被埋的太深了些，以至于在他再一次回到薄膜内时，无法在不受泥土侵蚀的情况下出手收集徽章。
　　而更多的主播意识到了坟土的作用，已经有更多人在向这个方向靠近。
　　在这种情况下，倘若再戴上徽章，就极有可能没办法及时摘下了。
　　所以，对方权衡利弊，决定放弃这个近在咫尺的猎物。
　　温简言长长地吐出一口气，拍了拍膝盖上的尘土，正准备站起身来。
　　但是，忽然，一阵怪异的感觉自背后袭来。
　　那是一种仿佛被盯上般，令人寒毛直竖的恐惧。
　　“？！”
　　温简言猛地一怔，扭头向后看去。
　　不远处的黑暗之中，站着一个中等身材的男人。
　　他的面容惨白，像是糊着厚厚的墙灰，一双麻木黑暗的眼珠紧紧注视着他，虽然彼此间隔着的那层薄膜从未消失，但是，温简言却能够非常确切地感受到一点：
　　对方在看自己。
　　“——！”
　　温简言尖锐地倒吸一口气，猛地后退一步。
　　怎么可能？！
　　在那瞬间，温简言回想起，先前在上大巴之前，对方那仿佛无意识间撇过来的视线，在他的身上扫过之后很快收回——
　　那并非错觉。
　　而是伪装。
　　泥瓦匠缓缓地咧开嘴，露出一个阴冷的微笑，那粘腻的视线紧紧地缠绕在温简言的身上，缓缓地将他从头到脚舔舐了一遍：“你可真让我等了太久。”
　　“这一次，你可终于落单了，亲爱的。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　518.育英综合大学【完】飞吧，自由的鸟儿……
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十五章
　　黑暗沉沉笼罩,泥瓦匠站在灰褐色的坟土间，那张蜡样般的脸越显苍白阴森，他的嘴唇微微向着两边咧开着，露出一个令人不寒而栗的微笑。
　　不知道是不是因为光线的缘故,他的眼珠泛着一点微微的、诡异的红。
　　“……”
　　温简言的视线越过泥瓦匠的肩膀,一言不发。
　　一个,两个，三个。
　　一个个人影从泥瓦匠的背后走出,慢慢出现在了这片空旷的荒原之上。
　　温简言认出,这些都是先前在上车前,和泥瓦匠聚在一起的队友。
　　他们的脸孔很陌生,但身上那阴冷恶意的眼神,温简言却很熟悉。
　　显然，作为泥瓦匠的队友，他们同样绝非善类。
　　温简言的脊背悄悄绷紧了。
　　倘若只有泥瓦匠一个人，他说不定还有抗衡之力，但是，倘若进入了一对多的局面,作为本就不擅长处理正面冲突的脑力型选手,温简言不觉得自己能有多少胜算。
　　泥瓦匠笑着上前一步,视线犹如粘腻的蛇一般落在温简言的身上,在他的皮肤上游走着。
　　“怎么,都不记得我了吗？”
　　他故作亲切地问。
　　“您可真是贵人多忘事啊。”
　　温简言：“……”
　　橘子糖说的对，这个家伙的眼神确实很恶心。
　　“当然不会，”他的脸上不动声色，但大脑却运转的仿佛要溅出火星子，“您开什么玩笑。”
　　温简言的脸上挂着同样虚伪的微笑：
　　“您刚进副本的时候,不还跟我们打过招呼吗？”
　　他的语言态度倒是礼貌得挑不出差错，但是，稍微有点脑子的人都能听出，他是这在暗讽对方先前在看到雨果之后的不战自退。
　　诚信至上直播间：
　　“……草了。”
　　“啊啊啊！我真的眼前一黑，大哥您能不能注意点场合，这个时候还说话这么毒，是真的不想活了吗？”
　　果然，在温简言话音落下之后，泥瓦匠脸上的笑容阴冷了一瞬。
　　温简言的视线紧紧落在对方的面孔之上，在觉察到对方神情的细微变化之后，他的心脏不由自主地向下一沉。
　　……这下可真的没错了。
　　他刚刚之所以要故意挑衅，目的就是为了这个。
　　而现在，温简言也终于确定了，对方并没有借助什么欺骗性质的道具，或者是利用任何间接的手段定位到了自己的位置，而是真的跨越了副本规则所制造的薄膜，真真切切地“看”到了自己，甚至能够实时地听到他说的话，并且对此做出回应。
　　这可真是糟透了。
　　温简言的掌心里不知不觉已经一片冷汗。
　　他确实没想到，居然真的有人能无视ss级副本之中的规则，“看到”本不应该被看到的自己。
　　果然，凡是能爬到梦魇前十的人都不是什么好打发的角色，实在不能小觑。
　　现在摇人，喊橘子糖他们过来增援吗？
　　不是不行，但是几乎没用。
　　温简言的视线扫过泥瓦匠身后的几人，心脏缓缓沉了下去。
　　他和队友们分的太散了，且不说对方能不能立刻收到自己的信息，就算真的能收到，能不能立刻赶来都是问题——这里本就存在着强大恐怖的灵异力量，即使知道来的路都很容易迷失，更别提橘子糖他们还根本不知道他的具体位置了。
　　等橘子糖他们找到了，他的尸体估计都凉了。
　　泥瓦匠虽然仍旧站在原地，尚未行动，但是，他的队友却显然没有那么大的耐心，他们开始一步步向前，从多个方向包围而来。
　　温简言浑身上下的肌肉都绷紧了，他下意识地后退一步。
　　包围圈眼看着一步步收紧。
　　泥瓦匠的视线落在温简言的身上，他注视着温简言试图后退的行动，笑着说：
　　“为什么要跑呢？”
　　“留下来陪我们玩玩嘛。”
　　温简言没有回答，他甚至没有将注意力集中在泥瓦匠身上半分。
　　大脑飞速运转着，思考着下一步的行动。
　　逃吗？
　　很可惜，答案是不可能。
　　这些人早就已经是身经百战的资深主播，再加上又是以逸待劳，估计早就已经防备着他的反击和逃离了，在这种情况下，想要全须全尾地逃离，几乎没有任何可能。
　　不过……
　　温简言的视线停留在那圈人的身上，似乎突然觉察到了什么。
　　等一下，这些人似乎是看不到他的。
　　他们的双眼虽然在看这个方向，但是，和泥瓦匠不同，他们的视线并没有十分针对性地落在自己的身上，而更像是悬浮在空中的，更重要的是，这些人散的未免有些太开了，如果他们能够百分被确定自己现在的位置，是没有必要制造这么大的包围圈，再逐渐从外部缩小的。
　　除非……
　　只有泥瓦匠本人能够定位到他，而其他人是不可以的。
　　这也会更符合常识。
　　ss级的副本的规则在一个人身上被打破已经很离谱了，倘若一整支小队都能对其熟视无睹，那未免也太掉价了。
　　正当温简言进行头脑风暴时，不远处，泥瓦匠的声音再次传来：
　　“你猜的没错，能看到你的确实只有我。”
　　“！”
　　温简言一惊，下意识地扭过头，视线再一次落在了对方的身上。
　　黑暗的坟场中，泥瓦匠本就苍白的脸孔看着更是彷如融蜡，那双阴冷带毒的双眼锁定在温简言的身上，其中的贪婪觊觎之意显露无疑。
　　“所以，你瞧，你也不是完全没有胜算嘛，完全可以尽情挣扎。”
　　泥瓦匠脸上的笑容更大了，但是，温简言却感到脊背生寒，从头凉到了脚。
　　“挣扎吧，亲爱的。”
　　粘腻的视线落在温简言的身上，缓慢游动着，像是在舔舐着他的每一寸皮肤。
　　泥瓦匠露出了战栗般的神情，嗓音变得高亢而不稳，听着令人寒毛直竖：
　　“你越挣扎，越漂亮。”
　　“越漂亮，我就越兴奋。”
　　温简言：“……”
　　哥们儿求你了，正常点，我害怕。
　　每次觉得这家伙已经够变态了，但下一秒，对方总能证明，他可以在变态的领域里更进一步。
　　不过，现在已经不是能够分心的时候了。
　　温简言的视线很快被步步逼近的敌人吸引了。
　　一个，两个，三个……
　　加上泥瓦匠，有足足五个人。
　　要试试吗？
　　这四个人确实无法定位到他，而只是在泥瓦匠的引导下知道了他的确切位置罢了，既然这样的话，他的确不是没有胜算，只要稍微制造一点
　　不过短短数秒的时间，温简言的脑海之中就已经勾勒出了至少三条逃离路线。
　　但是……
　　温简言再次看向泥瓦匠。
　　每一条逃离路线，最终都会无法避免地要从对方的身边经过。
　　“……”
　　温简言感到一阵凉意从背后爬升而起，控制不住地打了个寒噤。
　　就算没有其他人的存在，他都不是很敢和一个老牌前十正面对上，更何况，这次对方还是带着一整个小队，就算小队现在暂时还无法确定他的位置，但是，一旦真的到了狭路相逢的地步，温简言可不觉得，这些人会束手旁观，就看着他和自家队长一对一。
　　一下子，温简言陷入到了两难的境地。
　　随着时间一点点推移，包围圈已经越缩越小了，温简言被逼得一步步后退。
　　最靠前的主播距离他只有最后三米的距离了。
　　必须立刻下定决心了。
　　温简言暗暗咬紧牙关。
　　他缓慢地、再一次向后退了一步。
　　脚下的阴冷的泥土松软而潮湿，向外释放出灵异的阴冷气息，像是踩到了什么，温简言脚下忽然一歪。
　　他飞快地向下瞥了一眼。
　　在黄褐色的泥土之中，躺着一只青紫色的，属于死尸的手掌。
　　这要是在晚上看到，几乎能立刻让人呼吸骤停。
　　“……！”
　　就算温简言有所准备，但还是被惊出了一身冷汗，险些被吓得叫出声。
　　——等一下。
　　忽然，在电光石火间，温简言想到了什么，犹如闪电般掠过黑暗的天空，他微微一怔，双眼睁大了。
　　啊。
　　泥瓦匠和温简言的相逢实在是太过出乎意料，诚信至上直播间内已经是一片兵荒马乱，没人猜到泥瓦匠居然还有规避掉副本规则的能力，更没有想到会蛰伏至今，等待温简言掉队。
　　忠实观众惊慌失措，生怕温简言就此翻车，部分讨厌温简言直播风格的观众幸灾乐祸，表示自己早就等待这一天了。
　　而更多的乐子人也在涌入直播间。
　　他们期待着温简言的反应，更期待着温简言被捉之后可能会发生些什么。
　　先前被温简言的强势和个人能力的证明之下，压制到几乎不再出现的言论再一次浮现。
　　他们渴望看着主播之间彼此残杀，让他们看到一些刺激性的戏码。
　　毕竟，和泥瓦匠说的一样，温简言太“漂亮”了。
　　这不仅仅源于他那张好看的脸，更是诞生自一种更摧毁性的、有攻击性的东西，强势，自由，却脆弱。
　　这种人，总是会被抱以贪婪的恶念。
　　此刻，直播间的大屏幕上，那张备受瞩目的、过分好看的脸抬了起来。
　　苍白的皮肤，颜色偏浅的眼珠，薄的，微微上扬的嘴唇。
　　青年看向不远处的泥瓦匠。
　　不偏不倚。
　　隔着一层规则的“薄膜”，他和泥瓦匠对视着。
　　彼此的视线只接触了短短一秒。
　　紧接着，温简言抬起了手，修长苍白的手指十分灵活，掠过领口的瞬间，像只是轻飘飘地抚去了一抹灰尘。
　　但是，在他收回手的瞬间，下方衣襟柔软的布料之上，却多了一枚银色的、亮闪闪的东西。
　　那是一枚徽章。
　　徽章的表面崎岖不平，一张丑陋模糊的脑袋微微凸出，似乎在蠕动着。
　　诚信至上直播间：
　　“……啊？”
　　“……啊？？？”
　　“主播戴徽章干什么？他是真的想死吗？”
　　“他现在之所以还有胜算，就是因为那几个跟着泥瓦匠的主播不知道他在哪好吧，现在他戴上徽章，那可就不仅仅是彻底暴露的问题了，这个样子，他可是所有的道具和天赋都没办法使用了啊！！！他又没有更多的徽章控制更多怪物，又是一对多，这不纯纯找死！”
　　“要我说，干得好，这不省时间了吗，赶紧的，我要看后面的付费内容！”
　　在温简言戴上徽章的下一秒，彼此相隔的那张薄膜消失了。
　　在那一瞬间，青年的身形毫无遮掩地出现在了荒坟之间。
　　虽然披着怪物的皮，但即便如此，仍然能依稀辨认出他清隽挺拔的身形，在一片阴冷恐怖的坟土之中，显得格外突兀，犹如一道被撕裂的阴影，被深深划刻在了黑暗之中。
　　泥瓦匠他们看不到，但是，直播间的观众却能够清清楚楚地看到——
　　温简言看着泥瓦匠，忽然轻轻笑了一下。
　　薄而浅的嘴唇开合，上下一碰，做出口型：
　　“拜拜。”
　　“——不！”泥瓦匠像是突然意识到了什么，他猛地向前一步，怒吼道，“拦住他，快！！”
　　在其他人反应过来之前，只见那怪物模样的青年忽然向后退了一步。
　　不知道他做了些什么，下一秒，地面上原本十分平整的坟土裂开一道漆黑的裂缝，他再次轻巧地向后一退——在所有人的注视之下，伴随着泥瓦匠愤怒的叫声，青年的身形向下坠落，被裂缝一口吞下，一眨眼就消失不见了。
　　诚信至上直播间内一片死寂。
　　“……”
　　“等一下，什么？”
　　“……草！！这坟土很他妈的阴的，只有鬼才能有可能不受影响，但凡是个人都没办法接近，就连接触都会导致自身被侵蚀，就算泥瓦匠再牛逼，也没办法和这玩意儿抗衡啊！”
　　“靠……还真给他找到不正面对决就能逃的方法了，我无语凝噎。”
　　“我的评价是：别高兴的那么早。”
　　温简言已经深深落入泥土之中。
　　这种感觉很奇怪。
　　大概是由于胸口所佩戴徽章的缘故，温简言进入了一个十分怪异的状态。
　　像是有一层厚厚的蜡膜，将他从头浇筑到了脚，形成了一层厚重的外壳，将他和外面的泥土牢牢隔开。
　　正因如此，身边的土层对他的阻碍作用并不算大，那层蜡膜将他和外面隔绝开来，令他有种仿佛飘浮在十分粘稠的，近乎胶质的水中般的错觉。
　　温简言清楚，比起人，此时此刻的自己更接近于鬼。
　　他也第一次切身感受到了身边坟土的恐怖。
　　即便有徽章的防护，那极具危险性的、阴冷的鬼气仍在持续不断地向内侵入着，透过那层厚厚的蜡膜，夺取着他的体温、呼吸、生命力。
　　即使进入坟土之中才不过短短数秒，温简言就已经感到了无法抗拒的睡意，拉扯着他的意识，似乎正在强迫他陷入无法醒来的沉眠。
　　他一个激灵，心中警铃大作。
　　温简言强迫自己清醒过来，抬起眼。
　　覆盖在他头顶的坟土很薄，大概只有不到半尺厚，隔着松软的土层，仍然能够看到上面晃动的光影。
　　——要知道，他这还没深入多少呢。
　　看样子，即使是佩戴着徽章的状态，也不能在这里久待。
　　忽然，温简言听到了上面传来的脚步声，紧接着，伴随着沙沙的声响，散发着阴冷气息的泥土开始一点点被挖开。
　　看样子，泥瓦匠他们并不准备放弃这么好的机会。
　　毕竟，倘若这次被他给跑了，等再落单可就难了。
　　温简言对此并不意外。
　　伴随着头顶的泥土被一点点地挪开，他缓缓吐出一口气，垂下眼，一点点地向着土层下方潜去。
　　这是一场拉锯战。
　　作为人类，泥瓦匠无论如何也不可能进入泥土之中的，但是，以他、和他队友的能力，将上方的土层搬开，却也并非什么完全做不到的事。
　　而温简言更不想被他们“挖”出来。
　　主播就在附近，根据规则，即便他现在就在地面之上，也是无法将徽章摘除的，这也意味着，在戴上徽章的那一刻起，他就放弃了主播的身份，无法再使用道具以及天赋……
　　换言之，任人宰割。
　　就这样，伴随着时间的推移，地面上的坑洞越来越深。
　　随着土层被搬开，越来越深重的阴气被从地底深处释放出来，逐渐变得粘稠，浓浊，无形的黑暗气息在增强，像是有什么未知的存在于下方蠢蠢欲动，等待着苏醒。
　　另外一边，温简言也同样被逼到了极限。
　　冷意入侵到了四肢百骸，他几乎是调动了全身的精力，才总算没有沉睡进去——不是他不想向着旁边去，主要是不知道什么缘故，泥瓦匠似乎总能定位到他的位置，如果只是平行移动的话，根本不可能拉开距离。
　　所以，他只能赌一把。
　　赌对方不敢继续向下。
　　因为……
　　温简言的手指微微向下伸去，他的指尖触碰到了什么坚硬的东西。
　　他垂下眼，看了过去。
　　土层的深处，是漆黑的棺椁。
　　虽然不知道已经在这里埋了多久，但是，棺椁的表面却清晰光滑如初，那森冷的乌木沉在黑暗深处，释放出一种极具压迫感的，令温简言几乎无法呼吸的恐怖气息。
　　这是一场博弈。
　　可能全灭，也可能全生的博弈。
　　温简言收回手，不知是因为兴奋还是恐惧，他的指尖蜷缩这，不自觉地微微战栗。
　　——七尺之下，埋着的可是真正的鬼。
　　“等一下。”
　　上方，泥瓦匠忽然开口，打破了死寂。
　　他咬着牙，一字一顿，声音听上去似乎十分不甘。
　　“停手。”
　　其他人收住了动作。
　　泥瓦匠缓缓走到坑洞前，低下头，向着下方的土层深处看了进去，双眼深处的红光微微闪烁着，几秒之后，他用力地深吸一口气，闭上眼。
　　等到再睁开双眼的时候，他眼底的红光已经消失了。
　　“不能再挖了。”
　　他阴沉沉地说。
　　——再挖下去，就要挖出什么不该存在在这个世界上的东西了。
　　泥瓦匠能感受到。
　　倘若继续下去，他们在场的所有人可能都活不了。
　　“那怎么办？”队员之中的一人低下头，有些不甘地看向面前深深的坑洞，他的手指沾满泥土，脸色和手指十分苍白，身上散发出一股腐尸般的气味，旁边地面上丢着已经喝完的矿泉水。
　　“就这么放人跑了？”
　　他咬牙切齿地问。
　　显然，将坟土挖这么深，对他们而言也同样并非易事。
　　他们付出的代价可太大了，倘若就这么放弃，无功而返，也实在是气不过，也不甘心。
　　“……怎么可能。”泥瓦匠冷冷地哼笑一声，说。
　　“人逮不到就逮不到吧。”
　　泥瓦匠眼底有恶毒的光在闪动，“但至少得让他爬不出来。”
　　“把土填上！！”
　　“是！！”
　　土层之下，温简言敏锐地感受到，压在头顶的土层开始变重、变厚了，几乎是瞬间，他意识到了对方要做什么——他们想将自己活埋在这里！
　　几乎是同一时刻，他动了起来。
　　但是，刚刚回过身，背后就传来了一个轻的声响。
　　“咯吱——”
　　像是木板和木板摩擦时，所发出的刺耳声响，也像是有什么东西在棺材下方活动着，将棺材板向上推动时所发出的细微碰撞声。
　　“？！”
　　温简言骇然一惊，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　明明没有挖到棺材，为什么——
　　下方，原本光亮崭新的棺材板像是受到什么无形力量的腐蚀一样，表面开始斑驳变色，油漆也开始以一种可怕的速度掉落，一股子阴冷的，令人恐慌的气息开始从中渗出。
　　“咯！”
　　棺材盖板移动了一下，露出一道细细的空隙。
　　温简言汗毛倒竖。
　　几乎是瞬间，他找到了原因。
　　妈的。
　　是坟土。
　　显然，这坟土所针对的并不仅仅是人，还有鬼。
　　人会在坟土之中被侵蚀至死，而鬼被压在坟土之下，则会永久地陷入沉睡。
　　原本坟土的数量是足够的，但是，随着刚刚泥瓦匠持续向下深挖，将原本能压制着厉鬼的坟土从上方清理开来，这样，即使下方的棺材并未被挖到，鬼也依旧跟着苏醒了。
　　必须立刻离开！！
　　强烈的威胁感刺激着温简言的神经，恐惧之下，他从指尖开始都在控制不住地微微颤抖着。
　　现在立刻离开，还来得及！
　　温简言猛地转过身，正准备用最快速度向上时，动作却突然顿住了。
　　他想到了什么。
　　久远的记忆复苏过来，令他回想起了一些、或许不应该在这个时候回想起来的事。
　　昌盛大厦是什么？
　　是坟。
　　那永久沉睡在第五层的四合院之中，以厉鬼之身镇压大厦的红衣女人是什么？
　　是引魂人。
　　一环扣着一环，一命借着一命，鬼被引入到那条小路之上，最终永远沉睡进了坟冢之中。
　　但是，随着昌盛大厦被梦魇直播间接管，红衣女人被分割，压制，那么，所有无法被引入坟中的鬼去了哪里？
　　现实。
　　兴旺酒店是什么？
　　是局。
　　是为了取代镇守在通向死亡之地的小镇，而在高维恶意下制造的骗局，最终的目的就是为了窃取权力，偷盗灵异。
　　那些被引入酒店之中，被一轮轮饲喂完整的鬼最后又去了哪里？
　　现实。
　　梦魇和现实，就像是镜子的两面。
　　沉睡封印于现实之外的恐怖存在，在梦魇直播间的操纵与诱导下，一波一波，持续不断地流入现实。
　　而那些被入侵的学校、医院，小区……在屠戮过后，又再一次成为了梦魇直播间内的副本。
　　这是一个恐怖的轮回。
　　温简言垂下头，视线落在下方的棺材之上。
　　外部的黑漆已经剥落得差不多了，棺材边缘的缝隙也在逐渐变大，下方有令人毛骨悚然的气息在蠢动，酝酿，扩散。
　　“咯咯。”
　　棺材板发出不堪重负的声响，像是下一秒就要裂开。
　　如果
　　答案呼之欲出，不言而喻。
　　——现实。
　　当然是现实，不然还能是哪里？
　　头顶，一捧又一捧的土落下，随着头顶土层重压的增加，温简言再一次感受到了刚才那无法抵挡的，令人恐惧的睡意，坟土的压制作用在增强，这也就是说，只要头顶的土被填上，他这半个“鬼”，说不定就真的要永远沉眠于土下了。
　　不过，或许也是因为这个的缘故，棺材板不再移动，棺材板上油漆剥落的速度也放缓了。
　　温简言咬咬牙，收回视线。
　　他现在都还小命不保，还有什么能力管一只即将脱离束缚的厉鬼？不被追上弄死就不错了。
　　再者说了，只要他本人能保下一条命，就能和梦魇继续抗衡。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　更何况，棺材板已经没有像刚才那样脆弱了，那只鬼虽然已经苏醒，但想要彻底挣脱束缚，从
　　况且，它能不能进入到现实也不一定呢。
　　坟地那么大，极易迷路，它在坟地里说不定得晃荡个至少一年半载，才有可能找到离开这里，进入到现实的路。
　　就算真的进入到现实又怎么样呢？
　　该死的人多了去了，死一些也不妨事。
　　毕竟，现实对他做的事可恶毒多了，他没有以牙还牙，以血还血，已经很算得上知恩图报了。
　　温简言望着头顶。
　　土层落下，细微的光线一点点消失。
　　“……”
　　我**的。
　　温简言咬着牙，几乎能够尝到自己口腔里鲜血的味道。
　　他阴沉着脸，在心里恶狠狠地咒骂一声。
　　真是他妈的犯贱。
　　他猛地一回身，修长的身体犹如游鱼，再一次向下飞快地沉去。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“啊？主播疯啦？”
　　“他这是要干什么？自杀吗？”
　　“我真的急死，你现在往回不行吗？”
　　越向下，重压越大，阴气越重，温简言回到棺材附近的时候，以及几乎喘不过气了。
　　棺材深处释放出阴冷的气息，虽然仍旧是“鬼”的状态，但是，那层厚厚的蜡膜除了能保住他不死之外，已经起不到太大的作用了。
　　温简言的身体控制不住地颤抖着，脸色苍白，没有半点血色。
　　他伸出手，按在棺材板上。
　　在触碰到棺材板的瞬间，他的手掌开始泛起了可怕的惨青色，棺材板上的倒刺扎入皮肤深处，漆黑的鲜血顿时渗了出来。
　　稍微一用力，一层皮肉被被无形的阴气侵蚀，直接拽了下来。
　　剥皮连骨，痛彻心扉。
　　就连徽章的buff都没办法再保护他了，那层本就是副本规则赋予的蜡膜无法抵挡如此纯粹恐怖的力量，在那厉鬼的表象之下，属于人类的皮肉也开始崩解。
　　诚信至上直播间：
　　“等一下……他该不会是想把棺材合上吧？？？！！！”
　　“你他妈真疯了？？？”
　　温简言咬紧牙关，单脚蹬着棺材，猛地施力！
　　嘎吱——
　　刺耳的，令人牙酸的声音响起，那沉重的，被挪开一道细细缝隙的棺材板，在另外一只“鬼”的力量作用之下，缓慢地挪动着，一点点地、被重新拽回原来的位置上。
　　棺材表面的油漆再一次变得光洁，下方的阴冷气息开始消散。
　　在坟土和棺木的双重作用之下，本就尚未苏醒的厉鬼再一次回到了最初的状态。
　　“……”
　　等温简言松开手时，他的手掌上已经没有了半分完好的皮肉。
　　他用尽最后一丝气力，强撑着向上扫去一眼。
　　上方一片漆黑。
　　坟土应该已经被填好了。
　　无边的坟场里，安静的七尺之下，埋着半个人，一具棺。
　　想……闭上眼……
　　好累。
　　好想……
　　一觉睡过去。
　　再也不醒来。
　　诚信至上直播间：
　　“糟，糟糕，信号开始断断续续了，怎么回事？”
　　“主播这是要完蛋了吗？”
　　“啊啊啊别啊，别黑屏——”
　　下一秒，直播间黑屏。
　　信号断了。
　　*
　　半梦半醒间，温简言睁开眼。
　　……死了？
　　不，应该没有。
　　因为太疼了。
　　几乎能够将人逼疯的、从骨子里沁出来的疼痛，撕扯着他的神经，令他控制不住地浑身打颤。
　　温简言艰难地，虚弱地抬起眼。
　　刚刚的记忆回归了脑海之中。
　　他刚刚准备做什么来着？
　　哦，对了，温简言想起来，自己刚才是准备使用在进入第二学年之后，梦魇给他们这些大二学生的无敌时间来着。
　　次数一共有三次，每次一分钟。
　　很短，但对于刚才的他来说，足够了。
　　至少足够他离开七尺之下，回到地表了。
　　——温简言可能偶尔闲得无聊犯贱，但绝不蠢。
　　他敢下潜下去，关闭棺材，那自然也是有后备的保底手段的。
　　只不过……
　　温简言皱着眉头，努力回想，似乎……在自己来得及激活最后手段之前，意想不到的变故就发生了。
　　他离开了坟土之中，来到了一个陌生的地方。
　　他艰难地呼吸着，缓缓地环视一圈。
　　不，不陌生。
　　恰恰相反……这里他很熟悉。
　　甚至可以说是熟悉过头了。
　　周围一片黑暗，能看到沙发，茶几，地毯……居然完完全是他在直播间内的房间的样子。
　　大脑缓慢沉重地运转着。
　　温简言愣了两秒，似乎终于这才反应了过来。
　　啊，这里……好像是是衔尾蛇的空间里。
　　他垂下微微颤抖的睫毛，视线再一次落在自己的手上。
　　从指尖到掌根，没有半分好肉，青黑色的破碎皮肉之下是森森白骨，露出骨骼的手指根部环绕着沉重的金属指环，上面已经被鲜血覆盖。
　　显然，是他的血落在了衔尾蛇上，所以才再一次进入到了衔尾蛇的空间之中。
　　到底还是这玩意儿破格，虽然没有再囚禁谁了，但却依旧能派的上用场——就是不知道一个副本里能使用几次了。
　　当然了，如果他离开这里的话，依旧会回到那片压的令人喘不上气的坟土之下。
　　不过在这里，他至少还有一点喘息的空间。
　　“……”
　　温简言垂下眼，在地上蜷着，一下一下地深呼吸。
　　还好。
　　至少这个道具还有点用处。
　　给他一点时间，虽然不能使用道具，无法治疗伤势，也不能改善自己的处境，但至少可以留出余裕，稍微调整一下。
　　毕竟，情绪稳定，状态才能稳定，他之后的行动才能更顺利——
　　忽然，黑暗中，一个熟悉的声音响了起来。
　　低沉沉的，似乎有些不解：
　　“你进来做什么？”
　　“？！”
　　那声音实在是太过熟悉，温简言几乎怀疑自己听错了，他骇然地抬起眼，猛地看了过去。
　　……哈？
　　不远处的黑暗中，一双熟悉的，灿金色的双眼俯视着他。
　　“你怎么把自己搞成这个样子？”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　519.主播大厅“在吗？在就出来。”……
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十六章
　　“……”
　　温简言的大脑有点短路。
　　他躺在原地,维持着蜷缩的姿态，愣愣地注视着这个本不该出现在这里的人。
　　……巫烛？
　　等一下，这不应该啊。
　　温简言还没有反应过来,漆黑的阴影就从四面八方聚拢而来。
　　无形的力量托起了让他的身体,猝不及防间,温简言浑身一震，身体的僵直几乎是立刻牵扯到了手掌处的伤口。
　　“——！！！”
　　温简言眼前一黑,冷汗从脖子上滴了下来。
　　等他重新回过神来时,自己已经被放到了沙发上。
　　巫烛在温简言面前俯下身，端详着他。
　　冰冷漆黑的长发垂下,藏于阴影中的脸孔没什么表情，但就是给人一种好像心情并不愉快的错觉。
　　温简言现在的样子不可谓不狼狈。
　　由于进入了衔尾蛇，徽章的作用暂时消失,他重新变回了自己本来的样子,苍白的脸颊毫无血色,额头布满冷汗,眼睑半抬，十分艰难地喘息着。
　　他的手腕以下没有半分完好的皮肉,残缺的血肉下可见森森的白骨，青黑的血液从破损的伤口之中汩汩淌出,掌心的肉都被倒刮而下，看着触目惊心,十分可怕。
　　刚刚的疼痛也让温简言总算回过神来。
　　“你……”
　　温简言强撑着抬起眼，在一阵阵发黑的视野里,对方的身形已经有了重影，令他无法准确判断彼此的距离。
　　他勉力地、虚弱地、断续地问。
　　“你，你他妈怎么在这？”
　　如果他记得没错的话,之前在行政楼里的时候，对方已经彻底挣脱了衔尾蛇的束缚，从监牢中脱离出来。
　　巫烛不再是被迫服从的囚徒，而自己也不再是手握缰绳的掌权者。
　　所以，在进入衔尾蛇内的时候，温简言完全没有想到……
　　巫烛居然还在这里？
　　毕竟，怎么可能呢？
　　道具制造的权力关系被彻底粉碎，十不存一。
　　而他们之间现存的口头协议过分脆弱，赌约毫无约束力，甚至可以随时打破。
　　尤其对象还是喜怒无常的“神”。
　　所以，温简言是完全没有想到，会在衔尾蛇中再次看到巫烛的。
　　毕竟……怎么可能呢？
　　这里可曾是囚神的监牢。
　　在镣铐被粉碎之后，他怎么可能会主动住回来？
　　而且……
　　温简言百思不得其解地盯着巫烛的脸。
　　为什么这家伙还莫名其妙地摆出一副主人的样子？！
　　在大概一分钟前，对方的确问了一句“你怎么进来了”，他应该没听错吧？
　　巫烛的态度太过自然，以至于温简言的大脑都出现了一瞬间的宕机。
　　……什么情况？
　　你不会还真的把这里当你家了吧？？？
　　不知道是对方还在衔尾蛇内的事实太超出自己的想象，还是对方见到自己之后过于无耻的表现，温简言居然一时除了“你怎么在这”之外，再也想不出还能再问什么了。
　　温简言定定地检视着巫烛的脸，一时间没有注意到对方向着自己的手腕探出了手。
　　等他注意到的时候，已经晚了。
　　“……呃！”
　　在被手掌被捉起来的时候，温简言甚至没有力气惨叫，只从喉咙里挤出一点短促的气音。
　　短短两秒，他的上衣就被冷汗浸湿了，甚至连头发丝都在簌簌发抖。
　　巫烛瞥了他一眼：“疼？”
　　“……”
　　温简言眼前一片黑，疼的险些背过气去，一时半会儿半个字都说不出来。
　　我！草！
　　……你、说、呢？！
　　“疼就对了。”
　　巫烛脸上倒是依旧没什么情绪变化。
　　“怎么来的？”
　　“……操……你妈……啊！”
　　颤抖的气声从温简言的喉咙里挤出。
　　“还有力气骂，”巫烛说，“说明还不算疼。”
　　“……”温简言气得想翻白眼。
　　不得不说，他还是更怀念这家伙不那么像人的时候。
　　好骗，好哄，还好操控。
　　“好吧，我换个问题，”巫烛低头扫了眼温简言的手，阴影落在他的脸上，虽然神态仍旧很平静，但却莫名显得森冷诡谲，“谁干的？”
　　“……”
　　温简言满头冷汗，掀起薄而颤的眼睑，扫了眼巫烛。
　　他扯了下嘴角，说：“……我自己。”
　　虽说目的是不和对方有太多牵扯，但他这倒是没说谎。
　　并没有谁让他调转方向，合上棺材，一切选择都是温简言自己做出的，代价自然也是他自己承受的。
　　巫烛看着他，似乎并没有相信。
　　“倒是你，你关心这个做什么？”温简言盯着对方，外强中干地冷笑，“关你什么事？”
　　这句话像是触碰到了什么不应该触碰的开关。
　　巫烛忽然倾身向前。
　　那双浅的、灿金色的冰冷眼珠盯着温简言，那过分颜色铺天盖地，令他有种吞没的错觉。
　　“我以为我说过了。”
　　对方似乎毫不留情地加重了气力。
　　“！”
　　温简言再次眼前发黑，整个人哆嗦了起来。
　　在那从四面八方拥挤而来的黑暗中，传来对方低沉冰冷，犹如诅咒，又好似爱语般的声音。
　　“你是我的。”
　　“你的血，你的肉，你的骨头，乃至你的一根头发丝，都是我的。”
　　剧烈的疼痛从指尖蔓延开来，啮咬着血肉肌肤，骨骼经络，温简言牙关紧咬，硬生生把尖叫咽回肚子里。
　　等到对方松开手的时候，他向下一软，整个人脱力地倒回了沙发上。
　　他的头发已经被冷汗浸透了，贴在白生生的脖颈上，眼睑垂下，挡住涣散的眼珠，整个人可怜地打着颤。
　　巫烛又再次靠近了些。
　　他似乎想帮温简言把脸上的发丝拨开，动作温存。
　　温简言反射性地抬手一挡——
　　手才刚挥出去，他就再次出了一身冷汗。
　　不行，伤——！
　　但温简言意识到的还是太晚了。
　　即使收了力，手指却也还是软绵绵地撞了过去，然后……直接被对方毫不怜惜，轻而易举地用力捉住了。
　　“……”
　　温简言紧闭着眼，咬着牙，但想象中翻天覆地，山呼海啸般的剧烈疼痛并未降临。
　　“？”
　　温简言怔了下，他忽然意识到，自己似乎能够感受到对方手掌的温度，皮肤的触感？
　　手指轻轻蜷缩了一下。
　　不疼？
　　温简言睁开眼，小心翼翼地看了过去。
　　他斜靠在沙发上，而巫烛则是倾身于他腰腹处，自不远处注视着他。
　　男人冰冷宽大的手掌里，握着温简言完整无缺的手指。
　　“……”
　　两人对视着。
　　时间似乎陷入了短暂的停滞。
　　巫烛握着他的手，抬至腮边，双眼始终落在他的身上，唇落在温简言白皙光滑的手背上。
　　“这是我的。”
　　冰冷的吻轻如羽毛，落至青年的指肚，指尖，指侧。
　　“这也是我的。”
　　他的声音犹如魔咒。
　　“无论谁动，都要付出代价。”
　　“……”
　　温简言的呼吸稍微停滞一瞬。
　　但很快，他回过神来，面无表情地说：
　　“赌约都还没赢，现在就宣示所有权是不是早了一点？”
　　他冷笑一声，道：“我劝你在我把梦魇拆了之前重新想个答案。”
　　温简言讥诮地说：
　　“……至少不会让自己输得太难看。”
　　不知道为什么，自从在行政楼和巫烛撕破了脸，温简言就实在懒得在对方面前摆出先前那副百依百顺的样子，甚至就连平日里那副温文尔雅，柔和似水的样子都不再装了。
　　虽然脸色仍然苍白到没有半点血色，漆黑的发被全然汗湿，虚弱到好像已经命不久矣，但却仍旧句句带刺，辛辣讥讽，半点不饶人。
　　“还有，”温简言冷冷注视着他，问：“你为什么还在这里？”
　　“这里可是我的道具，我的房间，你既然已经挣脱了束缚，就该滚了，还赖在这里不走算什么事？”
　　巫烛：“……你要我走？”
　　温简言看不出他是不是有些受伤。
　　但他可不管这个。
　　“是啊，听不出来吗？”
　　巫烛歪了下头，侧脸因此贴在了温简言的手上：“如果我离开了这里，梦魇就会立刻觉察到我的存在，那岂不是就知道了一切？我们的赌约又该如何完成呢？”
　　温简言：“……”
　　他盯着对方，没说话。
　　对方问出这样的问题似乎并没有在威胁他，而是在真诚的感到困惑。
　　这也就让他显得更可气了。
　　“当然，如果你想的话，在我找到屏蔽梦魇的方法之后，我会离开的。”
　　巫烛忽然低下头，在温简言的食指尖上咬了一下。
　　“？！”
　　并不用力。
　　但刚刚长出来的皮肉还太娇嫩，太敏感，以至于对方坚硬牙齿落下时的触感鲜明过了头，温简言一个哆嗦，他甚至还能感受到对方潮湿的舌尖，冰冷的口腔，在那突如其来的刺激之下，他整个人都跟着抖了一下，不由自主地吸了口凉气。
　　“在此之前，我会待在这里。”
　　巫烛抬起眼，十分自然地将自己的手指插入对方的指缝里，再收紧握住：
　　他用那双冰冷的，没有情感的金色双眼注视着温简言。
　　阴影中，看不出来他是否有在笑。
　　“——不过，我可以付房费。”
　　*
　　温简言离开的和进来的时候一样突兀。
　　巫烛注视着对方匆匆消失的背影，许久之后，他才收回视线，低下头，扫了眼自己的手。
　　不知从什么时候开始，他苍白冰冷的指尖已经开始发青，变黑，甚至开始缓慢地向内腐烂，在那本就如大理石般手上，显得格外触目惊心。
　　看上去……
　　不像是将人类的伤势成功治疗，反而像只是将对方受到的损伤转移到了自己的身上一样。
　　他漠然地收回视线，再次垂下手。
　　无所谓，不是第一次了。
　　只是因为他现在的力量暂时没有恢复，所以看着稍微明显了些。
　　总体来说，不值一提。
　　巫烛皱皱眉。
　　就是……不知道在温简言下次进来前能不能消散。
　　毕竟，在这种状态下，他无法触摸对方的皮肤，无法感受对方的体温。
　　这可不能接受。
　　巫烛抬起头，阴沉沉地看向黑暗的苍穹。
　　真可惜。
　　不能找到导致这一切的罪魁祸首。
　　失去了衔尾蛇的束缚是双刃剑。
　　自他从衔尾蛇内彻底挣脱出来，就失去了和道具主人之间的感应，正因如此，他也无法像之前一样对外界有模糊的感知，了解到外面究竟发生了些什么了。
　　这样下去，终究不是什么长久之计。
　　巫烛眼前闪过人类痛苦地跌入衔尾蛇内时的模样，脸色更冷几分。
　　赌约当然要继续。
　　但这不代表他允许其他人越过自己、让自己所在意的人类变成那样——
　　还是在如此恶意的力量侵蚀之下。
　　*
　　厚厚的坟土深处。
　　漆黑的棺木已经被紧紧合上，上面剥落的黑漆不知道从什么时候开始，已经在一点点地重新恢复，阴冷的气息已经被重新封入棺椁之中，似乎再一次陷入了沉睡。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“！！”
　　“信号恢复了？”
　　“啊啊啊啊恢复了恢复了！”
　　“草，居然主播还真的活着？稀奇，我还以为他死了，啧啧啧。”
　　“啊啊真的吓死我了，呜呜呜呜，主播你知道我刚刚的十分钟是怎么度过的吗！！！”
　　伴随着断断续续的雪花点，直播间内的巨大屏幕之上再一次出现了画面。
　　黑暗的坟土深处。
　　温简言眼睑一颤，睁开看双眼。
　　在离开衔尾蛇空间之后，厚厚的蜡膜再一次将他覆盖，将一切隔绝在外，像是在他和现实之间放了一堵墙一样。
　　来不及思考刚刚究竟发生了什么，强烈的、仿佛要将他拖入永夜般的睡意就再一次袭来，倘若迟疑一秒，可能就要永远醒不来了。
　　所幸的是，温简言对此早有准备。
　　在恢复意识的瞬间，他就毫不犹豫地激活了自己的奖励次数。
　　“……滋……主播是否确认激活……滋滋……系统奖励时长？”
　　“是！”
　　温简言回答的斩钉截铁。
　　诚信至上直播间：
　　“靠，我都忘了这个奖励的无敌时长了，唉，妈的……”
　　“哈哈哈哈哈哈泥瓦匠那边肯定没想到，主播这边还有这个奖励给他兜底呢，傻了吧！”
　　“不要小瞧副本探索度记录保持者的含金量啊喂！别忘了这个副本可是他异化的呢！”
　　“不过很奇怪啊，他如果是现在才激活这个次数，之前的几分钟是去哪了？在坟土重压和棺木侵蚀下都没死，真是离谱。”
　　“不清楚啊……而且你们有没有发现，主播就连手都好了！”
　　“？？？他是还有什么底牌没用出来吗？所以刚刚断线的几分钟里究竟发生了什么啊！”
　　“不知道啊！！！”
　　在弹幕七嘴八舌、莫衷一是之际，温简言那边已经激活了安全时长。
　　一切都像是被按下了暂停键。
　　阴冷、疼痛、甚至是因为san值而持续造成的混乱、恐惧，全部都跟着一起消失了，自进入副本以来，温简言从未感到这样的健康和强壮。
　　好家伙，该说不愧是梦魇给出的系统无敌时间吗。
　　不过，现在不是感慨这一点的时候了。
　　温简言很快回过神来。
　　时长有限，他需要在短短的一分钟回到地面之上。
　　温简言抬头向着上方厚厚的土层看去，猛地发力，用最快速度向上浮去，阴冷潮湿、裹挟着腐烂气味的泥土在他的身边掠过，伴随着时间推移，他距离地面越来越近。
　　:
　　一分钟的倒计时结束了。
　　不过，已经足够了。
　　坟土的厚度已经足够薄了，虽然温简言仍有睡意，但不会像刚刚一样无法抵御了。
　　耳边传来了系统的声音：
　　“奖励时长已失效。”
　　“您还剩两次奖励时长可激活。”
　　冷却时间：三小时
　　忽然，温简言的头顶撞到了什么十分坚硬的东西，发出了“咚”的一声闷响。
　　“……”
　　他顿了顿，抬头望去。
　　很明显，他现在已经很接近地面了。
　　隔着稀松的泥土，已经能够隐约看到外面透进来的微弱光亮，大约只有两三指的厚度，就能回到地表了，但是……
　　温简言犹豫了一下，抬起手，向着自己的头顶摸去。
　　那原本应该质地松软的泥土，不知为什么，触摸起来却是石板般坚硬沉重的质地，像是一张巨大的盖子，牢牢地压在头顶。
　　诚信至上直播间：
　　“……啊？”
　　“啊？？？上不去？？？”
　　“……我才刚刚松了口气啊！现在硬生生又给堵住了！啊啊啊啊我虽然爱看直播，但真的没必要这么制造节目效果啊！！”
　　直播间屏幕上，青年在土层下转了个身，修长的双腿收紧，然后猛地向上蹬去——
　　“咚！”
　　“咚！”
　　那声音沉重而憋闷，像是实心的，完全没有半分移动和改变。
　　明明只是薄薄的一层土，但却就这样结结实实地覆盖在土层表面，犹如泰山般完全无法移动，黑沉沉地压在头顶，令人几乎喘不上气来。
　　诚信至上直播间：
　　“靠，兄弟们，我从隔壁回来了，你们肯定不相信那边干了什么……”
　　“啊？”
　　“啥啊？？你他妈快说，别卖关子了！”
　　“泥瓦匠那边，走之前在地上激活了道具……是系统商店里买来专门用来防怪那种，因为价格也不算高，所以把附近的方圆百米都罩上了。”
　　“……”
　　“……”
　　“啊？？？？？？有必要吗他？？？”
　　没错，泥瓦匠用系统商店内的低级道具，把整片坟土全封起来了。
　　如果是恐怖等级高的鬼怪，其实是不会受到这种道具阻碍的，但是，对于温简言现在这种状态，就已经完全足够了。
　　要知道，在徽章的作用下，温简言现在就是“怪”。
　　所以，如果他想要主播的道具、天赋，就必须摘下徽章，重新变成“学生”。
　　可问题是，人类是不能在坟土之下存活的。
　　泥瓦匠此举不可谓不恶毒。
　　如果温简言想出来，就必须摘徽章，而摘下就会被坟土掩埋。
　　如果温简言保留徽章，但这也意味着，他将永远无法离开土层之下，更不能赶上即将回程的校车。
　　除非……他能找到什么办法，在坟土下找到方法，离开这片被泥瓦匠封锁过的区域。
　　但这可是方圆百米啊。
　　在地上都容易迷失，在地下更是天方夜谭。
　　“我草……他这是真的想把主播活埋啊。”
　　“我背后冒冷汗了家人们。”
　　“等等，等等，大家别慌，一定还有解决办法！别忘了主播还有之前的奖励时长，我记得还有两次对不对？只要激活之后摘下徽章，就能离开了——”
　　“啊啊啊，你是不是傻？刚刚系统还说过，需要三个小时冷却！！”
　　“说起来那校车还要多久发车啊？”
　　“……二十分钟。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　520.主播大厅他被狠狠掼进了枕头里
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十七章
　　诚信至上直播间内,气氛罕见低迷。
　　但反常的是，直播间的在线人数却在火速飙升着，显然,进来的不仅仅是被吸引到的直播受众,更有大批敌对主播直播间内的乐子人。
　　而他们显然早就在等这一刻了，直播间里俨然成了一场幸灾乐祸的狂欢。
　　“笑死，终于等到了。”
　　“哈哈哈哈神清气爽。”
　　“逃又怎么样，就让你逃啊，有本事继续啊,那点小聪明还好意思拿出来吹,烂在地里吧。”
　　弹幕再一次开始了混战。
　　直播间内的观众表面上仍是在维护和相信温简言的,毕竟,他们看到过太多次对方的绝境反击、困境求生，他们也清楚，这个主播曾创造过多少奇迹。
　　可问题是……以前死去的每一个明星主播，哪一位没有创造过奇迹呢？
　　而眼
　　似乎是发现了自己的行为是徒劳的,温简言收回了双腿，不再试图从内部破坏土层。
　　他抬起眼，注视着头顶的土层。
　　阴冷的土层覆盖于上方，因稀疏而隐约透光，明明只剩薄薄一层,但在此刻,看上去却沉重得犹如一座大山，一动不动地压在头顶，硬生生封死了所有逃生的希望。
　　这几乎令人窒息。
　　他转过身，开始向着旁边摸索。
　　显然,温简言已经意识到了泥瓦匠做的手脚，于是决定放弃从这里寻找出路，转而寻找其他位于更远端的薄弱点。
　　毕竟，头顶的这一小片土地被封住了，但他总不能把所有地方都封住吧？
　　泥瓦匠确实不能。
　　但也差不多了。
　　而知道真相的观众更是心脏下沉。
　　“……妈的，可泥瓦匠是是封死了方圆百米。”
　　“靠，真他妈毒，完全不给人任何活路啊。”
　　该怎么做？
　　每个观众都一筹莫展。
　　他们能想出的每一条路都被牢牢封死。
　　毕竟，造局者也是主播，他清楚地知道一个主播的优势与劣势，知道一个主播在面临这样的问题时会采取什么样的手段应对。
　　更重要的是……
　　泥瓦匠更资深，更恶毒，更不择手段。
　　温简言的成功率只有千分之一，而且没有任何容错率。
　　而他的第一步，就已经走错了。
　　眼看着温简言并没有立刻离开，而是仍旧附近摸索探寻时，观众们不由得急了：
　　“啊啊啊，别在附近浪费时间了，没用的！！！”
　　“主播赶紧找个方向一路往前吧，在不行动就来不及了！”
　　可惜的是，由于此次危机涉及到另外一个主播，所有的相关弹幕都被屏蔽了，即便弹幕已经急如热锅上的蚂蚁，他们的所有建议和争吵，都完全无法传到温简言的耳朵里。
　　而温简言还在浪费时间。
　　他的手在周围的泥土中穿梭、摸寻，似乎在找着什么。
　　“……还剩多长时间？”
　　“十五分钟。”
　　“别忘了这是地下……除了泥土啥也没有，不迷路才见了鬼了，就连完全跑反方向都已经算运气好了，在这几百米的地下转到死都不是没可能的。”
　　忽然，温简言忽然动作一顿。
　　他好像摸到了什么。
　　屏幕上，青年眼睑垂下，唇上似乎掠过一丝转瞬即逝的微笑，
　　下一秒，他开始在面前的泥土之中用力扒拉了起来，很快，一只青紫色的、属于死尸的手出现在了泥土之中。
　　诚信至上直播间忽然一顿。
　　“……啊？”
　　“好家伙，吓我一跳，这里哪来的尸体。”
　　“我想起来了，之前那个被社团成员不是在这里伏击害死了一个主播吗，不过，……我看不懂了，他找这一具尸体干什么？”
　　顺着手掌，胳膊……温简言一路摸到了尸身。
　　紧接着，他来到了尸体的下方。
　　手掌抵住尸体，身躯微弓，双脚蹬住了尸体的脊背，蓄势待发——
　　诚信至上直播间：
　　“哦！他是准备利用这个主播的尸体掀翻土层啊！”
　　“能有用吗？”
　　“有用是有用的，毕竟尸体是死物，是能把土层翻开的，可问题是，道具的效果是不会因此而破坏的……”
　　“什么意思？”
　　正在这时，温简言的身体缓缓抻开，然后双脚猛地向外一蹬！
　　果然，和预想之中的一样，那具冰冷沉重的尸体成功从土层下冲了出来。
　　“意思是，虽然上方覆盖的土层没了，主播也还是要在和土地大面积接触的情况下，将徽章摘下。”
　　而坟土对普通人类的恐怖侵蚀，是只要看过直播的观众都再清楚不过的。
　　不过……好消息是。
　　温简言虽然会付出惨重的代价，但至少能够脱身了。
　　见此，直播间内的观众都不由自主地松了口气。
　　“——！！！”
　　尸体猛地睁开双眼，尖锐地倒抽一口凉气，属于死人的青紫色开始飞快地从他的皮肤上褪去，变成了属于活人的颜色。
　　诚信至上直播间内安静的吓人。
　　“……”
　　“……”
　　“……哈？？”
　　“这人他妈的没死？？？？”
　　阿诺坐在地上，整个人剧烈地打着哆嗦，虽然泥土已经从他的身上滑落，但是，泥土之中所蕴藏的阴冷侵蚀性太强了，令他的san值仍在大幅度下降着。
　　即使状态还没有完全恢复，四肢仍然僵硬，他还是手脚并用，连滚带爬地离开了地面，不想再和泥土接触哪怕一秒。
　　因他的出现，一层泥土被掀开，地面上也因此出现了一个巨大的空洞。
　　诚信至上直播间内，有观众后知后觉。
　　“等一下，如果他刚刚是假死的话……那主播现在岂不是完了？”
　　显然，之前那个主播是道具或天赋作用下的假死，而这种死亡是会被副本承认的。
　　也正因如此，先前那个对他下手的社团成员，才能在他的“尸体”旁边摘下徽章，可现在不一样了。
　　尸体活了，温简言可就完了。
　　在身边有“学生”在的情况下，“社团成员”是无法摘下徽章的。
　　而不摘徽章，就无法脱离怪物身份，就不能破除泥瓦匠的道具封锁。
　　这下，就连刚刚那个代价惨重，但仍旧是有希望的方案，也被彻底否决了。
　　“……哈哈，全完啦！”
　　阿诺微微打颤，但还是强撑着打开了直播界面，扫了眼时间。
　　刚看到上面的数字，他的心脏就猛地向下一沉。
　　距离结束还剩最后七分钟。
　　阿诺抬起头，惊慌地四下环视，很快，他在自己刚刚险些沉下去的附近，找到了那委顿于泥土间的白色布袋子。
　　他急忙一个箭步冲上前去，将布袋拽起。
　　一下，没拽动。
　　两下，还是没拽动。
　　“……”
　　阿诺低下头，惊诧地注视那布袋子，露出了怀疑的神色。
　　……怎么会？
　　但现在已经容不得他花时间仔细思考了。
　　这节课的“自由活动”时间还有不到十分钟就要结束了，如果他没有在时限内将装着坟土的布袋子带回校车的话，是无法搭乘校车回学校内的。
　　想到这里，阿诺不由得地抬头环视一圈。
　　黑暗的苍穹下，是无边无际的黄褐色坟土，孤零零的坟冢散落在远处，一切都显得诡异、森冷，不祥。
　　阿诺打了个寒噤，脸上掠过一丝恐惧的神色。
　　——他可是无论如何都不愿意被留在这里的。
　　阿诺牙一咬，下血本激活了一个稀有的道具。
　　很快，刚刚还被牢牢封死在地面之下的布袋子，被他一个施力，猛地拽了出来。
　　阿诺踉踉跄跄地后退几步，险些倒下。
　　他喘了口气，低下头，向着地上的袋子看去。
　　不知道从什么时候开始，布袋已经被泥土装满，歪斜着落在地面上，看着沉甸甸、满当当的。
　　“……”
　　阿诺怔了一下。
　　他分明记得，在自己“死去”之前，泥土都撒出来了才是。
　　为什么现在又变满了？
　　——而且满的似乎有些过头了。
　　距离校车开车还有最后五分钟。
　　阿诺心一横，决定赌一把。
　　毕竟，他现在已经没有时间了。
　　装坟土的消耗实在是太大了，倘若重新装土，前前后后需要至少十分钟，而且还会再次无谓地消耗更多san值——他是绝对无法来得及赶上校车的。
　　那样的话，他将必死无疑。
　　既然如此，留给阿诺的也就没有其他选项了。
　　他走上前去，捉住袋口，猛地一施力，想把它拎起来。
　　——
　　没拎动。
　　“？”
　　阿诺低下头，又拎了一下。
　　还是没动。
　　不仅如此，他甚至还因为袋子的重量而踉跄了两步。
　　“……”
　　阿诺一脸惊疑不定地看向袋子。
　　——装满泥土的袋子，居然是如此沉重的吗？
　　算了，不管了。
　　阿诺激活了增强力量的道具，狠狠咬紧牙关，将那不大的袋子甩到肩膀上，然后一脚深一脚浅，跌跌撞撞地向着来时的方向跑去。
　　从刚刚开始，诚信至上直播间就被诡异的沉默笼罩着。
　　事态的发展超出了每个观众的想象，以至于他们居然一时间不知道该发表什么样的言论，只能一言不发地注视着直播间内的屏幕，看着事情向着一个非常离谱、但好像又十分合理的方向发展。
　　终于，有观众缓缓打出一个问号：“？”
　　他妈的，什么情况？
　　“所以……这个意思是，那个主播其实只是假死，主播一脚把他从坟土里踹出去，他就活了，然后主播趁机带着足量坟土钻进了袋子里，好让这个冤大头兼人肉司机将自己背回去，是吧？”
　　“哈哈，好像是诶。”
　　“他是怎么钻进去那么小的袋子的？”
　　“你傻了吧，觉得这种能装坟土、还是只有死尸身上坟土的袋子，会是普通的物件吗？而且备忘了，主播现在可是‘怪物’，上一个社团成员还直接从袋子里出手偷袭过人呢，说明这东西从一开始就能装人的。”
　　“……”
　　“……”
　　一条弹幕缓缓问出了一个扎心的问题：
　　“我就想知道。……这些难道一开始就在主播的计划之中吗？”
　　——是的。
　　温简言躺在颠簸的袋子里，小心翼翼地换了个姿势。
　　事实上，在他主动戴上徽章之前，脑海之中就已经有计划雏形了。
　　当时，在泥瓦匠和他队友的步步紧逼之下，温简言被迫后退，然后踩到了什么，踉跄了一下之后，他低头看去——
　　薄薄的土层中，躺着一只青黑色的死人手。
　　在愣住的瞬间，温简言脑海之中同时飞快地闪过了很多念头……
　　以及很多的问题。
　　是尸体的手。
　　为什么会在土层之外？
　　这是不是有点太浅了？
　　既然尸体埋的那么浅，那为什么先前那个社团成员，没办法从死者的身上取得徽章？
　　除非……
　　能不能找不到徽章，和埋的深浅无关。
　　电光石火间，温简言想起，那位主播在泥土之中翻找之后的手掌——苍白、沾满泥土。
　　完全没有半点青黑色的痕迹。
　　温简言也碰过泥土，也没有出现类似的状况。
　　要知道，他这可不是第一次进入这片坟场，也不是第一次接触这些坟土了，但以往却从未出现过类似的情形。
　　可是，根据他对那位主播行动的观察，在对方将手送入泥土的瞬间，手指就被阴气腐蚀，开始呈现出尸体般的青黑色了。
　　看着脚下这只青黑色的、充斥着死人腐朽气息的手，刹那间，那些看似毫不起眼的线索被传串了起来。
　　温简言几乎是立刻明白了事情的真相。
　　——这是那位主播独特的天赋。
　　如果要他来猜的话……
　　这种天赋或许类似于灵媒。
　　随着于危险的接触，他的身体之上会出现尸化的痕迹，所以在接触泥土的时候，手指会变成青黑的颜色，而除他以外的其他人则并不会。
　　一旦遇到致命的危机，他会成为“尸体”。
　　但这并非死亡。
　　像是自然界部分动物在遇到天敌时做出的应激性反应，甚至呼吸、心跳都微乎其微，几不可察。
　　而这也正解释了，为什么尸体埋的不算深，可那个社团主播却无法从他身上得到徽章。
　　——当然是因为他本就没有死。
　　哈。温简言无声地笑了。
　　原来是这样。
　　于是，他在众目睽睽之下戴上徽章，选择了以“怪物”的身份行动，高调地坠入坟墓。
　　温简言是个胆小的人。
　　胆小且惜命。
　　不留后路，何必冒险？
　　不过，在当时，他暂时还没有完全想好，该如何利用这条信息脱身。
　　直到刚刚。
　　在发现自己无法离开土层时，温简言就立刻意识到……
　　泥瓦匠想要彻底活埋了他。
　　温简言还没有天真到，以为这里不行，那换个地方应该就能出去了。
　　但亲眼见到过，温简言在这种状态下，是能在地面之下自由行动的。
　　那么，他就不可能只将坟冢附近封死，而是会将整片区域覆盖。
　　——就算是温简言本人来，也会这么做。
　　现在剩下的时间太少了，温简言不敢赌，也赌不起——毕竟，没人比他更清楚，自己的运气差到了什么地步，万一真的在土层下方迷失，那岂不是必死无疑？
　　可以说……
　　温简言从一开始就没有想过找路。
　　比起疲于奔波，他还是更喜欢以逸待劳。
　　就比如现在。
　　温简言躺在袋子里，感受着地面的颠簸，有些惬意地眯起眼。
　　——连赶路都不需要自己赶了，好耶。
　　*
　　户外实践课的两个小时时间几乎转瞬即逝。
　　破破烂烂的校车上，“学生”和“社团成员”已经重新回到了座位上。
　　不过……
　　这一次，和来时比起俩，校车上空出的位置变多了，以至于显得十分空荡，不过，对于这些“消失”的学生，站在车门口的代课老师似乎并不关心。
　　他低下头，似乎在检查时间。
　　座位上，橘子糖小队中的几人坐立难安。
　　他们也是下车之后，才从橘子糖口中得知温简言去向的。
　　木已成舟，他们也只能按照对方给他们留下的计划，继续往下实施。
　　他们清楚，以温简言的习惯，能让他自己独立行动的，绝对不会是
　　“还剩多长时间？”云碧蓝问。
　　苏成：“……两分钟。”
　　作为社团成员，他们都是无面人的状态，被刻意模糊的声线听不出情绪的变化。
　　但即便如此，队伍之中的其他人，还是能从他俩的对话之中，感受到一丝不稳定的危险意味。
　　橘子糖撑着下巴：
　　“放心啦，他会赶得及的！”
　　虽然不知道是怎么来的，但她似乎对温简言很有信心。
　　距离开车还有最后一分钟。
　　车外传来一阵急促的脚步声。
　　橘子糖：“瞧，我就说了，他一定……”
　　她的话音还没有落地，下一秒，一个满身泥土的主播气喘吁吁、跌跌撞撞地冲上了车，在他的肩膀上，还扛着一个被坟土撑得格外鼓的袋子。
　　在他冲上来的瞬间，整辆车似乎都跟着震了震。
　　他显然不是温简言。
　　橘子糖：“……”
　　？
　　最后半分钟。
　　这下，橘子糖也坐不住了，她侧过身，扒在窗户上，透过肮脏的玻璃向外张望，似乎想要找些什么。
　　外面是一片黑暗的坟冢，放眼望去，看不到半个人影。
　　还剩最后十秒。
　　“他妈的……”
　　橘子糖坐立难安，“那家伙人呢？”
　　五秒。
　　云碧蓝噌的站起来，又被旁边的队友眼疾手快地摁了回去，田野连忙压低声音劝慰：“云姐冷静，冷静，你现在出去没有用的——”
　　一秒。
　　时间到了。
　　车门发出刺耳的金属摩擦声，缓慢关闭了。
　　紧接着，发动机嗡嗡作响，车辆在颠簸中缓缓启动。
　　云碧蓝被摁回了座位上，神情阴沉。
　　苏成全程没有开口，他缓缓扭过头，向着车内四下环视。
　　橘子糖也有点懵：“……啊？啊？？怎么回事？？”
　　人没上来？不应该啊！
　　她掏出手机。
　　作为队长，橘子糖是有权限查看队友状态及方位的——虽然次数有限，但至少能在关键时刻派上用场。
　　队友列表中，“匹诺曹”之名赫然在列。
　　显然，他还活着。
　　橘子糖一怔。
　　“怎么了？”一旁，卫城询问道。
　　橘子糖困惑地抬起头：
　　“……他就在车上。”
　　*
　　校车在黑暗中摇晃着，逐渐驶离了坟地。
　　不知道过去了多久，模糊肮脏的车窗外开始逐渐有了光亮，在一片白茫茫的远处，出现了育英综合大学的校门。
　　伴随着刺耳的刹车上，车辆终于停了下来。
　　车门“嘎吱”一声打开了。
　　老师站起身来，看向车内的众人：“同学们，我们的户外实践课现在就暂时告一段落了，希望下一学期还能见到大家。”
　　车厢内，主播们逐渐转醒。
　　他们看上去苍白疲惫、满身尘土，对老师的话语没有半点回应，只有满脸的冷漠。
　　——并不想有下一个学期了，谢谢。
　　“好了，”老师拍了拍说，“同学们现在可以有序下车看，收集到的泥土留在座位上就可以。”
　　在老师的指引之下，主播们接二连三地下了车。
　　社团成员们紧随其后。
　　车厢逐渐空了下来。
　　橘子糖慢慢悠悠地坠在最末尾。
　　很快，敞开的车门近在咫尺。
　　在即将和老师擦肩而过时，忽然，橘子糖动了。
　　她爆发力极强，脊背弓起时犹如猎豹，仅仅是一眨眼，就灵巧地向着车头司机的方向冲去。
　　全程仅有不到一秒的功夫，她就来到了驾驶室边。
　　不知道橘子糖做了什么，下一秒，那不透光的玻璃在可怕的力道下被掰开、弯折。
　　直播间内一片惊呼。
　　不过，还没有等橘子糖进行下一步动作，她的手腕就被紧紧捉住了。
　　她扭过头，之间老师站在一旁，居高临下地望着她。
　　对方脸上那虚假的微笑已经被撤走了，苍白的脸孔一片平静，没来由得令人恐惧：“同学，为了你的安全，还是不要接近驾驶室为好。”
　　“……”
　　橘子糖瞥了一眼自己的手看去。
　　少女纤细的手腕已经被捏的变形，对方冰冷如尸体般的手指牢牢地嵌入她的皮肤，青黑恐怖的颜色开始从接触的位置蔓延开来。
　　生命值也开始向下飞快滑落。
　　“……”
　　橘子糖露出一个天真烂漫的微笑：
　　“好的，谢谢老师。”
　　老师松开了手。
　　橘子糖最后向着驾驶室的方向看了一眼，然后转过身，毫不留恋地走下了校车。
　　刚一下车，她脸上的笑容就消失的一干二净，只剩一片森冷阴沉。
　　“他不在哪里。”
　　看着面前的队友，橘子糖说。
　　“……”卫城皱起眉头，“不在？那他能在哪里？”
　　公交车上只有那么大的一个地方，不在车厢内，也不在驾驶室上……那他还能在哪儿？
　　这时，苏成看向橘子糖，忽然问道：
　　“那，驾驶室内有什么？你看到了吗？”
　　橘子糖的脸色似乎有些不太好看。
　　“……一个纸人。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　是的，在那塑料隔板内，驾驶座上坐着一只没有生命的纸扎人。
　　灰白色的脸，高高扬起的嘴角，黑色的眼，鲜红的两腮，在暗淡的光线下，看起来格外渗人恐怖。
　　就是它，将他们带至了那片阴冷恐怖的坟地之中。
　　而在驾驶室的后视镜的位置，则摇摇晃晃地挂着一只招财童子。
　　苏成沉默下来，似乎若有所思。
　　“那，我们接下来呢？要做什么？”
　　田野问。
　　“还能做什么？”
　　橘子糖瞥了田野一眼，没好气地说。
　　“当然是先完成计划咯。”
　　虽然现在温简言暂时不知所踪，但是，根据队长能够掌握的信息，对方现在至少性命无虞，那么，现在留给他们的唯一选项……
　　就只有继续完成他们还没有完成的事了。
　　“哦……”田野小心地问，“那……我们的下一步是什么？”
　　先前在坟地的时候，由于时间和场合的问题，橘子糖并没有将全部的计划同他们和盘托出。
　　所以，他们也只是先跟着做，至于原因是什么，他们其实也不是很清楚。
　　说话间，一行人已经走出了校车附近的区域。
　　听到田野的问题，橘子糖没有立刻回答，笑了一下，露出森森雪白的牙齿：
　　“你看，那人是谁？”
　　不远处的前方，隐约能看到一道熟悉的身影——
　　“……黄鼠狼？”几人一怔，惊声道。
　　这时，他们才似乎反应了过来：“等一下，他刚刚也参加了我们这次的选修课？”
　　“对。”
　　橘子糖耸耸肩，说，“我也不知道那家伙怎么做到的，但是，在车上的时候，他显然已经发现了那人也在户外实践这门课里。”
　　“而且，他是组队行动的。”
　　这同样是温简言发现的。
　　以社员身份行动的时候，无人知道彼此的身份的，但是，部分人却照样也能因此抱团——事实上，在他于食堂中被黄鼠狼他们袭击的时候，温简言就已经意识到了，黄鼠狼并非独自在行动。
　　当时袭击他的，至少有三个人。
　　不过，由于这个信息暂时不重要，所以，他不动声色地将这件事隐藏了下来。
　　而在校车上的时候，通过观察黄鼠狼，和他周围其他人的互动，温简言彻底确定了一点：
　　虽然和沼泽他们闹掰了，但是，黄鼠狼在社团内，也绝对是有队友的。
　　只不过，这种绑定要薄弱得多。
　　顶多只是临时协议罢了。
　　不过，在这样的临时协议之中，他们一定是知道彼此的“学生”身份的，或者，至少也是能够在“学生”状态时也能彼此联络，一同行动。
　　所以，温简言的计划实际上很简单。
　　——户外实践课上盯死这黄鼠狼，通过他，再确认他周围其他人的成员状况，以及手上的徽章数量。
　　社团的确不允许成员内斗。
　　但是……
　　如果他们摘下徽章，变回正常人类的模样，那岂不就不能算是“内斗”了？
　　橘子糖露出一个大大的微笑，看着天真可爱，但却莫名某种戾气，看着令人遍体生寒。
　　“所以，你猜我们要干什么？”
　　她活动了一下手指，期待地眨巴着眼，兴奋地说：
　　“当然是打劫啦。”
　　*
　　校车内一片死寂。
　　车厢三排的地面上，一只满满当当的布袋子忽然动了一下。
　　温简言听到，外面的脚步声已经完全消失。
　　“学生”应该已经离开了。
　　于是，他准备离开这些坟土，出去摘徽章了。
　　但是，还没有来得及打开布袋，温简言就感到自己的身体猛地一晃。
　　“……！”
　　车辆似乎再一次开了起来。
　　“？？？”
　　温简言藏在袋子里，瞳孔地震。
　　等一下等一下……怎么车又开起来了啊！！
　　课都结束了，这是要去哪啊！！！
　　温简言挣扎着从袋子里探出脑袋，小心翼翼地瞄了一圈，确认周围没有人之后，他这才鬼鬼祟祟地向着车窗外看去。
　　这一次，车没有驶出校门，而是在校园内行驶着。
　　过了不到一分钟，校车就再一次停了下来。
　　“嘎吱——”
　　校车的门再次敞开了。
　　“！！！”
　　温简言受了惊，一个哆嗦，再次一头钻回了袋子里，
　　黑暗中，隔着布袋，他感受到似乎有人上了车。
　　破破烂烂的校车发出震颤，摇摇晃晃。
　　温简言心惊胆战地等待着。
　　很快，他感受到，自己所在的布袋子被人搬了起来。
　　“！”
　　温简言僵在土里，一动不动。
　　很快，他意识到，自己所在的布袋子正在被人搬下车，并且正在向着不知名的地方运送过去。
　　“……好重。”
　　有人在头顶交流。
　　“看来这次收获不小。”
　　“太好了，ta会开心的。”
　　“…………”
　　温简言缩在袋子里，整个人弱小可怜又无助。
　　救，救命啊……：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　521.主播大厅【遵纪守法好公民】公会……
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十八章
　　布袋很薄,又是白色的织物，按理来说是能够透光的，但是,不知为何，此刻袋子里却是一片漆黑。
　　袋子摇摇晃晃,令人有种脚落不到实处的悬空感。
　　身处袋子内部,温简言完全无法判断自己身在何处，接下来又要被带到什么地方。
　　“……”
　　温简言一脸的生无可恋。
　　他不是不想跑……是跑不掉。
　　身体下方都是坟土，他不敢摘徽章,可不摘徽章,他就用不出那些主播才能用上的手段。
　　搞的他摘也不是,不摘也不是。
　　更重要的是,根据他刚刚听到的对话,搬运坟土的“人”至少也有两个。
　　他可不敢在这种情况下,冲出去和它们硬碰硬。
　　所以,纵使温简言现在再想逃,也不得不老老实实地待在袋子里,等待时间。
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈让你坑其他主播给你当人肉司机,现在遭报应了吧！”
　　“主播总能以各种奇怪的方式触发新支线，妈的，真是笑死我啦！”
　　温简言缩在袋子里，一脸放空，等待着自己这趟“旅程”的结束。
　　袋子颠簸摇晃着,黑暗中，只能听到外面传来的规律脚步声。
　　温简言只能勉强判断出，他们似乎在向下走。
　　不知道过了多久，脚步声忽然一停。
　　只听“吱呀”一声响,像是金属制的门轴枢纽转动时发出的声音，紧接着，脚步声再次响起。
　　温简言抬起头。
　　他意识到，自己现在应该是被搬入室内了。
　　但至于是哪里的室内……
　　他暂时也无法判断。
　　很快，温简言感到一阵悬空般的失重感，像是腾空而起。
　　他一僵，下意识地伸手捉住旁边的袋子皱褶，把自己缩得更紧了。
　　诚信至上直播间：
　　“……啊，有点可爱。”
　　“……啊，确实可爱。”
　　“小小的，好想揣口袋里。”
　　下一秒，只听“砰”一声，袋子似乎被安放在了什么平面之上。
　　温简言松开袋子，屏住呼吸，侧耳倾听。
　　脚步声渐渐走远。
　　紧接着，伴随着“吱呀”一声响，铁质的门轴再次转动，来人似乎出了门，隔着铁门，响起了空洞沉闷的金属碰撞声，像是有人在外面将门栓再一次锁死。
　　然后就什么也听不到了。
　　“……”
　　温简言没有轻举妄动，而是缩在袋子里，谨慎地等待了好一会儿，在确定外面没有任何声音了之后，这才小心翼翼地探手出去，将袋子抻开一道小小的缝隙
　　他偷偷摸摸探出脑袋，四下环视。
　　外面光线很暗，几乎什么都看不清晰，只能影影绰绰看到一些模糊的物体边缘。
　　不过，即便如此，温简言还是确定了一点：
　　除了他自己以外，周围已经没有其他人了。
　　他松了口气，手脚并用地爬出了袋子。
　　刚离开坟土，温简言的身形就变回了正常人类的大小，伴随着体型的改变，他一个踉跄，一头向下栽了出去。
　　“砰！”
　　黑暗中传来了沉闷一声响。
　　温简言摔的四脚朝天，眼冒金星。
　　但是，他甚至来不及感到痛，就急忙抬起头，紧张地四下环顾。
　　摔倒的余音似乎还在黑暗之中扩散，但是，四下里却一片死寂，并没有任何其他的响动。
　　在胆战心惊地等待足足一分钟后，温简言总算确定了自己刚刚造成的声响并没有带来什么不可控的后果。
　　“……”
　　他长长地吐出一口气，紧绷的肢体终于松懈了下去。
　　温简言撑着地面，龇牙咧嘴地爬了起来，抬手将自己胸口的徽章摘下。
　　在徽章摘下的瞬间，那层厚厚的蜡膜消失了，他也正式从“怪物”的身份变回了人类，五官也同样恢复了正常。
　　紧接着，温简言扭头向着自己刚刚摔下来的方向看去。
　　装着坟土的布袋子被放在足足半米高的架子上，袋子口敞开着，黄褐色的、散发着阴冷气息的泥土从中泄露出来，周围的地面上满是零零碎碎的泥土痕迹。
　　……怪不得刚刚自己被摔得那么惨。
　　等一下。
　　温简言似乎忽然意识到了什么。
　　他从口袋里摸出手机，调低亮度，打开了手电筒。
　　微弱的，微微晃动的光线从眼前的墙壁上缓缓扫过，一点点地照亮了他现在身处的地方。
　　这里似乎是一间仓库。
　　四面墙壁上都是架子，架子很高，一直顶到了天花板，上面都整整齐齐地摆放着一个又一个的白色袋子，其中释放出了无比阴冷的熟悉气息。
　　一眼望去，居然一时望不到边际。
　　温简言站在原地。
　　他注视着眼前这一幕，只感到后背发凉。
　　虽然他没有上前打开任何一个袋子，但是，即便如此，温简言仍旧十分清楚，这些袋子里装着的究竟是什么。
　　——是坟土。
　　全部都是从之前那死亡之地之中运出来的坟土。
　　在梦魇中，有两种类型的副本。
　　绝大部分副本不会继承进度，除非被人百分百完美通关，否则的话，就会在下一次直播开始前重置，等待新一轮的通关者。
　　但是，同样的，也有一部分副本，是会继承进度的。
　　譬如兴旺酒店。
　　它们往往和现实世界联系更为紧密，虽然同样在通关之后也会被部分重置，但是，真正关键的、和副本核心相连的部分，却是会被保留下来的。
　　而和兴旺酒店一样，育英综合大学副本同样也是会“继承进度”的副本。
　　所以，温简言才能找到，那些曾经进入到这里的主播所留下的痕迹，并且在“电影鉴赏”课程中，找到那些被一个个主播所取代的任务。
　　譬如“李察”、“楚楚”等。
　　他们都曾是进入这个副本之中的主播，他们顶着自己的脸，和别人的名字，而真正的、属于自己的性命则被永远遗忘，直到下一个受害者出现，顶替自己的位置。
　　温简言抬起双眼，在微弱的手电筒光线下，浅色的虹膜倒映着一整面墙的恐怖坟土。
　　……原来是这样。
　　他缓缓吐出一口气，感到胸口似乎郁结着什么沉甸甸的东西，紧紧地束缚着他。
　　先前逻辑之中断裂失序的一环，此刻终于被填补而上。
　　虽然暂时还不清楚梦魇和那片坟场之间究竟是什么关系，但是，即便如此，部分副本和坟场之间的关系已经被温简言理清了。
　　昌盛大厦是人类的造物，负责收容厉鬼，让鬼重新进入坟场沉睡。
　　兴旺酒店是异类的手笔，负责收容离开坟场的厉鬼，将它们重新释放入人间。
　　而这中间有一环，是温简言一直没有想通的。
　　既然厉鬼已经在昌盛大厦之中被掩埋，那么，它们又是如何从坟冢下挣脱，进入到兴旺酒店中的呢？
　　——直到现在。
　　先前在坟场中的时候，温简言亲眼见识到，这些蕴含着阴冷力量的坟土，是能够让厉鬼陷入沉睡之中。
　　而育英综合大学，却在利用主播为工具，将这些坟土从它本该在的地方带走。
　　由于和那片死亡之地计相连，它的每一次开放，副本根基都不会进度重置，虽然一次运送的坟土数量不算多，但是，随着时间推移，被从棺材上移开的坟土也会积少成多……
　　而那些原本沉睡的厉鬼就会接二连三地苏醒。
　　在苏醒之后，它们就会离开坟场，重新回到人间。
　　温简言第一次从碎片中瞥见了全局。
　　他感到一阵阵悚然之意从脚底窜起，不知不觉中，掌心里已经渗出了一层冷汗。
　　对于梦魇来说，这些一个又一个的副本，不过只是工具而已，而它真正的目的，或许只有一个：
　　——让人间沦为鬼蜮。
　　“……”
　　温简言垂下眼，眼睫在苍白的脸上留下阴影，挡住眼底的神色。
　　他忽然想笑。
　　这个世界难道不是应该由一个高贵伟大，身穿闪亮盔甲的骑士来拯救吗？
　　而不是一个满口谎言的利己主义者吧？
　　还真是有点讽刺。
　　温简言不想拯救世界。
　　他从一开始，就只想逃离这个鬼地方，带着自己的二十个亿去逍遥自在——他对长命不屑一顾，对永生更是嗤之以鼻。
　　他只想肆意挥霍，纵情享乐，最后笑着迎接死亡。
　　其他人的命运和他无关，他更没什么做好事、做慈善的道德标准，天生自私，也不准备为人类事业做奉献，更懒得做什么吃力不讨好的救世主。
　　……
　　算了。
　　温简言扭过头，无奈地叹了口气。
　　如果这个世界真的变成了厉鬼的游乐场，他就算离开了梦魇也没办法独善其身的，不是吗？
　　反正……一切只是顺便。
　　为了离开这里，他无论如何都是要搞垮这个由恶意凝注成的庞然大物的。
　　更何况，这也是他和那非人神明赌注的一环。
　　温简言可不喜欢输。
　　这么想着，他下意识地蜷起手，用大拇指触摸了一下自己无名指根处的冰冷戒指。
　　衔尾蛇的金属轮廓十分坚硬，硌得人生痛。
　　不得不说，温简言确实没想到，在衔尾蛇的禁锢消失之后，那家伙居然还没有离开，而是赖在了这里，这简直大大地出乎了他的意料……而且，他确实没想到，对方居然会提出什么房费——
　　“……”
　　等一下。
　　温简言想到了什么，忽然顿住了。
　　房费？
　　他低下头，看向自己的戒指，露出狐疑的神情。
　　这么现代化的词语，巫烛是怎么知道的？
　　刹那间，很多的画面一股脑的从脑海之中冒出来。
　　等一下，上一次在行政楼里，巫烛现身的时候，是不是还穿着一身衬衫？
　　那这次在衔尾蛇里，对方身上穿着的是什么？
　　好像是还是衬衫，但款式和上次似乎有微妙的不同。
　　而巫烛本就身高腿长，穿上人类设计师的衣服之后，更显得人模狗样，简直能直接被拉到t台上走秀。
　　温简言越想，越觉得那衣服熟悉。
　　忽然，他灵光一现。
　　草！
　　这不就是他先前带进衔尾蛇里的时尚杂志里扉页的服装吗！！
　　“……靠。”
　　温简言眼前一黑，倒吸一口凉气。
　　如果他没记错的话，那杂志里的内容可不止这些。
　　梦魇里的杂志可没有现实世界那么严格的审核分级，什么刺激、什么博人眼球都会往里面加，将娱乐至死的信条贯彻在在方方面面。
　　那可不是一张白纸的怪物该学的东西！
　　——该死的梦魇！
　　温简言气得咬紧牙齿，低头打量着自己的戒指，真的很想现在立刻就冲进去把东西没收。
　　巫烛这家伙本就越来越聪明，越来越不好糊弄了，长此以往，只怕会更不好拿捏。
　　温简言悔的肠子都青了。
　　他就不该把那几本读物带进去，最后还忘了带出来……简直就是给自己埋坑啊！
　　但他现在在副本里。
　　为了不浪费衔尾蛇道具的使用次数，也为了不打草惊蛇，让梦魇觉察到自己的心思，他现在确确实实不能做些什么。
　　“……”
　　妈的。
　　温简言阴沉着脸，转身向着远处走去。
　　他现在能做的，只能尽快通关，并且真心祈祷巫烛不识字了。
　　*
　　温简言在仓库中简单地转了一圈。
　　仓库很大，架子很多，每一个架子上都放着坟土。
　　除此之外，这里一共有四扇锈迹斑斑的铁门，这几扇门都从外面锁死，根本没办法从外面打开。
　　由于温简言是被装在袋子里进来的，所以，他并不清楚自己是通过那扇门进来的，自然也不知道那一扇门能出去，剩下的门又通向哪里。
　　温简言皱皱眉。
　　——他现在虽然找到了育英综合大学在梦魇之中究竟是哪一环，但他不清楚的是，育英综合大学搬来这么多坟土，究竟是为什么呢？
　　直觉告诉他，这个答案或许和整个副本之中最核心的秘密相关。
　　正在这时，忽然，四扇门中的其中一扇外，传来了脚步声。
　　“！”
　　温简言一惊，急忙后退。
　　他一闪身，向着其中一个架子后躲去。
　　伴随着刺耳的门栓摩擦声，铁门“嘎吱”一声打开了，下一秒，一道阴冷的人影出现在外，他的手里似乎还推着一个推车。
　　那人推着推车走了进来，推车的轮子和地面摩擦，发出细微的声响。
　　“……”
　　温简言单手抵住架子的一角，小心翼翼地探出头去，想要看的更清楚一点。
　　下一秒，一只带着血腥气的手从背后的黑暗中猛地袭来。
　　“！！”
　　温简言猛地瞪大双眼，将惊呼声死死地憋回喉咙深处。
　　他惊魂未定扭头。
　　黑暗中，是一张熟悉的脸。
　　高大的身躯，苍白英俊的面容，略带疲倦的眉眼。
　　雨果看着他，缓缓摇摇头，抬手抵在嘴唇上，做了个手势。
　　“嘘。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　522.主播大厅休假，懂吗，休假。
　　<script>app2;</script>
　　第四百五十九章
　　黄鼠狼低头走在路上,似乎有些神思不属。
　　他没有注意到，自己前方不远处，道路中央缓缓出现了一道人影。
　　“喂。”
　　清脆的少女音响起，在一片死寂中显得格外清晰。
　　“！”
　　黄鼠狼浑身一颤,犹如惊弓之鸟般抬起头,向着声音传来的方向看去。
　　之间一个样貌天真的小女孩笑嘻嘻地望着他。
　　但是,看到对方微笑,黄鼠狼却感到如坠冰窖。
　　没有人比他更清楚,在那天使般的样貌之下,藏着的是魔鬼般可怕的灵魂。
　　“好久不见啦。”橘子糖笑着说。
　　黄鼠狼：“是……是啊。”
　　他有些勉强地说道。
　　他的脸色青白,视线飘浮，看不出是心虚还是恐惧。
　　“我有件事需要你帮个忙。”
　　橘子糖笑眯眯地歪了下头。
　　“什,什么事？”黄鼠狼问。
　　“很简单啦，”橘子糖笑嘻嘻地说,“我只是想让你把你的同伴约出来而已。”
　　“……！”
　　闻言，黄鼠狼的瞳孔一缩。
　　他故作镇定,干巴巴地说道：“您，您说笑什么呢？我的同伴不是已经把我抛弃了吗？”
　　橘子糖漫不经心：“啊？是吗？”
　　她看向黄鼠狼,忽而一笑：“可我说的不是他们。”
　　黄鼠狼脊背一凉，感到背后汗毛直竖。
　　他记得……自己好像并未告诉这些人，他在社团内部还有别的伙伴，那对方又是怎么知道的？
　　“总之，这个忙，你是帮还是不帮？”
　　橘子糖眯起双眼，虽然语气仍旧带着笑意，但是，熟悉她的人都知道,这是她感到不耐烦，想要发怒的前兆。
　　“帮，帮！”
　　黄鼠狼急忙举起双手：“我从头到尾不是一直在配合你们吗？”
　　“那就好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地招招手：“过来吧。”
　　黄鼠狼低下头，摇摇晃晃地挪了过去，垂下的双眼遮住了眼底的神色。
　　和以往不一样，事实上，他们这一次的“狩猎”并不顺利。
　　不确定是由于副本难度升级，还是因为新进入副本的主播级别的提高，和之前几次的行动不一样，他和他的“同伴”能够清晰地感觉到……
　　难度上升了。
　　以往来说，他们一节课下来，一个人至少能平均获取一到两枚徽章，但这次……不仅获取的徽章数量大减，甚至有的主播险些被反杀，因丢失自己的怪物分//身而反而把徽章赔了进去。
　　——是的，和温简言猜想的一样，他的的确确是有所谓的“同伴”的。
　　当然了，严格意义上讲，他们并不是真正的同伴，甚至都没有以“社团成员”以外的身份在副本之中见过面。
　　之所以说是“同伴”，只不过是因为副本的缘故罢了。
　　毕竟，想要作为“社团成员”活下去的条件，比作为“普通学生”要苛刻的多。
　　虽然在第一学年，他们是每两天扣除一枚徽章，但这对他们的糟糕境遇并没有带来多少改善。
　　倘若他们不能在两天内杀死一名主播，他们自己就会死亡。
　　而他们作为“怪物”身份行动时，所有作为主播的优势都会消失，当进入到他们可以活动的“危机”中之时，那些主播就会变得格外机敏，正因如此，这场“狩猎”开始的并不顺利。
　　所以，社团内部也开始出现了“联盟”。
　　只有联合起来，他们才能收割走一条又一条主播的性命。
　　可没想到，在进入第二学年之后，他们的联盟会遇到这样的重创，这一次，他的“同伴”收获甚少，而他的情况则更为危急。
　　在上次被捉到之后，黄鼠狼身上的所有徽章就都被橘子糖搜刮走了，也就是说……只要在今晚之前，他没有再获取到一枚徽章的话，恐怕就要真的死了。
　　正因如此，他的求生欲比其他人更加紧迫。
　　事实上，将温简言他们引入社团中这件事，黄鼠狼并没有告诉自己的“同伴”，毕竟，他和这些社团成员的关系远不算紧密，而其中的几位手段更是可怕，他完全不敢得罪。
　　——至少一开始是这样。
　　“给他们发消息。”
　　橘子糖扬了扬下巴。
　　黄鼠狼面带讨好的微笑，点点头。
　　他低下头，开始编辑信息。
　　为了阻止社团成员内部争夺徽章，每个主播在作为社团成员的时候，都没有面孔、且被抹去了身份特制。
　　正因如此，“社团成员”的真实样貌和联系方式，在现在这种僧多粥少的情况下十分宝贵。
　　那些逼迫他，被他引入社团之中的那群人或许是个很好的对象……毕竟，他们才刚刚进入社团，应该还没有来得及熟悉其中的规则。
　　而黄鼠狼有他们的联系方式。
　　再更重要的是，他十分肯定以及确定，他们身上是有徽章的。
　　黄鼠狼抬起头：“我发了。”
　　他将手机展示给了橘子糖。
　　橘子糖无所谓地耸了耸肩，收回了视线：“行。”
　　她没有注意到异样。
　　也对。
　　在他的观察下，这个少女应该是整个队伍中武力值最高的。
　　但或许正因如此，她也并非多智之人。
　　和那个青年是两种极端。
　　黄鼠狼端详着面前的少女，又偷眼观察着她身后的队伍。
　　——而那个面带微笑，时时刻刻都显得很温和，没有丝毫攻击性的青年并不在。
　　和这个小女孩不一样，那个青年虽然从头到尾并未对他动过手，但是，他所带给黄鼠狼的，却是一种仿佛每个念头、每个行为都会被看透的错觉。
　　他不再，那种可怕的、仿佛知晓一切的压迫感也跟着一起消失了。
　　是个好机会。
　　黄鼠狼收回视线，吐出一口气。
　　没错——早在橘子糖找上他之前。
　　他就已经将自己的情报送给了“同伴”。
　　而他们已经在守株待兔。
　　*
　　另外一边。
　　望着黑暗中那张熟悉的脸，温简言不由得一愣。
　　……雨果？
　　他怎么会在这？！
　　见温简言认出了自己，雨果缓缓地松开手。
　　他什么话也没说，只是扭过头，向着脚步声传来的方向望去。
　　咕噜噜的轮子滑动声在黑暗中回荡着，隔着架子间狭窄的缝隙，隐约能看到一道模糊的身影，脚步声单调阴冷，在房间内穿梭着。
　　时间推移的速度格外缓慢，几乎望不到尽头。
　　不知道过去多久。
　　伴随着铁门开合的“吱嘎”声，终于，轮子的滚动声和脚步声渐渐远去。
　　黑暗重归死寂。
　　“……”
　　温简言吐出一口气，高高悬起的心脏这才晃晃悠悠地落下。
　　“你怎么在这？”
　　雨果皱眉看向温简言，率先开口。
　　他的嗓音嘶哑，带着几分难掩的疲惫。
　　温简言想了想。
　　前后经历太过曲折，以至于他一时半会儿无法用简要的语言概括，憋了两秒，最后只浓缩成两个字：
　　“……意外。”
　　“倒是你，你怎么在这儿？”
　　温简言上下看了眼对方，问。
　　对于雨果的出现，他确实没有想到。
　　毕竟，温简言就连自己是怎么来的这里都不太清楚。
　　雨果把手伸到外套里，掏出一根烟咬住，然后才缓缓道：“意外。”
　　温简言：“……”
　　伴随着轻微的“嚓”的一声响，金红色的火苗跃起，点燃了雨果唇边的烟头，微弱的火星跳动，成为了黑暗房间内唯一的光源。
　　忽然，温简言的视线下移，忽然一怔。
　　雨果穿的是深色衣服，周围光线又暗，直到现在他才发现，对方的胸腹处似乎洇着大片粘稠的痕迹，像是……尚未干涸的血？
　　这也解释了他刚刚嗅到的血腥味，以及对方非同寻常的疲惫状态。
　　“你受伤了？”
　　温简言问。
　　虽说用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　雨果吐出烟雾，看了温简言一眼：“对。”
　　温简言眉头一皱。
　　雨果能带着伤出现在他的面前，绝对不是因为不想治疗，更像是“无法治疗”。同样的，能将雨果伤至这个程度，也绝不是什么一般的危机。
　　温简言没去问什么“你伤到哪里”“严不严重”或是“需不需要我帮你处理伤口”这类的问题，而是直截了当：“你还能行动吗？”
　　雨果咬着烟，忖度了两秒：
　　“难。”
　　“在你来之前，我应该已经昏迷了一段时间。”他靠在架子上，捏了捏眉心，说：“如果不是刚刚有很大的一声响，我可能还没苏醒。”
　　温简言：“……”
　　懂了，是他刚刚从货架上摔的那一跤。
　　他清了清嗓子，迅速转移了话题：
　　“你知道怎么离开这里吗？”
　　雨果：“……差不多吧。”
　　他们现在所在的这个房间很大，一共四面墙，每面墙上有一扇漆黑的铁门。
　　雨果指了指对面墙壁上的那扇门：
　　“我是从这边进来的。”
　　他又指了指左边的那扇：“这里我进去过。”
　　“这两扇门都没法离开。”雨果收回视线，说，“也就是说，我们还有另外两个选择。”
　　虽说雨果透露的信息有限，但即便如此，温简言也依旧将事情拼凑出了大概的轮廓。
　　雨果刚刚说自己是“意外”来到此地的，那么，很有可能是遭遇了什么危机，在无奈之下被迫来到了这里，而为了离开这里，他选择了其中一扇门进入，可惜那条路并不能通向外界，他现在身上的伤也很来自那里，所以雨果再一次被迫退回到了这个房间内。
　　虽然温简言真的很好奇那两扇门内究竟是什么，但是，这里显然不是说话的地方，而他们需要抓紧每一分每一秒。
　　温简言：“你还能走吗？”
　　雨果撑着架子直起身子：“……能。”
　　“……”
　　温简言上下打量了雨果一眼，对他的回答显然存疑。
　　不过，现在不是关注这个的时候了。
　　温简言想了想：“你先在这里等我，我去看看那两扇门。”
　　雨果也没有逞强，他点点头，重新靠回了架子上。
　　将雨果安顿好之后，温简言走向那两扇没有被雨果探查过的门。
　　这两扇都是十分高大的铁门，门上的油漆是暗红色的，看上去好像尚未干涸的血迹，铁门的门栓都是被从外面锁住的，不过，对于这点温简言倒是不担心——雨果显然有进入其中一扇门的经验，也就说明，这门栓对他而言并不算阻碍。
　　温简言仔仔细细地研究着这两扇门，试图寻找着任何能让他做出决定的蛛丝马迹。
　　很可惜，和他先前猜想的一样，这两扇门在没有打开之前，根本没有任何区别，简直就像是被复制粘贴下来的一样，在进门亲自尝试之前，温简言几乎没有任何有效的办法，能确定那扇门后是离开的道路，那扇门后又是通向死亡的绝境。
　　温简言怀疑，以自己的运气，直接选中最糟糕的那条也不是不可能。
　　理论上来说，就算第一扇门后不通，他们也能及时返回，选择另外一扇，但问题是，他们真的能回得来吗？
　　温简言的脑海中闪过雨果的伤口，眉头不由自主地皱起。
　　显然，这已经不仅仅是存疑的事了。
　　如果想要活着离开这里，他们就必须第一次就要做出正确的选择才行。
　　否则的话，容错率就会直线下降。
　　到那时……想活着出去就难得多了。
　　“思考好了吗？”
　　正在温简言思考的时候，背后传来的雨果嘶哑的声音。
　　温简言扭头看去。
　　雨果不知何时已经离开了架子，来到了他的身后。
　　不知道是不是香烟的作用，他的脸色看着似乎好了些，但却也没好到哪里去。
　　温简言：“……没有。”
　　说实话，他更希望雨果来做出这个选择。
　　毕竟，他实在不想把希望寄托在自己的运气上。
　　即便仅仅只是二选一。
　　雨果走上前来，在两人擦肩而过的瞬间，温简言嗅到了对方身上的气味——那是鲜血混合着灰烬的气息。
　　温简言忽然一怔：
　　“等一下。”
　　“？”
　　雨果看向温简言，露出了有点疑惑的神情。
　　只见对方并未解释，只是转过身，快步向着另外一扇门走去。
　　半分钟后，温简言一路小跑，重新回到了这里。
　　他没有看向雨果，而是越过他，径直来到了门边，凑到门缝前不知道再做些什么。
　　很快，温简言后退两步。
　　他扭头看向雨果时，似乎已经做出了什么决定：“我们走这边。”
　　雨果：“……哦？”
　　“气味。”温简言抬手点了点自己的鼻尖，眯起眼笑了下，“在黑暗中迷了路，就要跟着鼻子走。”
　　门扉紧闭，视线受阻，令他们无法在门的另外一侧提前预知门内的危险。
　　但是……气味是不会被门阻断的。
　　温简言本来只是抱着姑且一试的想法，但没想到，却真的一下有了新的发现。
　　在刚刚的那扇门后，他嗅到了一丝十分熟悉的气味。
　　潮湿，腥甜。
　　在这个副本之中，温简言每进入一个新的场所，总能或多或少地嗅到这种气味……它时时刻刻萦绕在他们的身边，似乎无处不在，但是，这种气味同样也意味着危险的到来。
　　所以，这倘若走入这扇门……他们很有可能会更深入副本的核心。
　　但问题是，温简言现在手头的情报太少，不仅和大部分队友分散，就连雨果都身受重伤，要在这种情况下头铁深入，估计离死也就不远了。
　　而面前的这扇门后，那种甜腥的气味要淡的多，并且似乎有流动的空气。
　　之前的时候，温简言虽然全程待在袋子里，完全不清楚自己是如何来到这里的，但是，他却能清晰地感受到，自己似乎……一直在向下。
　　也就是说，如果想要离开，这扇门的可能性是最大的。
　　不过……
　　温简言记得，刚刚那个推着推车进入这里的那个“影子”，正是通过这扇门离开的。
　　他深吸一口气，咽下心底七上八下的感觉。
　　他选择的路或许没错，但是……并不是完全没有风险。
　　雨果定定地看了他一眼，没再多问。
　　他掐灭了烟，走上前去，像上次在体育馆门口时一样，抬手按在门上，下一秒，铁门后的门栓似乎发出了微弱的“咔哒”一声轻响。
　　不过这一次，温简言瞥见，有细若游丝的灰白色烟雾从雨果掐灭过香烟的指间溢出，缓缓游入门缝。
　　温简言露出若有所思的神色。
　　看样子，之前在体育馆的门口，对方应该也正是用自己的天赋开的门。
　　在面对天赋的问题上，雨果、橘子糖、绅士、泥瓦匠这些秘密议会成员和温简言不一样，他们并不忌惮使用它，哪怕它可能带来更大的危害。
　　倒也对，毕竟，只要完成悬赏，梦魇就会给他们治愈的机会。
　　但温简言不同，他对梦魇太过警惕——尤其是在“福利”这方面。
　　所以，即便他知道完成悬赏任务是能够缓解过度使用天赋所带来的副作用，但也依旧对此保持警惕——毕竟，温简言可并不想和梦魇里的任何东西沾上关系。
　　伴随着吱嘎一声，铁门在两人面前缓缓打开。
　　门后是一条漆黑的，不知通向哪里的细长通道。
　　温简言低下头，用鞋底碾了碾地面——地面并没有被铺上任何东西，有些潮湿，但也正印证了温简言的猜测。
　　他们现在应该确实是在地下。
　　“走吧。”雨果再次从烟盒里掏出一根烟，率先迈开了步伐，但是，才刚刚走出去一步，温简言就像是忽然想到了什么：“等一下！”
　　雨果步伐一顿。
　　温简言转身跑向身后的架子。
　　十几秒之后，只见青年左手右手各拎着一个布袋子冲了回来。
　　“喏，给你。”
　　温简言将其中一袋丢给雨果。
　　雨果下意识接过，腹部的伤口被拉扯，他眉头一抽，脸色都有些变了。
　　他低下头，看向手中沉重的袋子。
　　“……你确定？”
　　“当然了。”
　　青年笑眯眯地点头，明明是十分温和灿烂的微笑，却莫名显得有些诡诈：
　　“老话说的好，要利用一切可以利用的资源嘛。”
　　这泥土可不是什么普通的玩意儿。
　　阴冷、可怖，就连真正的厉鬼被压在下，说不定也能派上用场。
　　温简言想了想，补充了一句：“当然了，就算没用也没关系。”
　　“毕竟，来都来了……岂不是不拿白不拿。”
　　虽然不知道这个副本为什么需要它，但反正是需要的，既然如此，就别怪他忍不住想给对面添点堵了。
　　温简言上下打量了一圈雨果，露出有些遗憾的神情：
　　“可惜了，要不是你受伤了，我们说不定还能多拿点。”
　　雨果：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！！”
　　*
　　在离开了那个房间之后，两人顺着通道向前走去。
　　这里同样黑洞洞的，看着阴惨惨的，格外渗人。
　　通道一眼望不到尽头，行走之时，总给人一种好像永远也走不完似的错觉。
　　两人都没有说话。
　　他们都清楚，现在的情形看似平静，但一旦真的出了什么事，在这个地方，几乎毫无逃跑和躲避的地方，也就是说，他们最好不要发出任何声音，现在也容不得半点分神。
　　温简言一边行走，一边在心中计算着自己迈出的步伐，试图丈量脚下通道的长度。
　　不知道过去多久，忽然，雨果停下了脚步。
　　他抬起头，向着前方望去。
　　温简言顺着他的视线望去——
　　不知不觉中，通道已经来到了尽头。
　　一扇铁门出现在了他们的视线范围内。
　　温简言皱了皱眉，他看向雨果。
　　随着时间推移，对方的脸色似乎变得越发苍白了，侧腹的深色痕迹也在逐渐加深，身上的血腥气越重，也亏得他全程居然半声没吭，堪称忍耐力一绝。
　　温简言：“你在这里等我，有需要我会喊你的。”
　　雨果看了他一眼，没说话，点了点头。
　　他没逞强，也显然没法逞强了。
　　温简言放轻脚步，偷偷向前靠近。
　　他伸出手，小心翼翼地推了下门——没锁。
　　看样子，雨果可以多等一会儿了。
　　温简言深吸一口气，闭了闭眼，然后这才鼓足勇气，谨慎地将门推开一条缝隙。
　　入目的一幕格外熟悉，令他都愣住了。
　　冰冷的灯光，肮脏的墙壁，布满油污的灶台，堆积如山的厨具。
　　这是……后厨？
　　虽然温简言在副本之中并没有进入过食堂的后厨，但是，在《王妮的一天》的电影之中，他却进入过不止一次。
　　他敢肯定，这里就是食堂的后厨，只不过看上去要陈旧肮脏的多，而且空气之中飘荡这的并不再是水雾和油烟味……
　　而是浓烈的血腥味。
　　并且，最重要的是，之前无论哪一次他进入后厨，后厨都是空着的。
　　而这一次，有两道穿着白色厨师服的身影正背对着他，不知道在灶台前忙碌着什么。
　　温简言心下一沉。
　　果然。
　　“嚓……嚓……嚓。”
　　远处传来了沉重的脚步声。
　　温简言瞥见了一道肥胖阴冷、同样穿着厨师服的身影，似乎正在向着这个方向走来。
　　他心口一跳，急忙后退，远离了那扇门。
　　温简言站在原地思考几秒，转过身，向着雨果的方向走去。
　　“怎么？”
　　雨果靠在墙上，抬起眼。
　　温简言将自己看到的事情如数说了。
　　“所以，外面是厨房？”
　　雨果挑起一边的眉毛。
　　“对。”
　　温简言点点头。
　　雨果：“看来你的确选对路了。”
　　虽然同样也是他们作为学生时无法进入的后厨，但是，和他上次的选项比，这里明显是可以和外界联通的。
　　雨果问：“有几个厨师？”
　　温简言答：“我看到三个。”
　　雨果低下头，沉吟半晌，他撑着墙壁，直起身：
　　“应该没什么问题。”
　　但没想到的是，温简言却出人意料地摇摇头：“没，我还不准备直接离开。”
　　“……”
　　雨果一顿，看向他：“什么？”
　　温简言：“如果我没猜错的话，这里应该有一个隐藏道具。”
　　之前在“电影”中的时候，他被指引之手指引到了道具的所在地，但却并没有找到道具，当时，温简言就曾猜测，这个道具应该就在副本之中的同一位置。
　　只是……
　　和电影不同的是，副本之中的“后厨”太难进入了。
　　且不说食堂的开放时间很短，且几乎有半数时间都正好和他们上课的时间重合，而就算时间没有重合，温简言也无法在众目睽睽之下，逃过npc的监视和校规的限制，找到进入后厨的办法。
　　温简言原本都要放弃这个道具了。
　　但没想到……
　　峰回路转了。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑：“……毕竟，来都来了。”
　　雨果：“……”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　523.主播大厅入场券
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十章
　　想要离开这里,在三个厨师的眼皮底下穿过后厨，进入食堂,雨果的天赋是必不可少的。
　　而温简言需要的,也只不过是在这个过程中，稍微停留一下，进入柜子之中将道具带离罢了。
　　多简单。
　　“怎么样？”
　　温简言注视着面前的雨果,眼神期待。
　　雨果：“……我受伤了。”
　　“喔，”温简言脸上露出真切的哀婉之情，“真可惜。”
　　下一秒，他的脸上再次切换成了热切的表情：
　　“怎么样？”
　　“……”
　　雨果盯着温简言，半晌没说话。
　　诚信之上直播间：
　　“啊啊啊,温简言你还能再没人性一点吗！”
　　“体谅一下伤员好不好！”
　　“哈哈哈哈笑死我了,酷哥无语。”
　　雨果按了按自己的侧腹，像是在斟酌着什么,许久之后,他缓缓地深吸一口气,声音像是从牙缝间挤出来的：
　　“……一分钟。”
　　温简言见好就收。
　　他立刻点头，满口答应：“没问题！一分钟就足够了！”
　　“我就知道，这点小伤应该不会阻碍你的发挥的。”
　　青年一脸真诚地慨叹道：
　　“太惊人了，如此困难的挑战，还是在负伤状态下……不愧是梦魇排行前五的强者，整个副本里，除了你之外应该没有其他任何人能做到了。”
　　雨果：“……”
　　不知道是不是错觉,他感觉自己似乎头开始痛起来了。
　　诚信至上直播间：
　　“……等一下,这话我怎么觉得有点耳熟？”
　　“我也觉得有点耳熟。”
　　“草！！！他之前忽悠橘子糖跟他一起完成任务，并且给人家分配了最危险的工作那次，好像就是这么说的！”
　　“不是好像！他就是这么说的！！甚至连句式都没变！！”
　　“……每当我觉得主播已经够无耻的时候,他总能带给我新的惊喜。”
　　“不要脸！”
　　看着雨果撑着墙壁直起身子，温简言凑过来：
　　“我扶您？”
　　和刚才相比，他的态度可谓是一百八十度大转弯，亲切温柔得令人难以置信。
　　雨果：“……不用了。”
　　不是错觉。
　　“吱嘎——”
　　伴随着一声微乎其微的，几乎无法捕捉的金属摩擦声，铁门被推开一道缝隙。
　　紧接着，一道无法被视线捕捉的烟雾从黑暗之中弥散进来。
　　铁门再一次合上。
　　后厨的面积很大，墙壁上爬满了油污，灶台上堆叠着无数的厨具，一切都乱糟糟的。
　　和温简言记忆中比起来，这里要显得破旧肮脏的多。
　　“砰、砰、砰！”
　　沉闷的钝响从不远处传来，三个厨师背对着他们，不知道在灶台前忙活着什么。
　　两个人的身影被烟雾笼罩，虽然明明就站在后厨内，但是，那三个厨师却似乎并没有觉察到他们的存在。
　　“往哪个方向走？”
　　烟头处的火光在烟雾中明灭，照亮了雨果因失血过多而越显苍白的面孔，他的视线在那几个厨师身上游移，似乎在时时刻刻保持着警戒。
　　温简言压低声音：“向左五米，再向前三米，右拐。”
　　虽说后厨和他记忆中相比已经大变了样，但是，其中的格局却并未发生变化，温简言本就记忆好——尤其还曾在这里被怪狂追出八里地，更是早已把每个细节都牢牢刻入记忆中了。
　　只不过……
　　温简言的视线落在不远处背对着他们的几个厨师身上。
　　他的心跳微微加快。
　　好巧不巧的，这几个厨师正好堵在他们的必经之路上。
　　即便温简言再不情愿，如果想要到达他想去的地方，就必须要从它们的后方经过才行。
　　雨果微微点了点头。
　　他看上去对此似乎并不太担心。
　　在烟雾的笼罩下，两人迈开步伐，谨慎地向前走去。
　　“砰、砰！”
　　随着距离的拉近，闷响声更重了。
　　温简言注视着不远处厨师阴冷肥胖的背影，微微屏住了呼吸。
　　距离拉近，再拉近。
　　很快，他们来到了厨师的身后。
　　三个厨师的体型都很庞大，站在灶台前时，几乎将狭窄的通道占据了差不多一半，只留下后方一小半空间能够让人通行。
　　为了从他们身后通过，温简言和雨果必须侧过身，紧挨着后方的灶台，一步步往前挪。
　　两人动作轻且缓，没有发出半点声音。
　　前方，那三个厨师仍在毫无所觉地“工作”着。
　　温简言嗅到它们身上传来的气味。
　　那像是浓厚的血腥味和油烟味混合而成气味，从那三具庞大的身躯之上散发出来，浓烈、腥臭、刺鼻。
　　正在他们两个来到厨师正后方时，忽然，前方的厨师似乎感受到了什么，停下了动作。
　　“……”
　　温简言微微屏住呼吸，整个人的神经紧绷到了极点。
　　厨师仰起头，似乎在嗅闻着空气中的味道。
　　灯光忽明忽暗，在头顶闪烁着，借着那微弱的灯光，温简言看到了厨师的侧脸——在臃肿肥肉的簇拥下，是一张五官扁平，毫无特征的脸孔。
　　明明看着并没有什么特别明显的非人特征，但就是莫名其妙显得十分诡谲怪异，给人一种不寒而栗的感觉。
　　温简言一怔。
　　在这个副本之中，留给他类似印象的npc还有一个。
　　——那个小超市老板。
　　同样扁平、惨白，毫无特征的草率脸孔，和面前的这个厨子几乎就像是一个模子里刻出来的一样。
　　厨子缓缓转身，他的身躯肥壮，伴随着移动，发出咚咚的沉闷脚步声，温简言感到自己心脏随之高高提前，神经也跟着紧绷了起来。
　　雨果虽然和他一起侧身靠在灶台上，但却仍旧显得十分镇定。
　　伴随着烟头明灭，他无声而缓慢地呼出一口烟雾，刹那间，那笼罩着他们、将他们的气息身形都尽数遮蔽的烟雾都变得浓浊数分，两人的身影站在烟雾之中，就连直播间的画面都因此而变得不那么清晰了。
　　厨子停住了步伐。
　　他不再嗅闻空气了，而是站在原地没动，似乎对此感到有些疑惑。
　　看样子，这些“厨子”的嗅觉比一般的npc要敏锐的多，甚至能够在某种程度上，不受雨果天赋的干扰——当然了，如果紧紧跟着提高天赋的强度，那么，它们也还是能够被干扰的。
　　温简言稍稍松了口气。
　　这时，他才突然注意到，伴随着厨子的转身，那原本被他庞大身躯牢牢挡住的灶台露出了一半。
　　温简言的视线越过厨子的身躯，落在了他面前的灶台之上。
　　灶台之上同样肮脏，歪斜着一块布满污垢的案板，案板旁的盆内盛放着粘稠黑红的液体，其中散发出浓重的血腥味。
　　盆边歪斜着十分眼熟的布袋子，布袋子半开着，隐约能看到里面熟悉的泥土碎块。
　　“……”
　　在那瞬间，温简言心中涌起不祥的预感。
　　他侧过头，穿过缝隙向旁边看去。
　　另外两个厨子从始至终都没有停下。
　　他们身处青黑色的、满是粗糙老茧的可怕大手，从旁边的袋子内抓出一把泥土，放在案板上，然后又将盆内黑红色的粘稠血液倒出，和泥土混在一起。
　　“砰”、“砰”。
　　漆黑的泥土混上了血液，被和成沉重的一团，一下一下地砸在案板上，在那青黑色手掌的碾压之下，逐渐呈现出面团般的质地和形状。
　　“……”
　　温简言的脸绿了。
　　怪不得食堂里卖的，只有他妈的面食！！！
　　他们之前还担心过包子的馅料问题，现在看来，无论包子里包什么馅都无所谓……真正关键的是外面的面啊！
　　无论是馒头、包子、面条，“面粉”和“水”都是必备的原料。
　　而在这个副本里……
　　“面粉”是坟土，“水”是鲜血。
　　怪不得在吃过食堂的食品之后，主播的san值会下降。
　　这他妈的不降才怪啊！
　　温简言感到自己的胃翻江倒海。
　　上次这么痛苦的时候，还是在发现他们饮用的“糖浆”是用青蛙做的。
　　一旁，雨果的脸色也并不好看。
　　本就因失血而显得有些苍白的脸此刻微微泛青，神情紧绷着，眉眼间带几分戾气，好像下一秒就要将这三个为他们制作“食物”的厨子摁回灶台了。
　　温简言适时地拉了下对方的手臂。
　　雨果用力地深吸一口气，像是压下了怒火。
　　他俩都清楚，现在并不是和副本npc起正面冲突的时候。
　　当务之急是尽快离开。
　　面前的厨子转过身，重新站在了灶台前，沉重而单调的“砰砰”声再次响起。
　　在他们的身后，温简言和雨果再次开始行动了起来。
　　很快，两人有惊无险地到达了温简言先前指给他的位置。
　　窄窄的柜子紧闭着，上面布满了棕褐色的手印，看不出来是油污还是干涸的血迹。
　　雨果看向温简言，低声说道：
　　“一分钟。”
　　温简言点点头：“明白。”
　　他蹲下身，动作很轻地拉开柜子，然后往下一猫腰，灵活地钻了进去，全程没有发出半点声音，眨眼间就像是一道影子般消失了。
　　雨果站在柜子前，唇边是已经燃掉一半的香烟，双眼如鹰隼一般警惕着周边的一切，无声的等待着。
　　一分钟的倒数开始了。
　　柜子内。
　　这里和温简言上次来的时候一样狭窄，但是，不知道是什么缘故，空气却变得越发污浊了，腐烂腥臭的气味在封闭的空间内回荡着，温简言被熏得几乎喘不上气。
　　他用手肘和膝盖撑在地面上向前爬行。
　　应该……就在这个地方……
　　温简言伸出手，向着记忆中的方向探出手，在黑暗之中艰难摸索着。
　　忽然，他的指尖似乎触碰到了什么湿软粘稠的东西。
　　温简言：“……”
　　……有种不祥的预感。
　　他用力地闭了下眼，指尖微微颤抖，打开手电筒，抬眼向着那个方向看去——
　　借着微弱晃动的灯光，他看到了一个什么黑乎乎的东西。
　　像是……
　　一具尸体。
　　身上的皮肉已经高度腐化，四周流淌着腥腐气味的血水，尸体的颈子上空空如也。
　　它……
　　没有头。
　　温简言感到自己的胃里一阵痉挛。
　　留给他的时间不多了。
　　他咬紧牙关，按下强烈的呕吐欲，抬手向着记忆中的方向摸索而去——应该就是这里。
　　他的手指触碰到了什么坚硬的东西。
　　是尸体紧握着的，僵硬的手指。
　　温简言白着脸，强忍着恐惧和恶心，硬生生将尸体的手指掰开——
　　在触碰到尸体掌心之中东西的瞬间，耳边响起了熟悉的系统提示声：
　　叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难！
　　收集度2/1
　　到手了！！
　　温简言精神一振。
　　他收紧手指，甚至来不及看掌心里的东西究竟是什么，就开始立刻柜子外退去。
　　此刻，距离和雨果约定的一分钟还剩最后二十秒。
　　足够了。
　　忽然——
　　毫无预兆的，系统的机械播报声再次在耳边响起：
　　叮！
　　温简言：“？”
　　不对，他这不是已经拿到东西了吗？为什么系统又开始叮叮叮了？
　　等一下，该不会……
　　像是要印证他的猜测一样，只听那毫无感情波动的声音再度响起：
　　检测到条件满足，隐藏支线开启中——
　　下一秒，只见那具刚才还一动不动的无头尸体忽然猛地探出手，用僵硬腐烂的手指死死地捉住了温简言手腕，紧接着，阴冷知己的感觉从被接触的皮肤处蔓延开来。
　　温简言的眼前顿时一黑。
　　恭喜主播触发场景：？？？
　　场景倒计时：？？？
　　伴随着一阵天旋地转，眼前的场景迅速改变。
　　等温简言再反应过来时，他已经站在了人潮汹涌的食堂之中。
　　诚信至上直播间：
　　“我……你……”
　　“这……”
　　“哈哈哈哈不得不说，真的毫不意外呢。”
　　温简言低下头，向着自己的掌心之中看去。
　　手掌张开，是一颗死人的眼球。
　　灰白色的眼珠外缠绕这**的黏液，眼珠空洞。
　　……第二个眼球。
　　温简言缓缓地眨了下眼。
　　他记得，自己先前在游泳馆内也得到过一只眼球。
　　也就是说……这两只眼球是一对吗？
　　“所以，这是哪里？”
　　正在这时，旁边传来一道熟悉的，没有起伏的声音。
　　温简言怔了下，扭头看去。
　　下一秒，他和面无表情，神情冷漠的雨果对上了视线。
　　温简言：“……”
　　他干笑了两声：“哈哈，你也进来了啊。”
　　雨果：“……和你有关？”
　　温简言：“冤枉啊！”
　　他举起双手：“我也不知道这是怎么回事啊！”
　　正在这时，一道声音响起：
　　“那个……同学？”
　　温简言一愣，扭头看去。
　　那是一个看着很年轻的大学生，他看了眼温简言，然后很快移开了视线，似乎有些不太好意思：“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　温简言：“……”
　　嗯？
　　等一下，这难道不是之前在《王妮的一天》电影中，那个跟他搭讪的男大学生吗？
　　“果然和你有关。”
　　雨果的视线在两人身上移动了一圈，缓缓道。
　　温简言：“……”
　　可恶。
　　证据确凿，完全没办法辩驳啊。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　524.主播大厅幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十二章
　　“咳,”
　　温简言清了下嗓子，强行转移了话题：“总之，好消息是,我们至少现在不用再面对那几个厨师了,对吧？”
　　雨果：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“温简言你真他妈是懂气人的！”
　　雨果：“所以，现在究竟是什么情况？”
　　温简言抬起眼,看着眼前的食堂，陷入了沉思。
　　由于找齐了两颗眼球，他们现在进入到了副本之中的某一场景之中,根据他先前进入类似场景的经验,只有完成某种任务,或者场景的倒计时结束,他们才能离开这里。
　　可是……
　　温简言想起刚刚系统的提示：
　　恭喜主播触发场景：？？？
　　场景倒计时：？？？
　　这次他所触发的场景很特殊,不仅没有像之前的追逐战一样被命名,就连场景倒计时都没有,这也就意味着,他们没办法在时间结束的时候自动离开这个场景,而是要必须完成那个不知名的“任务”才行。
　　可一个人又要如何才能完成一件他根本不知道的事呢？
　　不管了。
　　温简言咬咬牙：“先进去再说。”
　　如果他没记错的话，现在他正处于《王妮的一天》这部电影的其中一幕里,如果这个神秘场景的完成条件和电影鉴赏课程是有相关性的话,那么，危机很有可能会在他们见到电影主人公,也就是王妮的瞬间出现。
　　不过……他们要找的就是危险。
　　危险就意味着机遇，也代表着答案。
　　雨果点点头。
　　两人快步走入了食堂。
　　现在似乎正是饭点,食堂内人山人海，喧嚣的声浪扑面而来，带着久违的、属于人间的烟火气,几乎让人有些不太适应。
　　温简言很快回过神来：
　　“走，这边。”
　　之前在食堂的时候，他虽然并没有跟着橘子糖他们一起行动，但是，在之后“找徽章”的那次行动之中，温简言依旧确定了王妮的位置。
　　——毕竟，他就是在王妮位置的附近被黄鼠狼袭击的，对此自然印象深刻。
　　果然，在记忆中的那章桌子前，温简言看到了一抹熟悉的身影。
　　一个女生独自地坐在那里，正在低头扒着饭。
　　“你要找到是她？”
　　雨果问。
　　温简言：“对。”
　　他一边紧紧盯着王妮，一边和雨果低声说道：“先不要动，我们再等等。”
　　他现在还并不确定自己的处境，现在就上去和疑似核心的人物接触，是很不理智的，不如再多等等。
　　在两人的注视之下，王妮将碗里的饭吃光了。
　　整个过程中，什么事都没有发生。
　　紧接着，她站起身来，将空碗放到了回收处，然后拎着书包就向着食堂外走去。
　　“……？”
　　温简言愣了两秒。
　　哈？
　　什么事都没发生？
　　他料想过很多情况，就是没想到会有这种情形。
　　在王妮即将走出食堂前，温简言急忙快步追了上去：“同学，等一下——”
　　刚刚冲到王妮的面前，温简言的声音就被堵回了嗓子眼里。
　　面前的少女……没有脸。
　　她抬着头，用那张完全空白、没有五官的面孔“注视”着温简言，周围的其他人似乎也并没有发现异常，自然地在他们的周围穿梭着。
　　“我想……”
　　温简言刚一张嘴，就感到一阵怪异的感觉袭来，他一惊，急忙低下头。
　　像是被无形的橡皮擦擦除了一样，他的指尖开始变得空白，似乎正在逐渐消失。
　　“？！”
　　温简言心里一咯噔，急忙住了嘴。
　　“同学，你还有事吗？”
　　王妮说话了。
　　她虽然没有五官，但平静正常的声音却从那张空白的面皮下发出，“请让一让，我赶时间。”
　　“……”
　　温简言扯了扯嘴角，露出一个无奈的微笑。
　　他向着旁边迈去一步，将位置让了开来，眼睁睁地看着王妮和自己擦肩而过。
　　雨果：“没收获？”
　　温简言低下头，扫了眼自己的指尖。
　　在王妮离开之后，他消失的身体部分开始逐渐恢复正常。
　　他将手掌伸开抓握，尝试着感受着自己的五指，然后摇摇头：“很可惜，没有。”
　　诚信至上直播间：
　　“好家伙，梦魇这个场景可以的，直接把主播最重要的技能ban掉了，不让他跟npc搭话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，让你小子再浑水摸鱼，遭报应了吧！”
　　“那接下来呢？”
　　雨果问。
　　“还能怎样？”温简言一咬牙，“当然是跟上去了！”
　　虽然他暂时无法从王妮身上获取太多的线索，但是，从对她脸孔的异样之中，他也能看出来，对方绝对是个关键的角色，而他们破关离开的契机很有可能就在她的身上。
　　两人紧跟着王妮离开了食堂。
　　和电影鉴赏课不一样，虽然他们离开了食堂，但是，场景并没有如记忆中发生改变和转换，而是仍在持续着，简直就像是他们此刻正在真实的校园中行走着一样。
　　不远处，王妮直直向前走去。
　　他们始终和对方的背影保持着一个不远不近的距离。
　　“对了，”温简言似乎想到了什么，扭头看向了雨果，“说起来，你今天早晨上的不就是电影鉴赏课吗？你选了哪部电影？”
　　雨果：“《初恋》那部。”
　　温简言：“没想到你还挺有少女心——”
　　在雨果冷漠的注视下，他轻咳一声，顺势将话头收住：“总之，你有什么发现吗？”
　　“有，但也没有。”
　　雨果收回视线，注视着前方。
　　他伸手想摸烟，但又硬生生忍住了。
　　“电影是三幕式，第一幕是一对情侣的卿卿我我，第二幕是两人在学校里约会，第三幕他们都死了。”
　　温简言：“……”
　　好简单粗暴的电影。
　　好草率的剧情。
　　温简言：“你知道两个情侣的名字吗？”
　　雨果：“知道。”
　　“楚楚和李察？”温简言问。
　　这是根据他先前经历过的电影剧情总结出来的，之前在阶梯教室中，楚楚就坐在李察的身边，也是她让温简言将她的水壶带回来，更重要的是……根据两人之前的对话，温简言能够十分肯定地说，这两人之间的关系绝不仅仅只是一般朋友这么简单的，至少也是恋人未满了。
　　但没想到的是，雨果看了他一眼：
　　“不。”
　　温简言一怔，只听对方继续说道：“是王妮和李察。”
　　这个答案有些出乎温简言的意料了。
　　他垂下眼，微微蹙起眉头。
　　等一下，原来王妮和李察才是恋人？那楚楚在其中的身份又是什么？
　　难道说，这其实又是一场狗血的三角恋所引发的惨案吗？
　　温简言感到自己似乎隐隐约约摸到了关窍，真相似乎就在眼前，但却被一层纱雾笼罩，看不真切。
　　在两人交谈之际，不远处的王妮已经走到了目的地。
　　温简言抬起眼，顺着王妮面前的建筑物看去——不高不矮的灰色大楼，大门敞着，明明是白天，门口挂着“图书馆”三个大字。
　　王妮迈开步伐，径直向着图书馆内走去。
　　温简言和雨果二人对视一眼，紧紧跟上。
　　图书馆的面积很大，但格局却并不算复杂，里面十分安静，桌前零零落落地坐着正在学习的大学生，嚓嚓的翻书声此起彼伏。
　　王妮来到了阅览室，在其中一张桌子前坐下，开始安静地翻阅了起来。
　　时间一分一秒地推移。
　　诚信至上直播间：
　　“不是……咋就什么都没发生啊？”
　　“不清楚啊！这看上去也太普通了，如果不是那个npc的脸现在还是空白的，我都要怀疑现在就是在副本外的现实世界呢。”
　　“所以说，这个场景的任务究竟是什么啊？我搞不懂？”
　　“不清楚啊！”
　　大概过去了不到一个小时，王妮站起身来，将手中的书本归还到书架上，然后拎起包，转身向外走去。
　　温简言：“你先跟上，我一会儿就来。”
　　雨果没说什么，起身跟上。
　　伴随着两人离开，温简言快步走向王妮刚刚去过的位置，找到了她刚刚借阅的几本书，将它们从书架上抽了出来。
　　意外的是，这些并不是什么和学习相关的专业书籍，也不是用以阅读消遣的文学小说，而是……
　　校刊？
　　而且还是很旧的校刊。
　　温简言垂下眼，记住了校刊上的日期——
　　199-9-1。
　　编号：64728
　　紧接着，他翻开校刊。
　　可惜的是，和这个副本之中的其他所有书本一样，这本校刊内部的文字依旧是完全无法阅读的乱码。
　　温简言一无所获，只好重新将校刊放回了原处。
　　雨果和王妮二人已经消失了。
　　温简言低下头，掏出手机，给雨果发了条信息，但是，不知道是不是这个场景特殊性的缘故，发出去的信息石沉大海，完全没有半点回应。
　　诚信至上直播间：
　　“嚯嚯，完蛋咯，追丢咯！”
　　“哈哈哈，让你光顾着找线索，没跟上去吧！”
　　“啧啧，看样子现在只能借助线索了。”
　　但没想到的是，只见温简言垂眸沉思了几秒，然后很快抬起眼，快步向着图书馆外走去。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“他走这么快？他知道王妮在哪？”
　　“不可能吧……”
　　温简言还真知道。
　　之前在电影之中，他跟那几个同样选择了《王妮的一天》这部电影的主播交谈过，他们也曾交换过信息。
　　在第一次进入电影的时候，那些主播们进入的第一个场景是图书馆，而他们所进入的第二个场景……
　　是学校的游泳馆。
　　也就是在学校游泳馆里，他们找到了“王妮”的尸体。
　　温简言一路小跑，紧赶慢赶，才赶到了学校操场附近的体育馆内。
　　不知道是不是由于时间关系，这里附近并没有几个学生，四周一片荒芜，安静的令人心慌。
　　温简言走上前去，试探性地推了下门——没锁。
　　他推门走了进去。
　　一进门，温简言就看到了雨果熟悉的身影。
　　他稍稍松了口气。
　　看样子，自己先前的猜想没有错，游泳馆就是他要来的地方。
　　温简言走向雨果，压低声音：“王妮人呢？”
　　雨果向着不远处的更衣间抬了抬下巴：
　　“里面。”
　　温简言一愣：“你没跟进去？”
　　他问的太过自然，反而令人忍不住愣了一愣。
　　雨果：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈酷哥无语。”
　　“哈哈哈哈，主播别把雨果带坏了啊！！！”
　　正在两人搭话之际，王妮已经更换好泳衣，从更衣室里走了出来。
　　温简言自动闭了嘴。
　　只见没有脸孔的少女缓缓走到泳池边缘，伸脚进去探了下水温，然后缓缓地下了水。
　　游泳馆内十分安静，只能听到水波轻轻晃动的声音。
　　虽然隔着老远，但是，温简言仍然能够看到，对方并未游动，而是正仰面躺在水面上，双臂伸开，姿势平静而诡异，一动不动。
　　这令温简言控制不住地回想起，自己先前在游泳馆内遇到的那一幕。
　　黑水从泳池的深处泛起，无数惨白冰冷的尸体浮现出来，向着他伸出手来——
　　他不由自主地打了个寒噤。
　　正在这时，身后传来一阵急促的脚步声。
　　温简言一惊，猛地向后退了一步。
　　紧接着，游泳馆的门被从外推开。
　　一个同样没有五官的男学生从外面跑了进来——虽然没有任何显著的特征，但是，温简言就是知道，这个冲进来的学生应该就是另外一部电影的主人公：
　　李察。
　　只见李察快步走向泳池。
　　温简言的心微微提起。
　　他想起苏成他们曾经告诉过他的情报。
　　——在他和橘子糖在第二节课去往《王妮的一天》电影中时，苏成他们则是留在《勇敢的李察》内，而他们亲眼看到，在电影的最后一幕里，李察亲手杀死了泳池中的女人。
　　也就是说……
　　他们现在要起眼目睹一场情侣间的凶杀了吗？
　　不远处，“李察”已经走到了泳池边上，而原本飘浮在水上的“王妮”似乎也看到了他。
　　伴随着水流声，王妮缓缓地游向了泳池边上。
　　李察蹲下身，伸出双手，探向了王妮。
　　温简言不由自主地屏住呼吸。
　　男生的双手托住了女生湿漉漉的面颊，紧接着，他俯下身——
　　两人轻轻吻在了一起。
　　“……”
　　温简言愣住了。
　　这个走向……他实在是没有想到。
　　不远处，一对年轻男女无声接吻着，两人的动作像是定格了一样，一动不动的彼此相拥着。
　　毫无预兆地，一切都黑了下去。
　　漫无边际的黑暗簇拥而来，吞噬了他们的身影，几乎是眨眼间，这里就变成了黑暗的无边空间，而这里也只剩下了雨果和温简言两个人。
　　耳边响起系统的机械声：
　　“您已使用一次寻找机会。”
　　“剩余次数：2。”
　　“等一下，剩余次数？你——”温简言急忙开口，但是，他的话还没有说完，周围的黑暗就再一次飞快退去，伴随着光怪陆离的影子变换，他意识到，自己所在的位置又一次发生了变化。
　　而这一次，他们站在了阶梯教室的大楼门口。
　　身旁是熟悉的草坪，大学生三两结伴而行，正说说笑笑地向着阶梯教室内走去。
　　阳光明亮刺眼，但落在身上时，却完全无法驱散其中的寒意。
　　雨果微微眯起双眼：“这到底……”
　　“我大概明白一点了。”雨果的话还没说完，就被温简言突然打断了。
　　雨果扭头看向他。
　　只见温简言抬起眼，浅色双眼微眯着，正若有所思地注视着眼前的大楼。
　　“我现在经历的，应该就是两部电影之中的主要情节。”温简言缓缓说道，“不过，这两部电影的内容，应该全部都是假的。”
　　所有的真实内容，都被完全虚假的画面取代了。
　　所以，在食堂中，王妮顺利且正常地吃完了饭，然后进入了图书馆，安稳地查阅了资料，最后来到了游泳馆，和自己的男友在泳池边接吻。
　　而这看似“正常”的一切，其实全部都是虚假的。
　　“梦魇现在要我做的，是‘找’什么东西。”温简言扭头看向雨果，张开手掌，向他展示自己找到的两个“道具”，那两只灰白色的，散发着腥腐气味的眼珠。
　　“我找齐了一对眼珠，所以才开启了这个场景，所以我猜，副本真正的任务，可能是要我找到“真实”。”
　　雨果定定地注视着他，没说话。
　　“我刚刚已经用掉一次机会了，现在还剩两次。”温简言收回手，将那两枚眼珠重新妥善放好，继续说道，“我们最好珍惜这两次机会。”
　　梦魇并没有告诉他们，如果将三次机会全部用掉会发生什么。
　　但是……
　　根据温简言先前和副本内场景有关的经验——而这里面绝大多数是追逐战——来看，如果不完成任务，后果可能会非常严重。
　　“走吧。”温简言深吸一口气，率先迈开了步伐。
　　两人走入了阶梯教室。
　　阶梯教室内，一切都和温简言上次来的时候一模一样，闹哄哄的学生，被塞得满满当当的座位，以及讲台上还没有开始讲课的老教授。
　　温简言只一眼就看到了李察所在的位置。
　　对方趴在座位上一动不动，不知道是不是在睡觉。
　　温简言向着雨果招招手，两人坐在了相对靠前的位置。
　　上一次，他进入电影时刷新的位置太靠后了，几乎没办法看清前面发生了什么，而这一次，他总算是有机会了——即便是虚假的画面，说不定也自有其作用。
　　课程开始了。
　　闹哄哄的教室安静了下来，老教授缓慢催眠的声音响了起来。
　　不过，或许是副本力量干扰的缘故，他讲课的内容毫无逻辑，几乎不成语句，不过，温简言的重点也并不在他讲课的内容上。
　　他微微侧过身，用余光观察着后方的李察。
　　李察趴在桌子上一动不动，像是睡熟了，无论是上课前还是上课后，他都始终没有抬起头过，如果不是肩背还在随着呼吸起伏，甚至会让人怀疑他是不是死了。
　　……等一下。
　　温简言的视线落在李察身边的空位上，微微一愣。
　　在他的印象里，这里本该是楚楚的位置。
　　但是，这一次楚楚不见了？
　　虽然知道他现在所在的电影全部都是虚假的，但温简言还是没有想到，会有一个主人公直接消失——
　　还是说……
　　温简言似乎想到了什么，微微怔了下。
　　课程很快结束了。
　　整节课的过程中，李察都从始至终没有抬起过头，而是始终熟睡着，自然也就没有发生之前“忽然起立冲出教室呕吐”的事。
　　老教授停止了授课，开始低下头整理起讲台上的书本，学生们也起了身，开始收拾东西准备走出教室。
　　终于，李察这才动了动，缓缓地从桌子上直起身。
　　温简言注意到，他仍旧是没有脸的。
　　“李察”将书包背起，转身走出了教室。
　　温简言和雨果也立刻跟上。
　　伴随着人潮，他们再一次来到了教室外。
　　不远处，同样面容空白的王妮等在那里，李察走了过去，两人似乎低声交谈了几句，然后便并肩向着远处走去。
　　接下来发生的事，和上一次几乎毫无区别。
　　在短暂碰面之后，李察和王妮二人再次分开，这一次，雨果跟上了王妮，而温简言则跟上了李察——李察的假生活和王妮同样枯燥乏味。
　　他也去了图书馆，但却并没有借阅校刊，而是在另外一个区中翻阅。
　　紧接着，他离开了图书馆，和王妮在游泳池碰面。
　　两人接吻，分开。
　　不过，这一次，剧情并没有在这一瞬间结束，被黑暗笼罩，而是持续发展了下去。
　　由于在现实中，王妮在这个时候应该已经死了，尸体也被以怪异弯折的状态塞入了更衣室的柜子里，所以，接下来王妮的行程就一定全部都是虚假的了，再跟下去是没有意义的。
　　所以，温简言和雨果跟上了从游泳馆内离开的李察。
　　他们一路回到了男生宿舍。
　　虽然并不是这里的一员，但是，这一次，温简言和雨果都没有被宿管阿姨拦下，对方视而不见地放了他们进去，让他们顺利地跟着李察上了五楼。
　　李察去往洗漱间洗漱。
　　他拧开水龙头，干净的水流哗啦啦地流淌在瓷砖上，然后又被很快合上——然而在现实中，水流始终流淌不歇，而李察挖下了自己的双眼，肚子被水灌得滚圆，一动不动地倒在了血泊里。
　　整个剧情都被笼罩在一层虚假的安详之中。
　　“差不多应该就到这里了。”温简言深吸一口气，缓缓说道。
　　接下来，李察就该死了。
　　而这正是《勇敢的李察》这部电影的最后一幕。
　　而正在这时——
　　弯腰洗脸的李察忽然猛地直起身来。
　　在肮脏的、布满水渍的镜子里，忽然倒映出了一张脸。
　　一张恐怖的脸。
　　他用那双空洞的、血肉模糊的眼眶“注视”着温简言，嘴角缓慢地大大咧开，以一种怪异的语气问道：
　　“你找到我了吗？”
　　“！！！”
　　刹那间，温简言感到后背窜起一阵悚然凉意，他寒毛倒竖，几乎险些叫出声来。
　　然而，就在下一秒，熟悉的黑暗从四面八方袭来，凶猛地吞噬了一切。
　　耳边，系统的机械声再一次响起：
　　“您已使用两次寻找机会。”
　　“剩余次数：1。”
　　系统的声音没有半分情感，在黑暗之中回荡着。
　　“您可自由选择时间节点回到剧情，请谨慎使用您最后的机会。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第525章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十三章
　　诚信至上直播间内,从头看到尾的观众们已经开始了分析：
　　“要我说，现在最该回的是之前那个游泳馆啊，游泳馆才是一切事件的核心,而且最后王妮也是在游泳馆里被杀死的，这里同样也是她的藏尸处,两人最后那个吻也很有问题,不回去那里我不明白……”
　　“什么游泳馆,分明是图书馆更关键啊,别忘了王妮和李察都先后去了图书馆,李察书包里也有图书馆的借阅卡,图书馆在副本里的机密程度一看就不一般，它才是破局关键吧！”
　　“哈哈，前面的几位傻逼吧，你们都没意识到吗？只有在阶梯教室的时候,关键的主人公里才出现了空缺啊！这么多场景都被填补的这么满，你们不觉得一个单一空缺的位置很奇怪吗？”
　　直播间内，想法不同的观众争论的不可开交。
　　但在直播间外，却不受任何影响。
　　四下里一片死寂。
　　温简言静默地站在原地,感到自己的脊背上窜起一层层的寒意，系统的余音似乎还在耳边回荡着,在黑暗中激起阴冷的涟漪。
　　——它说,还有最后一次机会。
　　如果这次机会用完，他还没有完成这个所谓的“任务”呢？
　　会发生什么？
　　温简言不由自主地打了个寒战。
　　他晃了晃脑袋,强迫自己冷静下来。
　　思考，思考。
　　在这看似严密，毫无漏洞的虚假世界之中，到底哪里存在破绽？
　　忽然,脑海之中闪过刚刚发生过的一幕。
　　镜子里，一双鲜血淋漓的眼眶“注视”着他，微笑怪异地问道：
　　“你找到我了吗？”
　　“……”
　　温简言微微一怔，猛地抬起眼来。
　　“你有想法了？”
　　一旁，雨果似乎注意到了温简言表情的变化，开口问道。
　　“……或许。”
　　“有多大把握？”
　　“不大。”
　　温简言的眼底情绪闪烁，他抿紧了唇，缓缓说道，“但值得一试。”
　　雨果单手捂着腰腹，掏出一根烟叼在唇边：
　　“好，那就听你的。”
　　接下来，只见温简言用力地闭了闭眼，深吸了一口气。
　　然后，他这才抬起眼，直直地注视着面前的黑暗，郑重其事地说出了自己的答案——
　　在话音落下的瞬间，周围的黑暗开始飞快散去，光影在四周飞快变幻，色彩织成的线被拉扯扭曲，不过眨眼间，周围的场景就已经改变。
　　头晕目眩的感觉开始消散，温简言抬起眼，环视着周围的一切。
　　没错，他确实回到了他所选择的场景内。
　　喧嚣的人声在耳边回荡着，年轻的大学生们汇聚成人流，在他的身边穿梭，向着面前的建筑物内走去。
　　不远处，低矮的椭圆形的建筑物矗立在原地，四下里弥散着生机勃勃的烟火气。
　　——这里是食堂。
　　他们再一次来到了食堂外。
　　两人站在原地，任凭着其他人在身边来来去去，像是流淌不息的河流中唯二不动的砥柱。
　　“……你选了这里。”
　　雨果缓缓地挑起了眉头，露出了一个有些意外的神情。
　　温简言：“……是。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……？？”
　　“呃……我不明白，他回来这里干什么？？”
　　“食堂？啊？这里有什么问题吗？”
　　“那么，你要找的是什么？”
　　雨果环视着四周。
　　“……”
　　温简言深吸一口气，他虽然没有表露出任何紧张的神色，但肢体却是时刻紧绷着的，他缓缓开口道：
　　“……再等一等。”
　　人群川流不息，喧嚣笑闹不绝于耳。
　　“那个……同学？”
　　一道声音从背后响起。
　　温简言扭头。那是一个看着很年轻的大学生，见温简言看了过来，对方很快移开了视线，似乎有些不太好意思：
　　“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　无论是羞窘的神态，还是说话的语气，都和先前毫无区别。
　　温简言眯起双眼，忽然笑了：
　　“当然可以。”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？！！！”
　　在温简言话音落下的瞬间，周边的一切似乎都变得安静了下来，不远处，那个男大学生脸上的微笑忽然消失了。
　　不，不是消失，是融化。
　　他的五官飞快地融化，扭曲，最终像是加热的颜料一样流淌而下，最终只剩下一片空白的脸孔。
　　“……”
　　面对如此惊悚诡异的景象，温简言却好像早有预料，他面无表情，一言不发，双眼死死地盯着对方。
　　不知道从什么时候开始，四周，所有的大学生都消失了。
　　冰冷的日光下，只剩下了三道孤零零的身影。
　　雨果想要上前，但却被温简言伸手拦了下来。
　　温简言的呼吸微微急促，他摇摇头，肩膀紧绷，像是在说——再等等。
　　“——你找到我了。”
　　没有脸的人用熟悉的、混合着李察音色的声音说道。
　　下一秒，像是烈日下的雪人，眼前的整个人形都开始飞速溶解，变成了由血肉混合成的血泥，不过短短两秒，就变成了一颗眼球的形状，最后被蒸发的一干二净。
　　放眼望去，食堂前，只剩下温简言和雨果两人。
　　四下里一片死寂，如同坟冢。
　　“……是他？”雨果注视着肉泥消失的方向，问，“你怎么判断出来的？”
　　温简言垂下手，掌心里不知从什么时候开始，已经变得一片潮湿。
　　“只是……一些简单的逻辑推理罢了。”
　　梦魇之中没有死局。
　　在他们现在所处的“电影”里，所有曾经异常的东西都被抹除，最终只剩下了平凡、普通、甚至是虚假的“正常”。
　　在这种情况下，人们总会潜意识地将视线放在那些真正改变了东西上，但是，被“替换”、被“模糊”、被“取代”的真相太多了，注意力被分散，
　　他们忘记了……
　　在一切都在改变的时候，真正值得注意的，其实是那个唯一没有被改变的存在。
　　虚假的反面是真实。
　　而在这虚假的世界里，那看似“真实”，从头到尾都没有改变过的，才是真正的“虚假”。
　　“破绽给的已经足够明显了。”
　　温简言缓缓说。
　　“之前在‘电影’中的时候，我之所以被搭讪，是因为我的穿着。”
　　“而这里不一样。”
　　这里不是电影，他也没有穿着任何更显眼的服装，但却仍然遇到了完全相同的“搭讪”。
　　这种刻意制造的相同之处，反而出卖了它虚假的本质。
　　“那接下来呢？”雨果环视一圈。
　　按理来说，在找到虚假的关键之后，这个场景就应该结束了。
　　就算是找错了，也总该发生点什么才对，而不是什么都没有发生。
　　温简言深吸一口气，说道：“再等等。”
　　冥冥中，他有种预感。
　　像是要验证他的猜想一样，不远处，一道熟悉的人影就出现在了不远处。
　　温简言几乎是一眼就认了出来。
　　来人是王妮。
　　她摇摇晃晃地向着这个方向走来，五官空白的脸低垂着，忽然，她似乎踉跄了一下，好像是和虚空中的某个人撞了一下，她神思不属地低声道：“……抱歉。”
　　说完之后，王妮继续向前走。
　　目睹了这一幕，温简言似乎突然意识到了什么，猛地上前一步，伸手捉向了王妮的手臂。
　　但是，他的手掌却像是捉到了一团空气，径直地从对方的手臂间穿了过去，根本没有触摸到任何实体。
　　温简言扫了眼自己空空荡荡的手心，然后抬起双眼，看向王妮的背影，眼底异彩流光：
　　“她是真的。”
　　诚信至上直播间：
　　“？真的？什么真的？”
　　“手都穿过去了，假的不能再假了吧！”
　　“等一下……我好像明白了。”
　　“？”
　　“你们还没有反应过来吗？之前无论是可能会遇到危险的电影鉴赏，还是先前虚假和平的普通场景，实际上都是被副本加工过的，都不是完完全全的现实……但现在不一样了，在主播找到破绽之后，之前所有的无论是危险还是和谐的加工就都被撤掉了！”
　　“我靠，所以你的意思是……这其实是过去的影像回放？！”
　　“怪不得他说这‘是真的’！”
　　“走，我们跟上。”
　　直播间外，温简言已经十分迅速地采取了行动。
　　他向着雨果招招手，两人很快跟上了不远处摇摇晃晃的王妮。
　　他们跟着王妮重新走回了食堂。
　　这一次，食堂内静悄悄的，除了王妮之外，所有的干扰选项都已经全部消失了，但是，从对方曲折的行动轨迹可以看出来，在王妮所处的那个空间，她周围人很多，以至于她不得不穿过人群，来到打饭的区域。
　　在简短的交谈过后，王妮点了一碗面。
　　她端着面，找到了一张没人的桌子坐下。
　　温简言和雨果没有做出任何干预，只是不远不近地跟着她，观察注视着她的每一个行动。
　　王妮看上去精神很差。
　　她神情恹恹，注意力完全不在自己面前的食物上，只是机械性地将碗里的饭向着嘴里扒去。
　　筷子在浑浊的汤汁里搅动，很快，筷子的尖端似乎戳到了什么东西。
　　“……”
　　王妮似乎一怔。
　　她低下头，向着自己的碗里看去。
　　筷子尖一点点抬起，而筷子的尽头——
　　扎着一只血淋淋的眼球。
　　白色的，布满血丝的眼白，以及扩散的、黑漆漆的瞳孔，一动不动地从汤汁中望着她。
　　王妮一开始是完全没出声的，像是完全呆住了，她呆若木鸡地注视着这颗眼球，在短暂的、又或许是漫长的几秒钟后，尖锐的惨叫才从她的喉咙之中爆发出来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　她狂乱地丢开筷子，整个人向后仰栽，椅子，桌子，全部都被带倒，淋漓的汤汁和食物的残渣流淌了一地。
　　而王妮还在尖叫。
　　她挣扎着，双腿在地上踢蹬，一个劲地向后退去，像是在尽可能地远离着些什么。
　　虽然食堂之中的其他人并没有出现在这个场景里，但是，即便如此，温简言仍然能够清晰地想象出来，在王妮歇斯底里地发泄着的时候，食堂之中的其他学生是多么的惊愕。
　　忽然，毫无预兆地，王妮的尖叫停止了。
　　她扭着头，浑身打颤，“视线”似乎被打饭窗口后的什么东西吸引了。
　　温简言扭过头，顺着对方的视线看去——
　　在窗口后方，隔着模糊肮脏的玻璃，隐约能够看到一道身影，直挺挺的，看着诡异而渗人。
　　刹那间，温简言打了个寒颤。
　　……是谁？
　　它什么时候出现在那里的？
　　还没有等他想到答案，背后传来了杂乱的声响。
　　只见王妮摸索着从地上捡起自己的书包，也顾不上收拾自己留下的残局，跌跌撞撞地、好像见了鬼一般，逃也似地冲出了食堂，在从食堂的门踏出的一瞬间，她的身形就立刻虚化，像是烟雾一样消失不见了。
　　温简言想也没想，径直转过身，向着厨房的方向奔去：
　　“这里！”
　　没有了食堂内学生、校工的阻拦，温简言畅通无阻地冲到了后厨的铁门处，他拽住门，猛地向外一拉。
　　在门被拉开的瞬间，一股混合着血腥味的高温蒸气扑面而来。
　　但是，温简言并没有停下脚步，而是大踏步冲了进去。
　　和食堂外一样，后厨内同样空无一人，方才他们看到的那道人影已经消失不见、
　　温简言低下头，看向自己的脚底。
　　地面上是粘腻的鲜血。
　　这里像是经历过一场大屠杀，到处都是鲜血的痕迹，但是尸体不知何时已经消失不见，整个后厨一片凌乱，但却没有任何凶手的踪迹。
　　温简言微微喘着气，站在烟雾缭绕的后厨内四下环视。
　　诚信至上直播间：
　　“草，来晚了。”
　　“啊啊啊啊，那不完蛋！”
　　“好珍贵的机会居然被浪费了，我真的……”
　　正当观众们痛心疾首时，忽然，温简言像是突然想到了什么似的，他跨过地面上尚未干涸的血迹，三步并作两步，来到了其中一处灶台前。
　　诚信至上直播间：
　　“?”
　　“等一下，这里不是他之前钻进去的柜子？”
　　“哦哦哦，还真是！”
　　不过，这一次，温简言并没有再一次打开柜子，钻进去，而是径直向着灶台上方正在咕嘟作响的那口锅伸出手。
　　锅盖被揭开，一股混合着浓重血腥味的蒸汽瞬间腾起。
　　“咳咳咳！”温简言被呛得咳嗽起来。
　　他挥开蒸汽，向着锅内看去。
　　只见在浑浊的汤水中，一颗漆黑的头颅上下飘浮。
　　伴随着热水沸滚，头颅在水中缓缓地转动，一点点地露出被煮得烂熟，通红扭曲的脸孔——
　　那是一张怪异的脸，嘴唇高高向上扬起，似乎还在露出微笑，但是，那五官十分眼熟，似乎是……
　　在认出这张脸的瞬间，温简言的心跳顿时快了一拍。
　　“你认识？”雨果问。
　　“……对。”
　　温简言吞了吞唾沫，润了下干涩的喉咙，缓缓说。
　　这张脸他非常熟悉。
　　是那个唯一一个没有在这场幻境之中出现过，甚至也没有在电影情节中正面出场过的人。
　　楚楚。
　　忽然，毫无预兆地，消失许久的系统播报声再一次响起：
　　距离场景结束还剩最后三分钟
　　温简言放下锅盖，扭头看向一旁的案板。
　　四周一片鲜血。
　　温简言观察了一阵血液的走向，然后伸手从锅边拿起那把鲜血淋漓的刀。
　　刀刃上布满缺口，像是被什么坚硬的东西硌出来的，他用指尖蹭了蹭卷刃的刀口，然后抬起手，在自己的脖子边试了试。
　　“怎么？”雨果问，“你发现了什么？”
　　温简言抬眼看了过去，说：“她是自己把头割下来的。”
　　无论是地面上的足迹，四周鲜血的喷溅走向，还是刀口上的磨损痕迹，都在诉说着同一个惊人的事实：
　　对方站在滚起的铁锅前，用刀抵住自己的脖子，甚至是一点点地用刀刃磨、割、划、撬……最终将自己的头颅割了下来，任凭它坠落进滚烫的铁锅之中。
　　此言一出，直播间内的观众都感到一凉。
　　“我去？”
　　“自己割下来的？？”
　　“草，这未免也太他妈狠了吧……是中邪了吗？”
　　“等一下，还有一个问题，如果说，刚刚王妮碗里的眼球是来自于锅里这个人头上的，那刚刚站在窗户后面的那个人影又是谁的？”
　　距离场景结束还剩最后一分钟
　　“所以，这就是没有被处理过的，事件的本来面目？”雨果缓缓道。
　　虽然看似好像给出了更多的线索，但是，真正核心的疑问却并没有被解答。
　　“不只是。”
　　温简言垂下双眼，说。
　　“楚楚是有脸的。”
　　而在这个场景内，即便是身为电影主人公，名字本身就在电影内的王妮，李察，都失去了面孔，但是，楚楚的脸却并未消失，更重要的是，还和先前在电影内时看到的一模一样。
　　这很不对劲。
　　毕竟，每个“主人公”之所以没有脸，是因为他们会在每一次副本开启之后，被新的脸代替，所有，他们都是没有真正属于自己的脸孔的，可楚楚并不是这样。
　　她有脸，并且从未改变过。
　　再加上……
　　温简言脑海中闪过先前在阶梯教室内所见到的一幕——李察趴在桌子上，而身边的位置空无一人。
　　距离场景结束还剩最后三十秒
　　“我有个猜测。”
　　他舔了舔嘴唇，缓缓说道，“我怀疑，楚楚从一开始就不存在。”
　　温简言抬起眼：“或者……”
　　雨果：“或者？”
　　“总之，”温简言向着旁边让了让，稍微退后了一点，指了指锅内，“你来看。”
　　雨果走上前去，顺着温简言手指的方向低头看去：
　　“要看什么……”
　　他的话还没有说完，就只听一声撕裂般的闷响，下一秒，他的声音就被硬生生地堵回了喉咙里。
　　雨果惊骇地瞪大双眼，低头看去。
　　那卷刃的、鲜血淋漓的刀不知何时已经自后方没入了他的身躯，粘稠的鲜血自伤口之中渐渐渗出，飞快扩散，像是一个巨大的黑洞。
　　他死死注视着温简言，嘶哑的声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“你——”
　　“你为什么这么做？”
　　温简言仍旧紧紧握着刀柄，身体稍稍前倾，压迫着刀刃持续深入。
　　不知从什么时候开始，他脸上的笑容已经彻底消失了，只剩一片深远的宁静，他面无表情地注视着面前的同伴，轻声道：
　　“我说过了。”
　　青年的眼底倒映着浅浅的血光。
　　他的声音轻柔而平和，没有半分起伏。
　　“——破绽给的已经足够明显了。”
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第526章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十四章
　　距离场景结束还剩最后三十秒
　　在温简言话音落下的下一秒,雨果脸上骇然、愤怒、痛苦的神情忽然全部消失了。
　　紧接着，他的五官开始飞速消融，在短短几秒内就变成了一片空白。
　　温简言喘息着,他松开刀刃，缓缓向后退了两步。
　　伴随着铁锅内咕嘟咕嘟热水沸腾的声响,面前的人形像是先前那个搭话的大学生一样开始飞速地溶解，变成一滩血泥，最终垮塌成一颗眼球的模样。
　　下一秒,熟悉的系统声在耳边响起。
　　叮！您所激活的特殊场景已经通关，隐藏支线完成！
　　在话音落下的瞬间,温简言感到一阵头晕目眩，紧接着,所有的光影和声音都开始飞速远去，浓重的腐臭味袭来,取代了那逐渐消散的血腥气。
　　等他再睁开双眼的时候,眼前的场景已经由布满鲜血的后厨，变成了狭窄黑暗的柜子。
　　不远处,那具无法分辨身份的无头尸体静静地趴在不远处，腐烂的手掌仍旧抓握在温简言的手腕上。
　　温简言一个激灵,猛地向后一撤。
　　那原本如镣铐般冰冷坚硬的尸体手掌,此刻却十分轻易地松了开来,任凭温简言将手扯了回去。
　　耳边再一次响起了叮叮当当的系统提示音。
　　叮！直播间特殊任务完成,特殊线路解锁,奖励积分：5
　　副本探索度：75%奖励积分：15
　　“恭喜您再一次打破育英综合大学的探索记录,您已创造历史……”
　　“哈……哈……哈……”
　　温简言这才开始大喘气。
　　他心跳飞快，砰砰地撞击着胸腔，几乎都开始产生疼痛了。
　　——回来了。
　　温简言单手扼住自己的手腕,强迫颤抖的手指张开、合拢。
　　他的脊背上冷汗淋漓，肌肉甚至因为过度紧绷而开始抽搐，掌心之中似乎还残留着鲜血粘稠的触感。
　　在刚刚的特殊场景之中，“雨果”藏得要远比那个搭讪的“大学生”更深。
　　毕竟，早在温简言摸透规则之前，他就早已和他一同行动了，在这种情况下，人都会下意识地将对方划归为自己的“同伴”，更何况，温简言和雨果其实并没有那么熟，无法从对方的言行举止中分清，他究竟是真实的。还是虚假的。
　　一般来说，特殊场景确实只有达成确定条件的主播才能进入，是温简言收集到了两颗眼珠，那么，这个场景确实本来应该只有他一个人能进入。
　　但是……
　　不是没有特例。
　　毕竟，在温简言爬入柜子的过程中，雨果的天赋“烟雾”也一直笼罩着他，帮他掩盖着气息和行踪，而在绝大多数副本的场景中，天赋的地位都要远高于道具，甚至能获得扭曲规则的力量，所以，“雨果”跟着温简言进入特殊场景这件事，并不是温简言对他产生怀疑的主要原因。
　　他对“雨果”的怀疑，是缓慢堆积，缓慢建立的。
　　温简言和雨果虽然没有多熟，但是，两人也曾在行政楼内合作过，甚至还因为决策权而险些起了冲突，如果不是温简言在紧急关头下，暴露了自己曾出现在兴旺酒店副本中的事实，最后事情还真就不一定会按照他想象中的发展下去。
　　而在这个特殊场景内，如果细想的话，就会发现……
　　整个解密过程，是由温简言全权主导的。
　　即便是因为受了伤，雨果的表现也未免太没有攻击性了——没有建议，更没有质疑。
　　这实在是不像一个独来独往、并不合群的梦魇前五。
　　导致温简言开始怀疑雨果的真假的，是在游泳馆那时。
　　信息石沉大海还是其次，最重要的是，雨果并没有跟着“王妮”进入更衣室。
　　一个经历过无数副本的高级主播，全部都会或多或少地被异化，而身为前十，甚至可能灵魂都被梦魇重塑过了，像橘子糖那样，道德观念淡薄，做事随心所欲，才是再正常不过的。
　　他们所处特殊场景给出的信息太少，他们几乎无从下手，正因如此，即便是一点点的情报，都可能事关生死。
　　但“雨果”却并没有那么做。
　　这可并不像是一个高级主播会采取的行动。
　　而让温简言对“雨果”的怀疑加深，是在两次机会用尽，只剩下最后一次机会的时候。
　　这一次，梦魇让他“自由选择时间节点”。
　　看似很合理，但却漏洞百出。
　　要知道，他们现在只经历了两部电影的虚假剧情：《勇敢的李察》，和《王妮的一天》，那么，按理来说，应该还有一部作品要经历才对。
　　那就是雨果曾选择过的《初恋》。
　　明明温简言经历过的两部电影却都被完整复刻吗，但梦魇并没有让他们将这部只有雨果进入过的电影剧情。
　　因为什么呢？
　　因为雨果不是通过正常渠道进入特殊场景的吗？
　　还是说……
　　是因为这个场景的，其实是围绕着他一个人建立的呢？
　　而在看到“大学生”的身体溶解之时，温简言才彻底确定了自己的想法。
　　那摊肉泥最后塌缩成了一只眼球。
　　但是……温简言可没忘，自己获取的道具，是两颗眼珠。
　　有两颗眼珠，也就是说，这个特殊场景内是存在着两个“破绽”的，只不过，一个显眼，一个隐蔽，如果在找到第一个的时候就放松警惕，以为自己成功完成了任务，那么，他就踩进了真正致命的陷阱。
　　所以，在第一个破绽被找到之后，并没有任何提示音响起。
　　之后响起的，也不过是时间的倒计时。
　　——可倒计时结束，可并不等于任务完成。
　　所以，真正“任务完成”的提示音，在温简言杀死“雨果”之后才响起的。
　　回忆着刚刚在场景内发生的一切，温简言感到自己的背上一阵阵地向外冒着冷汗。
　　不得不说……
　　这虽然并非是必死的绝境，但绝对可以算得上步步杀机，松懈了哪怕只有一秒钟，忽视了哪怕一个细节，都会导致行差步错，一切崩盘。
　　而此刻，注视着不远处的无头尸体，温简言有种劫后余生的虚脱感。
　　无数的思绪掠过脑海，看似庞杂，但实际上也只有一瞬间罢了。
　　温简言很快将状态重新整理过来。
　　他知道，自己现在必须赶紧离开了。
　　既然先前跟他一起进入特殊场景之中的不是真正的雨果，那么，雨果本人应该还在柜子外面呢。
　　虽然特殊场景内的时间流逝是单独计算的，但是，进入、离开、获取道具都需要时间，加在一起，也已经超过了一开始约定的“一分钟”。
　　更重要的是，温简言意识到，不知道从什么时候起，自己身上原本笼罩的、用来遮蔽气息和行踪的烟雾已经消失了。
　　是外面的雨果出什么事了吗？
　　温简言心中涌起一阵不祥的预感。
　　于是，他加快速度向后退，很快，他退至了通道的尽头。
　　膝盖曲起，向外一踹，紧接着，柜子的门缓缓打来。
　　几乎只是眨眼间，温简言就从柜子深处钻了出来，动作灵巧且轻盈，几乎没有发出任何声音。
　　一离开柜子，他就嗅到了一股熟悉的、近乎刺鼻的血腥味，夹杂着滚烫的蒸汽、弥散的烟雾，像是迎面一拳，令他瞬间紧绷起了身体，敏锐地警惕起了周围的环境。
　　整个厨房都被烟云笼罩，能见度很低。
　　温简言缓缓地上前一步，下一秒，面前的烟雾中，一张青白恐怖的肥脸猛地撞了过来，阴冷诡异的双眼，咧开微笑的嘴唇，令他顿时瞳孔紧缩，心跳狂飙到了一百二十迈。
　　不好，是厨师！！
　　它发现他们了！！
　　温简言“噔噔噔”向后倒退，飞快地与那张恐怖的脸拉开距离。
　　然后，下一秒……
　　那高大肥壮的身躯从水蒸气中逼近，猛地下压，然后——
　　“砰！”
　　结结实实地栽倒在地上。
　　“……？”
　　温简言站在原地，低着头，注视着距离自己脚尖只差几厘米的厨师后脑勺，惊魂未定地喘着气。
　　等一下，这是怎么回事？
　　“……你之前说，‘一分钟’就足够了？”
　　不远处，一个低沉的声音响起。
　　但是，此刻那声音中却似乎微微带着喘，似乎颇为虚弱，但却仍然能听出咬牙切齿来。
　　温简言抬起头。
　　只见不远处，雨果单手撑在柜台上，另外一只手摁着自己的侧腹，脸色苍白。
　　厨房里的烟雾似乎已经渐渐开始散了。
　　四下里一片狼藉，像是被龙卷风席卷过一般，另外两个厨师倒在后厨的其他两个位置，面朝下，生死不明，但显然暂时失去了行动能力。
　　即便没有亲身经历也能看出，在过去的几分钟里，这里究竟经历了多么激烈的一场搏斗。
　　显然，在温简言消失的那“一分钟”里，雨果的天赋失效，被厨师发现，因而被迫进行了正面冲突。
　　雨果阴沉沉地盯着温简言，咬肌鼓起，像恨得牙痒痒。
　　温简言：“……”
　　“真的，真的，非常对不起。”
　　“但也确实是有点特殊原因……”
　　实际上，温简言也真的很无辜。
　　他也没想到，居然在集齐两颗眼珠后，副本居然会开启特殊线路，将他打了个措手不及，否则的话，他原本也是能在一分钟内离开的，但没想到，被副本机制摆了一道，甚至险些自己都没从那个高难场景中出来。
　　温简言的道歉态度真的很诚恳。
　　但看他鬼鬼祟祟往后缩，试图不被胖揍一顿的模样，似乎并不太值得原谅。
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“靠……没想到您一直都在外面单打独斗呢，真是惨中惨了。”
　　“真诚建议雨果老师将主播狠揍一顿，也算是为民除害了！”
　　“……”
　　雨果深吸一口气，用力地闭了闭眼，似乎在压抑自己心头的杀意。
　　他抬手捏了捏眉心，疲惫道：
　　“接下来，我会彻底丧失行动能力一段时间，所以，接下来就只能靠你了。”
　　雨果本就已经负了伤，在这种情况下用天赋掩护撤离已经是极限了，结果还被迫和副本内npc产生了正面冲突，虽然侥幸赢了，但付出的代价也是惨痛的。
　　至少在接下来的一段时间内，他是没办法再动用任何手段了。
　　意识到对方似乎并不准备揍自己一顿出出气，温简言这才敢走上前，试探性地拍拍雨果的肩膀：
　　“放心，保证完成任务！”
　　雨果：“……”
　　“真的！”温简言举起双手，一脸无辜地说，“主要是，我们接下来的路已经被扫平了啊，你瞧，就连厨师都已经丧失行动能力了，我们接下来只需要离开后厨，穿过食堂，就能回到正常的校园里了，当然了，除非又出现什么突发状况——”
　　他的话音还没有说完，后厨外就忽然传来“吱嘎”一声响。
　　像是食堂的侧门被打开了，紧接着，咕噜噜的车轮滚动响起，似乎有人正推着推车，向着这个方向缓缓靠近。
　　温简言：“……”
　　雨果：“………………”
　　他面无表情扭头看向温简言。
　　如果眼神可以杀人的话，温简言现在应该已经死了至少一百遍了。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“啊啊啊！”
　　“乌鸦嘴，什么叫乌鸦嘴！！”
　　“不行了，我忍不了了，谁来众筹一下把这家伙打一顿！”
　　温简言心如死灰。
　　……这种情况，他也不想啊！！
　　车轮滚动声和脚步声仍在靠近。
　　温简言飞快地环视一圈，大脑开始火速运转了起来。
　　雨果丧失了作战能力，三个厨师不能行动，厨房一片狼藉。
　　接下来该怎么做？
　　他大踏步上前，低头在其中一个厨师身上摸了一把，心中顿时有了主意。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　车轮在后厨门口停了下来。
　　紧接着，只听沉重铁门被拉动的声音响起，一道人影缓缓走了进来。
　　那是一个面色苍白的学生会成员，胳膊上还戴着鲜红的袖章。
　　他在一片狼藉的后厨内环视了一圈，缓缓皱起了眉头，最终视线落在了灶台前，背对着他的一个厨师身上。
　　“砰”、“砰”、“砰”。
　　机械的和面声回荡着。
　　“这里是怎么回事？”学生会成员问道。
　　“有两只小老鼠潜入了这里，把这里弄得一团糟，不过放心，其他几位都去处理这件事了。”
　　背对着他的厨师停下了手中的动作，缓缓转过身来。
　　学生会成员看着他。
　　温简言身穿厨师服，面无表情，声音也同样毫无波动：
　　“有什么事吗？”
　　不远处，在处于门口视觉盲区的位置，堆着三具毫无知觉的肥胖躯体，而其中一位厨师身上的厨师服已经不翼而飞。
　　诚信至上直播间：
　　“……编，你继续编。”
　　“这能信就奇了怪了吧！！”
　　对于这次的伪装，温简言大概有五成把握。
　　看似不高，但在他招摇撞骗的经历之中，已经算是不低了。
　　首先，大前提是，这个副本之中的所有npc能够被补充和替换的，既然学生会和社团都能接纳新的血液，那厨师未必不可以。
　　而更重要的是，在他接触到厨师服的瞬间，就感受到了其上传来的阴冷气息。
　　也就是说，厨师服应该也是类似学生会袖章、社团徽章一样的存在。
　　尤其在穿上厨师服之后，那原本过大不合身的衣服，眨眼间就缩到了符合他体型的大小，更是再一次验证了温简言的猜测。
　　虽然已经有了不小的把握，但是……
　　在温简言垂在身侧的掌心之中，却已经捏好了随时反制的道具。
　　如果是在其他情况下的话，或许还无所谓，但是，现在温简言还顾忌着自己这边有个过度透支过的雨果，所以，即便他并不擅长和npc进行正面对抗，但倘若这样的伪装真的被识破了的话，那无论温简言想不想，就都得这么做了。
　　“……”
　　温简言的躯体微微紧绷，看似平静地接受着不远处学生会成员的审视。
　　在短暂又漫长的几秒过后，学生会成员终于移开了视线。
　　在那一瞬间，温简言就清楚了：
　　自己这是瞒过去了。
　　但是，还没有等他松口气，就只听那个学生会成员继续问道：
　　“东西呢？都用完了？”
　　温简言的心再次提了起来。
　　东西？什么东西？
　　“都用完了？”
　　眼看着学生会成员走了过来，温简言扫了眼不远处灶台后一动不动，但只要更换角度就会被立刻发现的三具厨师躯体，猛地开口道：
　　“不，还有。”
　　——对方推着的推车。
　　——需要的“东西”。
　　——而且是消耗品。
　　他转过身，看似是在灶台上搜寻，实则是从自己的身上翻出了那个装着坟土的白色布袋子。
　　一定是它。
　　温简言转过身，将布袋子放在对面的灶台上。
　　果然，学生会成员停下了脚步，没有再继续向前。
　　他拿起装满坟土的布袋子，转过身，向着门口的推车走去。
　　“……”
　　呼。
　　温简言不着痕迹地长长吐出一口气，他转过身，再一次面向了面前的案板。
　　谢天谢地。
　　看这个样子，危机是暂时解除了。
　　接下来，他只要等学生会成员离开，就能带着雨果一起开溜了。
　　忽然，温简言的视线落在了案板旁的一隅，忽然一怔。
　　等一下，那个是……
　　不远处，脏兮兮的刀具架子上，挂着一柄看着十分眼熟的菜刀。
　　上面锈迹斑斑，像是还未被清理掉的暗红色血迹，刀口卷了刃，看着十分破旧。
　　这不正是他先前在特殊场景中使用的，将假“雨果”杀死的刀吗？
　　同样的，它也是“楚楚”用来将自己的头颅硬生生砍下的那把刀具……它居然还留在这个厨房里？
　　鬼使神差的，温简言伸出手，触碰到了刀柄。
　　下一秒，熟悉的系统声在耳边响起：
　　叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难！
　　收集度3/1
　　果然！
　　温简言精神一振。
　　是道具。
　　他现在已经集齐三个了！
　　但是，他还没有来得及开心，就只听背后传来学生会成员的声音：
　　“还愣着干什么？”
　　哈？
　　温简言眨了下眼，有些懵地转过身，看向声音传来的地方。
　　学生会成员站在门口，双手推着推车，正一脸不耐地注视着他。
　　看着对方的模样，温简言心中再一次涌起一股不祥的预感。
　　只听对方说道：
　　“走啊。”
　　温简言：“……”
　　等、等一等，走去哪啊！！
　　经历了大半天的意外频发，温简言几乎有些崩溃了。
　　——老天爷啊！
　　就不能放我一马吗？啊？
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第527章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十五章
　　空气像是陷入了沉滞。
　　在布满蒸汽和鲜血的后厨内,学生会成员的视线落在温简言的身上，如有实质。
　　“……”
　　在那一刻，温简言的理智和直觉告诉他：
　　……不能不去。
　　临走之前,他向着后方扫去一眼。
　　和向下通道连接的铁门紧闭着,完全看不出后方还藏着人,三名厨师倒在灶台后方,仍然没有任何活动迹象——不过，那名被扒下厨师服的厨师,肥胖厚重的身躯上却出现了许多道黑红色的裂纹，像是正在逐渐崩解一般。
　　看这样子，应该暂时不会威胁到雨果的生命安全。
　　温简言收回视线,深吸一口气,硬着头皮,顶着学生会成员的视线缓缓走上前去。
　　“推着。”
　　学生会成员说。
　　温简言上前一步，从他的面前接手了推车。
　　紧接着,他们出了后厨,沉重的大门在身后缓缓关闭。
　　由于现在并不是开放时间，食堂里没有开灯，能见度不高,唯有一点微弱的光线从上方的窗子中泄露下来,勉强照亮食堂的大厅。
　　长桌和椅子在黑暗中整齐排列,给人以无形的压力。
　　两人一前一后走在过道上，黑暗的大厅内只能听到轮子滚动和地面摩擦发生的声音。
　　温简言推着推车,亦步亦趋地跟在学生会成员的后方。
　　这是一个十分简易的铁皮手推车，上面锈迹斑斑，布袋正端端正正放在推车顶部，中部柜门紧锁,下方的轮子因为年久失修而发出“吱呀吱呀”的单调声响。
　　温简言一边向前走，大脑一边飞速转动。
　　他们这是要去哪里？干什么？
　　不清楚。
　　答案的位置一片空白。
　　不过……
　　温简言垂下眼，视线落在布袋上方。
　　虽然他暂时还猜不出来接下来的目的地，但是，他清楚一点。
　　从坟地里用人命换来的坟土，是不会被平白放置于地面以下的仓库之中，在那里腐朽落灰的。
　　无论如何，它都是要被“使用”的。
　　学生会成员来到侧门，伸手将门推开，温简言和他一起穿过侧门，来到了食堂外。
　　但是，刚刚跨出食堂的瞬间，温简言就意识到了不对劲。
　　一阵无名的战栗从脚底升起，爬上了他的脊背。
　　他下意识地抬起头，向着天空中看去。
　　——天空，是红色的。
　　幻觉吗？
　　不，不是。
　　温简言汗毛倒竖。
　　原本灰蒙蒙的阴霾天空，此刻却像是被笼罩进了一层红光之中，以至于整个校园都被浸没进了不祥的血色里，朦胧、宁静、怪异、令人毛骨悚然。
　　但却莫名给温简言一种奇怪的熟悉感，至于这种熟悉感究竟来自何方，他却一时无法回想起来。
　　“走啊。”
　　一旁，学生会成员催促道。
　　温简言如梦初醒，他立刻收回视线，强作镇定地推着手中的推车，从侧门内缓缓走了出来。
　　他垂下头，稍稍活动了下手指，掌心因紧张而汗津津的。
　　是发生什么事了吗？
　　还是副本在这段时间内发生了什么异变？
　　无数个念头在脑海中盘旋。
　　学生会成员在前方走着，并不知道自己身后之人的脑海中在酝酿着什么样的风暴。
　　校园内一片死寂，只能听到轮胎滚动时发出的声音。
　　温简言深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　不，应该不是什么异变。
　　温简言推着推车，在心中下了结论。
　　特殊场景刚刚结束，而他也不过才刷新了副本的探索度，根据梦魇的系统播报可以看出，迄今为止，在育英综合大学这个副本之中，他们小队仍然是副本探索度记录的保持者。
　　正因如此，副本异变的可能性很低。
　　更重要的是……
　　温简言不着痕迹地侧过头，看向四周。
　　周围太安静了。
　　按照时间来说，现在应该马上就要到下午的第一节课了，但是，在这被诡异血色笼罩着的校园内，却没有半个人影，甚至就连一点人声、脚步声都没有。
　　无形的死寂笼罩着整个校园，唯一能听到的，就是前方学生会成员的脚步声，和自己手中推车的声音，安静得令人喘不过气来，
　　——不应该是这样。
　　也就是说，他现在并不在严格意义上的“现实”里，反而和先前的“社团成员”状态时十分相似。
　　只不过，之前那种状态他至少是知道该如何解决的，只要摘掉徽章，就能回到“现实”，可现在不一样了，温简言并不清楚自己是怎么进来的，自然也就不知道该如何出去。
　　温简言一脸愁苦，再一次低头看向自己手中的推车。
　　得。
　　这下半路溜走的期望也破灭了。
　　他只能老老实实跟着前面那个学生会的人走了。
　　离开了食堂之后，学生会成员径直向前，像是十分清楚自己此行的目的地是什么。
　　周围安静极了，偌大的校园里就像是只有他们两个人一样，显得荒芜而死寂。
　　即使温简言已经猜到了这一点，但还是不由自主地感到心慌。
　　但是，由于现在自己的信息和反制手段都还是太少了，他也只能勤勤恳恳继续埋头推车。
　　很快，在学生会成员的带领下，两人横穿大半个校园，来到了一栋楼前。
　　温简言抬起头，微微一怔。
　　这里……是教学楼。
　　灰色的低矮建筑物浸没于血色之中，无声矗立着，教学楼的大门黑洞洞的，像是敞开的深渊入口。
　　他们的目的地是这里？
　　还没有等温简言继续深思下去，面前的学生会成员就停也不停，径直向着教学楼内走去。
　　温简言低头看了眼手中的推车，又看了眼面前的楼梯：
　　“……”
　　等一下，这个破楼没斜坡啊。
　　但是，那个学生会的成员似乎并不准备帮他一把，而是继续往前走去，眼看着对方的背影离自己越来越远，温简言也顾不上别的了，只好自己搬起推车，努力往楼梯上运。
　　……这玩意儿怎么这么重？
　　温简言咬紧牙关，生拉硬拽，半推半抗，好不容易才把推车送上去。
　　不远处，学生会成员不知何时已经停下了脚步，远远地问：
　　“怎么这么慢？”
　　“快一点。”
　　温简言：“……”
　　可恶，为什么眼神不可以杀人？
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊，笑死我了，总算看你小子吃瘪了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，对主播你重拳出击，对npc你唯唯诺诺是吧！”
　　“温简言：这个世界上没有我怕的人！（鬼除外”
　　奈何形势比人强，温简言也只能把所有的情绪忍下。
　　他加快了脚步，追上了学生会成员的步伐。
　　很快，两人来到了一间紧闭的教室后门处。
　　学生会的伸出手，拧开了门，率先走了进去，温简言也跟了进去。
　　刚一抬头，温简言就愣住了。
　　他没想到的是，教室居然是坐满的，一个空位都没有。
　　怎么会这样？
　　难道他一开始的想法错了？
　　他们现在其实确实是在“现实”中的吗？
　　不，不对。
　　温简言盯着面前坐满的教室，后背上突然猛地窜起一阵寒意。
　　虽然像是在“上课”，但是，讲台上并没有老师，每个学生虽然都老老实实坐在座位上，但是，倘若仔细看去的话，他们直挺挺地坐在位置上，一动不动，无形的阴冷气息从他们的身上散发出来。
　　这些不是学生。
　　是死人。
　　温简言“唰”得出了一层冷汗。
　　在意识到这一点的瞬间，一些破碎的、混沌的记忆从脑海中冒了出来。
　　在漆黑的、光亮俱灭的阶梯教室内。
　　每个座位都被坐的满满当当，无数僵硬的身影背对着他，像是尸体般直挺挺的，在黑暗的笼罩下一动不动。
　　忽然，毫无预兆地，它们齐齐动了。
　　像是被触发了什么开关似的，那些身影缓缓地扭过头来——
　　一张张惨白的，模糊的脸孔直对着他，像是看了过来，在被那视线捕捉的瞬间，浑身上下所有的危险感知神经都在疯狂警报，san值如断崖般瞬间下滑。
　　天旋地转，目眩神晕。
　　“……你还在等什么？”不远处，忽然传来一道冰冷的声音。
　　温简言一个激灵，猛地扭头看去。
　　学生会成员站在他身后的不远处，那张苍白扁平的脸上不带一丝表情，一双黑洞洞的双眼直视着他，带着某种非人的恐怖感，他没再说什么，但是，眼底的审视之意却令人血冷。
　　温简言心里“咯噔”了一下。
　　虽然对方什么都没说，但是，以他在副本之中骗人的丰富经验来看，对面像是对他起了怀疑。
　　必须要立刻打消这种怀疑，否则的话，在这个只有无数鬼的血色空间内……
　　他的处境会非常不妙。
　　可是，该怎么做？
　　温简言紧张得手心冒汗。
　　他对“厨师”的工作一窍不通，对现在开启的这条所谓“线路”更是毫无了解，他不知道学生会成员的动机，也不明白其中的机制，对他而言，这简直就是两眼一抹黑。
　　那他又该如何进行接下来的行动？
　　“……”
　　温简言大脑飞速运转，几乎能看到自己思绪迸溅出的火星子。
　　诚信至上直播间：
　　“……完球。”
　　“确实，完球。”
　　“要我说，他之前在食堂的时候，就该直接和学生会的成员正面对抗，虽然危险了点，但总不至于身陷这种龙潭虎穴。”
　　“确实。唉，梦魇就是这样，你越想逃避危险，危险就越快找上门。”
　　“不过主播现在也不是完全死路一条，他毕竟现在还是主播身份，虽然面对的是一屋子的鬼，但至少道具和天赋都还捏在手里呢，就看他接下来怎么反击了……”
　　正在弹幕议论纷纷之际，只听温简言缓缓转过身，面向了推车。
　　紧接着，他把手伸向了布袋子，将袋子口解开，然后将手伸了进去。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　学生会成员站在不远处，无声地注视着他。
　　温简言将手从口袋中抽了出来，苍白的手指中已经捏上了一把泥土。
　　下一秒，只见青年上前一步，抬起手，细细的坟土从指缝间漏出，落在座位上的无数尸体身上。
　　诚信至上直播间：
　　“？？？？”
　　“不是？？等一下？？怎么回事？”
　　学生会成员的视线在温简言身上停留了许久，终于，他挪开了视线：
　　“继续吧。”
　　温简言背对着他，后背上已然冷汗岑岑。
　　他咬紧牙齿，无声地、悄悄地吐出一口气。
　　……赌对了。
　　在刚刚那生死一发的瞬间，他忽然灵光乍现，先前许多并未被他注意到的线索浮出水面。
　　首先，这些“尸体”应该是一直都在这里的。
　　它们或许是副本诞生之初，死在这里的大学学生，又或许是进入这个副本，没有活着出去的主播……抑或者两种都有。
　　那么，它们又是如何被镇压在原地，从未移动过的呢？
　　——坟土。
　　更重要的是，这个副本之中还有一个“强制睡眠”的机制，在所有的必修课上，所有坐在座位上的主播都会在上课铃响起的瞬间入睡。
　　很熟悉的机制，是不是？
　　简直就像是那些被压制在七尺之下的厉鬼一样。
　　最后，和副本之中的其他npc不同，“厨师”这一npc是能够直接接触到坟土，并且不会被镇压——先前在后厨之中，他就亲眼看到了，厨师正在使用坟土和血泥和面。
　　既然教室内的“尸体”需要坟土来镇压，而学生会成员又需要带一名厨师来完成“对坟土的利用”，那么，他需要做什么就呼之欲出。
　　破碎凌乱的信息在脑海之中黏连成网，最终变得牢不可破。
　　所以，温简言决定搏一把。
　　他打开袋子，取出坟土，洒向尸体。
　　——而看现在这个样子，他似乎成功了。
　　温简言低下头，视线落在面前的“尸体”上。
　　它直挺挺地坐在原处，面目惨白而模糊，似乎正在直勾勾地盯着前方，伴随着黄褐色的坟土缓缓落下，尸体的眼睛一点点地闭上。
　　虽然这满教室的死人并未有任何异动，但温简言仍然心有余悸。
　　上一学年的末尾，他的san值降得实在是太低了，甚至已经逼近于。
　　也正因如此，在san值恢复之后，先前在低san状态下的记忆也跟着一起溃散了。
　　温简言清楚自己做了什么，也知道自己看到了某些恐怖的事物，且同样记得自己当做做过的每一个决定。
　　但是，至于那恐怖的东西究竟是什么，他则根本没有印象。
　　像是一场噩梦。
　　在被苏醒之后的大脑过滤之后，只剩下一些残缺不全的画面和印象。
　　温简言有印象，死人齐齐转头的那一幕，应该就是他先前在思想品德结束前、即将离开阶梯教室时所看到的——但是，由于相关的一整段画面都很模糊，充斥着恶意的幻觉。
　　但是，由于当时的san值太低了，温简言并不确定这究竟是不是幻觉。
　　而现在，面前的这满满一屋子的死人则是再切实不过的证据。
　　他先前在教室内看到的，是真实的。
　　看着面前一具具死尸，温简言忽然打了个哆嗦。
　　他回想起来，每次他们坐在座位上、以及躺在床上时，都会感到一阵莫名其妙的阴冷，像是有无穷无尽的冷意正在从椅子和床板下侵入进来。
　　难道说……
　　就是因为这个？
　　一想到在自己不知情的情况下，坐在、躺在一具具尸体之上，温简言就感到头皮发麻，整个人都不好了。
　　他妈的……
　　如果这样看的话，那这一整个育英综合大学之中，岂不是已经填满了死尸？
　　只是这些死尸在坟土的压制下，暂时无法行动罢了。
　　更别说，这还是继承进度类型的副本。
　　也就是说，随着时间推移，这里的尸体只会越来越多。
　　这或许正是副本需要从荒坟中取得坟土的原因。
　　但是……
　　这个副本要这么多尸体做什么？
　　温简言强迫自己将思绪从更远更深的问题上抽离出来。
　　现在不是想这个的时候。
　　他面前还有更急需处理的危机。
　　很快，温简言将坟土撒遍了整个教室，而布袋子里的坟土也不过只稍稍下去一点点罢了。
　　学生会成员：“结束了？”
　　温简言点点头，谨慎地没有再说其他的话。
　　“继续。”
　　说完，学生会成员转过身，向外走去。
　　接下来，就按照完全相同的流程，两人一间一间教室地洒过去，
　　到后面，学生会成员甚至无需进入教室，他只需要帮温简言把教室的门打开，然后等在走廊内就足够了。
　　温简言勤勤恳恳地卖力干活，随着时间推移，装着坟土的布袋子一点点地瘪了下去。
　　“吱呀。”
　　又一扇门被打开了。
　　温简言低着头，推着推车走入其中。
　　这一次，学生会成员依旧等在了门外。
　　温简言打开推车上的布袋子，向内扫了一眼。
　　袋子中所剩的坟土已经不多了，应该也就只够洒完两到三间教室了。
　　也就是说，他在这边的工作也已经接近了尾声。
　　而学生会那边……
　　温简言扭头扫了眼门口。
　　学生会成员仍旧站在门外，看上去似乎并未对他先前的表现起疑心。
　　见此，温简言松了口气，始终紧绷着的神经此刻终于稍稍松懈下来。
　　他把手伸入布袋子内，将泥土捉了一把在掌心里。
　　温简言一边向着坐满尸体的教室内走去，一边向着自己右上角的数值扫去一眼——自从离开后厨后，他的生命值和san值就从未改变过。
　　即便在伪装成厨师的这段时间内，他和坟土有了频繁的接触，san值也没有丝毫下落的趋势。
　　说起来，这个厨师的身份或多或少也实在有些破格了。
　　温简言想着。
　　要知道，这坟土可不是什么一般的东西。
　　单单只是接触到坟土，人的身体和精神都会受到它的侵蚀，就连正儿八经的厉鬼，在被牢牢压在七尺的坟土之下时，都会无法控制地陷入沉眠，而这个副本内的厨师，居然能够徒手直接接触坟土还能不受半点损害，这未免也太可怕了——
　　温简言的步伐猛地一顿。
　　等一下。
　　不对。
　　温简言像是忽然想起了什么，定定地站在了原地。
　　真的是这样的吗？
　　一个就连梦魇本身都不敢靠近的存在，就连这个副本都要大费周章才能取得的坟土，就能这样轻易的被副本之中一个随便身份的npc克服吗？
　　还是说？
　　在那瞬间，一些先前被忽视的细节接二连三地浮出水面。
　　如果他没记错的话，在他刚刚从袋子里钻出来，和雨果会和之后，听到了完全相同的车轮声，那道人影虽然模糊，但却并不是厨师，毕竟，厨师的身形全部都高大肥壮，能被轻易地辨认出来。
　　也就是说，先前进去的，应该正是推着推车的学生会成员。
　　而学生会成员，对坟土应该是没有任何抵抗能力的。
　　也就是说，他在走的时候，应该也同样带走了一个厨师。
　　可是……
　　在温简言在后厨内待着的那段时间里，并没有见过这名厨师的归来，就连这名推着推车的学生会成员，也是独自回来的。
　　为什么？
　　温简言打了个颤。
　　他像是想到了什么，扭过头，向着背后的推车看去。
　　一阵寒意自脚底升起。
　　像是想到了什么，温简言一个箭步上前，在推车前弯下腰，熟练地开始撬锁，灵巧的手指轻轻一弯、一绕、一挑，只听轻微的“咔哒”一声响，本就十分简陋的推车柜锁就被撬开，缓缓向着两边敞开。
　　推车内部的金属四壁已经被腐蚀的不成样子，斑斑驳驳几乎看不出曾经的颜色，柜子内放着一个大瓮，温简言壮着胆子将瓮口掀开——
　　一股浓重的、腐臭血腥味扑面而来。
　　温简言捂住口鼻，定睛看去。
　　瓮里并未装满，里面都是黑红色的粘稠血块，看着正是之前厨师用来和面的那种东西。
　　不过……
　　温简言忍着恶心，用指尖从瓮口挑起一截布料。
　　那布料此刻已经被血块染成黑红的颜色，且仍在向下淅淅沥沥地滴着血，但是，仍然能够依稀辨认出，那应该是厨师服的制式。
　　温简言一阵恶寒，他松开手，衣服“啪嗒”一声落回瓮内，发出沉闷的声响。
　　现在他至少知道了三件事。
　　第一，和面的血泥究竟是什么。
　　第二，跟着一起离开后厨的厨师到哪里去了。
　　以及第三……
　　这个傻逼推车为什么会这么重。
　　*
　　五分钟后。
　　伴随着车轮的嘎吱响声，教室后门敞开，身穿白色厨师服的青年推着推车从教室里走了出来。
　　“结束了？继——”
　　在学生会成员转头的瞬间，下一秒，只见温简言猛地抬起手，捉住了布袋子。
　　黄褐色的坟土顿时毫无保留地泼洒在了他的身上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖锐怪异的惨叫声从学生会成员的遍布泥沙的脸孔下传来。
　　推车后，青年无声地抬起眼。
　　和刚才一样，他的神情仍旧是平静而温顺的，像是一个没有个人意志的工具人，没有半点反抗之心。
　　正因如此，此刻的暴起才显得那样的突兀。
　　——毫无预兆，且毫不犹豫。
　　但在呲出獠牙的瞬间，却见血封喉。
　　学生会成员开始踉踉跄跄后退，抬手试图将脸上的坟土弄下来，但是，温简言并不给他这个机会。
　　他单手撑着推车的顶部，灵活地纵身跃起，一个侧翻跨过了推车。
　　温简言垂下的掌心里出现了那把卷刃的菜刀，他将菜刀掂量了一下，忽然一笑。
　　那张原本冷静过头的脸，此刻忽然变得生动了起来，但在那柔和灿烂的微笑之下，却藏着一点仿佛能将人划伤的锋芒。
　　“这不巧了。”
　　温简言掀起眼皮，浅色的眼珠里无声倒映着血光。
　　他笑眯眯地说：
　　“正好让我试试刀。”
　　卷刃的刀锋抵上了学生会成员的脖子，然后猛地下压，只听“噗滋”一声响，骨骼皮肉破裂的声音传来，黑色的液体从下方喷溅出来，皮肤以肉眼可见的速度开始变得干瘪。
　　诚信至上直播间内的观众：
　　“嘶！”
　　“我去……”
　　“这么暴力的吗！”
　　但是，即便已经被砍断了脖子，对方却仍旧没有停止活动。
　　黑血落在了手背上，一股阴冷的感觉弥散开来，温简言心下一惊，向着右上角撇去一眼——他的san值开始掉了。
　　这似乎是一个契机。
　　原本流泻出来的黑色液体开始缓缓回流，在沾满坟土的脸孔下方，一只眼珠阴毒地旋转着，死死地盯着面前的温简言，像是要将他剥皮抽骨。
　　可见，虽然都是同样出自一个副本，但是，这把菜刀的恐怖程度和一个正式的学生会成员仍然是无法匹敌的。
　　那它害怕什么？
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言像是忽然明白了什么。
　　——为什么仅仅一把坟土就能造成这样的效果？
　　——为什么学生会成员之后再未跟着他进入教室？
　　温简言单手压着刀，另外一只手探向推车上的布袋子，这一次，他毫不吝啬地将剩下所有的坟土都捉在手中。
　　然后，他捏住学生会成员的下巴，强迫对方张开嘴：
　　“跟我说，啊——”
　　黑红色的血溅在他白皙的侧脸上，搭配上嘴角的微笑，显得凶残无比。
　　下一秒，温简言手掌施力，恶狠狠地将所有的坟土都塞到了学生会成员的嘴巴里。
　　“给我吃！”
　　坟土落入嘴巴，和脖子上的刀口之中，压制的效果似乎这才终于显现。
　　学生会成员的手臂和胳膊抽搐了两下，终于停止了挣动。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……你妈的，看的我背后一凉，你小子这下手也太狠了点。”
　　“人狠话且多是吧？”
　　“温哥牛逼！（破音”
　　温简言喘着气，跌跌撞撞地从地上爬起，他的身上沾着黑血与坟土，看着一团乱遭，十分狼狈。
　　……这次应该足够了。
　　他低下头，向着地面上的“学生会”看去。
　　不知是菜刀还是坟土的功效，亦或者二者兼有，对方的皮囊还是一点点地干瘪了下去，像是所有的水分都被吸收殆尽。
　　和之前在行政楼里时，那个被学生会成员“吃掉”的社团成员简直就是一个样子。
　　温简言靠在墙上，强迫自己冷静了一下，然后低下头，扯开自己厨师服的领子，向内扫去一眼。
　　果然。
　　他闭了闭眼，像是下定了什么决心，一咬牙，伸手解开了自己的扣子。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“在这里就脱吗？这么不把我们当外人？”
　　“不，等一下，你们看，不太对劲……”
　　原本看似单纯的布料，但在被剥开的瞬间却发出了仿佛皮肉分离般的“刺啦”声。
　　“……呃！”
　　温简言踉跄了一下，像是在忍受这什么强烈的痛苦似的，苍白的手指微微颤抖着，但还是在持续施力，硬生生将那白色的布料从自己的肩膀上扯下。
　　诚信至上直播间：
　　“啊？这是……”
　　“我去，厨师服这是和他的身体长在一起了啊……”
　　“妈耶，看的我头皮发麻。”
　　“草，怪不得厨师这个身份这么牛批，居然能生抗住坟土的压制，因为这完完全全就是个一次性用品啊，而且还是一锤子买卖，如果不尽快脱下厨师服，就会永远和这身衣服长在一起，这他妈也太阴了。”
　　温简言咬紧牙关，哆嗦的手猛然施力，喉咙里爆发出一声惨烈的痛叫。
　　“啊啊啊！”
　　厨师服从身上剥离，温简言上半身已然□□。
　　他撑着墙壁，皮肤上满是冷汗，颤抖地深呼吸着。
　　属于人类的紧实躯体上，不知何时已经显现出了黑红色龟裂的纹路，像是正在从内部裂开的瓷器一般，看着十分触目惊心。
　　不过，至少总是摆脱了那身厨师服。
　　温简言一点点地滑了下来，坐在了地上，努力地呼吸着。
　　因为疼痛，他甚至不敢靠在墙壁上，只能把脊背挺直，不让自己上半身的皮肤被任何东西碰到。
　　他抬起手，捋了把自己汗湿的额发，开始接着之前的思路思考了起来。
　　既然自己之前看到的尸体并未幻觉，那么，他之前在阶梯教室内，在看到尸体之前所见的……
　　是不是也并非幻觉？
　　温简言记得，自己看到过，有一条血红色的、蠕动着的肉管从黑暗的空中垂下，紧紧地连在了学生会成员的身上……而学生会成员和社团成员都一样，似乎是是由一具皮囊兜住的满包液体。
　　所以它们其实全都被连在了无形的肉管之上吗？那这些肉管又通向何方呢？
　　还没有等温简言想出个所以然来，忽然，他感到一阵诡异的凉意，像是在被什么人注视着一样。
　　……怎么回事？
　　温简言一怔，下意识地抬起头，向着被注视的方向看去。
　　教室的门半敞着，隐约能看到里面整整齐齐的桌椅，无数阴冷的影子齐齐坐在桌子后方。
　　不知道从什么时候开始，那一张张惨白模糊的脸孔居然改变了方向，直直地看向了这边！
　　温简言的脊背窜出冷汗，激得伤口生疼。
　　在那一瞬间，他立刻就意识到了这一切的缘由。
　　为了对付学生会的成员，他并没有按照原计划，给这间教室内洒坟土，而是将坟土留出来对付学生会的成员，也正因如此，这些“尸体”都并未被压制。
　　先前他穿着厨师服的时候到还好，但是，厨师服一褪去，他回归了人类的身份，危险就来临了。
　　温简言听到自己的耳边“嗡嗡”作响，所有的神经都在疯狂预警，四周原本微薄的血色似乎变得更加浓郁了，他咬紧牙关，心里浮现出一个清晰的念头：
　　必须立刻离开！：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第528章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十六章
　　空气中,原本只是若有若无的黑暗正在逐步加深，一点点地变得浓稠。
　　半敞着门的教室里，一张张惨白空洞、五官模糊的脸孔正对着门外,即便看不清楚那些死人的面容，但温简言仍然能清晰地感受到一点——
　　它们在看着他。
　　毛骨悚然的感觉像蛇一样沿着脊柱攀升,皮肤上的伤痕被汗水激得生疼。
　　快跑！
　　几乎在这个念头出现的瞬间，温简言就动了起来。
　　他白着脸,咬着牙，跌跌撞撞冲向大门。
　　教学楼的大门敞开着,并无半个人看守。
　　透过肮脏模糊的玻璃，能够看到外面死寂一片的校园。
　　走廊窗户外的天空也在飞速变暗，整个世界都像是要被其吞噬，在这晦暗的光线下,原本毫无变化的景象似乎也变得诡谲起来，看着令人心生惧意。
　　似乎想到了什么，温简言猛地刹住步伐。
　　……可是跑去哪里？
　　青年在疼痛和脱力下喘着气，黑色的额发不知何时已经汗湿，紧紧地贴在脸颊上。
　　他死死盯着外面门外的世界,但脚下却并未挪动半步。
　　按原路跑回食堂吗？
　　有用才怪。
　　自从踏出食堂门的那一刻起，他就已经和其他的人已经不在同一个现实了。
　　即便离开了教学楼,他也依旧会被困在这个死寂一片的世界内，和这些即将苏醒的无数死尸为伴。
　　外面天空的颜色更深了，能见度在飞快降低，整个世界似乎都在以一种无法阻挡的速度被拉入更黑、更远的深渊之中。
　　温简言深吸一口气，用力地闭了闭眼，像是在下定什么决心。
　　最终，他狠狠一咬牙,扭头往回跑去。
　　诚信至上直播间：
　　“草！他怎么回去了？？”
　　“你小子究竟是怕死还是不怕死啊？！”
　　死寂一片的走廊中回荡着孤零零的急促脚步声，温简言沿原路狂奔。
　　直觉在他快点离开，跑的越远越好，但经验却在告诉他：
　　跑也是没用的。
　　想要活下去，就必须破局。
　　想要破局，就得回去。
　　很快，歪斜在走廊中央的推车就出现在了不远处。
　　不过……坏消息是，虽然距离温简言跑走甚至不到一分钟，但是，局势已经开始无可救药地滑向崩溃的边缘。
　　透过教室敞开的门能看到，那些原本只是一动不动地坐在座位上的尸体，此刻居然已经齐齐地站了起来，直挺挺地立在桌子后方，诡异阴冷的“咯咯”声从教室内传来，显然，它们距离自由行动只差一步之遥了。
　　更糟糕的是，前面几间温简言还没有来得及去的教室内，也传来了同样的声响……
　　看这个样子，要不了几分钟，所有的尸体就都要“活”过来了。
　　而在这个封闭的恐怖世界里，只有温简言一个猎物。
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊快跑啊！”
　　“再不跑就他妈完蛋了！”
　　只见温简言一个箭步，越过了横在走廊之中的推车，径直冲向了它的后方。
　　在推车的后方，躺着一具沾满坟土、已然干瘪的皮囊，地面上满是漆黑粘稠的液体，似乎正是从那扁平如布口袋般的人形皮囊之中流淌出来的，散发出腥甜难闻的气味。
　　温简言咬紧牙关，蹲下身来，向着那堆不可名状的东西伸出手。
　　指尖触碰到漆黑液体的瞬间，他的手指就像是被某种无形的力量拽了进去。
　　刚刚平静下来没多久的san值忽然又再次开始了波动，并且开始再一次以断崖式下跌。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“草，他妈的五秒钟就掉了快一半了，自杀也不是这么自杀的吧？？！”
　　并且，更糟糕的是，伴随着温简言san值的下跌，教室内的尸体似乎也嗅到了他的气息，刚刚仅仅还只是定定不动地站着，而现在，它们居然真的活动了起来。
　　伴随着刺耳怪异的咯咯声，一具具面目模糊的尸体从座位后走了出来，迈着僵硬的步子，一步、一步地向着教室的门外走来。
　　空气中的温度下降的十分迅速，无形恐怖的阴冷之意在飞快弥散，隐约能嗅到腐尸的臭味。
　　温简言的脸色已经白如纸张，几乎和死人无异，san值跌落导致的副作用在他的身上飞快显现，清醒开始在他的眼里开始涣散，只剩下了硬撑着一点微弱的神光。
　　但即便如此，他仍旧没有停下手中的动作。
　　令人头皮发麻的粘腻水声响起，青年原本白皙的手指被黑暗粘稠的液体吞没，不知道在其中搜寻着什么。
　　头顶落下一道阴影。
　　几乎是下意识的，温简言抬起头。
　　他和一双空洞的眼珠对上。
　　温简言一阵恍惚，手中的动作也跟着停了下来。
　　忽然，他的脑海中传来一声熟悉的幻听。
　　“别看。”
　　温简言一个激灵，清醒了过来。
　　他发了狠，用牙齿狠咬了下唇，几乎瞬间见了血。
　　口腔里弥散着浓重的铁锈味。
　　他强迫自己收回了视线，而就在同时，深深没入漆黑液体和干瘪皮囊之中的手指似乎忽然摸到了什么东西。
　　虽然看不到，但是，温简言的心脏却猛地跳了一下。
　　……就是它了。
　　然而，尸群已经来到了他的面前。
　　只要一抬眼，对上目光的瞬间就会导致san值的大幅度下降，倘若在这种情况下被触碰到，那就自然必死无疑。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　赌一把。
　　温简言把眼睛紧紧一闭，然后整个人向后一仰，他毫无防备地向后倒去——借着重力，原本深深沉入漆黑液体之中的手掌被抽了出来。
　　下一秒，天旋地转。
　　布满伤痕的脊背重重地撞在了地上。
　　那尖锐的、几乎遍布整个脊背的痛楚在脑海中炸开，浑身的神经都在尖啸，瞬间的冲击令他的脑海一片空白。
　　温简言脸色煞白，反射性地惨叫，但因疼痛而紧缩的喉咙里却没发出任何声音，只剩下无声颤抖的气音。
　　整个过程持续了几秒，或许几十秒，这种持续性的昏聩才开始消散。
　　温简言战栗着、将双眼撑开一点缝隙。
　　无穷无尽的黑暗笼罩着四周。
　　温简言的心里不由得“咯噔”了一下。
　　难道失败了？
　　他还并没有出去？
　　不，不是。
　　如果他现在还没有离开那个空间，那自己应该已经被周围围绕过来的无视尸体吞噬了才是。
　　温简言强撑着支起身来，从口袋里摸出先前橘子糖借给他使用的眼镜道具，缓缓地环视一圈。
　　除去笼罩着四周的黑暗之外，一切都已恢复正常，那些原本已经填满整个走廊，甚至已经逼近到面前的尸体也已经不知所踪。
　　推车消失了。
　　推车旁的黑水和尸体也同样消失了。
　　见此，温简言这才终于长长地舒出一口气。
　　温简言垂下眼，向着自己仍旧紧攥着的手掌看去。
　　因过度用力而泛白僵硬的指关节一点点松开，露出其中那一条肮脏的、沾满黑色血泥的学生会红袖带。
　　果然，和他猜测的一样，自己之所以会进入到这个世界之中来，原因出在学生会成员的身上，那么，既然如此，破局的关键也正在其中。
　　他曾经也不是没有进入过类似的空间。
　　那是在第一学年的体育课上，在远离鲜红色的跑道之后，他才得以离开。
　　而这一次和上次虽然并不相同，甚至就连带他进入这个世界的学生会成员都已经“死”了，那么，如果在这种情况下，又要改如何离开这个世界呢？
　　答案呼之欲出。
　　——红袖带。
　　显然，他猜对了。
　　在温简言的注视下，掌心里那条被污染的、皱皱巴巴的红袖带开始逐渐溶解，一点点地消失了。
　　看着红袖带消失，他心下不由得有些遗憾。
　　温简言本以为自己能获得第二条呢，但显然，副本并不允许这种事情发生。
　　不过也无所谓了。
　　只要能离开那个充斥着无数尸体的空间，对他而言就已经是胜利了。
　　温简言咬紧牙关，单手撑着墙壁，踉跄着爬了起来。
　　周围一片漆黑，能见度低的可怜，能见度也依旧低的可怜。
　　和他想的一样，自己现在的确是在教学楼的走廊内，而旁边的教室门紧紧关闭着，隔着教室的窗户，几乎无法看到里面现在究竟在发生些什么。
　　按照时间来讲，现在应该已经到下午了，而下午是必修课的时间，要知道，在必修课上课时，教室外的走廊会被一片黑暗吞没。
　　而他现在可是在教学楼内的走廊里。
　　怪不得周围一片漆黑。
　　诚信至上直播间：
　　“豁，主播这算是逃课了吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈算是吧。”
　　“不过反正只有选修课会有学生会去点名，必修课不会，上一学年的社团成员可都是在必修课的过程中出去参加社团招新的的呢。”
　　“也是，能不能在必修课上逃课主要看你本事，只要能做到，就没有惩罚机制。”
　　在死寂一片的黑暗走廊之中，温简言闭了闭眼，缓缓地深吸一口气，
　　从刚刚开始就始终紧绷着的神经，此刻终于短暂地舒缓了下来。
　　在缓了两三分钟之后，他这才睁开双眼，开始低头检查一下自己身上的“伤口”。
　　说是伤口，其实并不太准确。
　　因为体表的皮肤并未出现任何的破损，也没有渗出鲜血，那些红色的裂痕全部来自于皮下，好像自己是从身体内部裂开了一样。
　　温简言清楚，这不是什么普通的“伤痕”，而是由规则赋予的反噬。
　　他和坟土直接接触的时间太长了，他本应受到的侵蚀被以另外一种方式在躯体上呈现了出来，倘若不是他将那身厨师服脱下的速度够快，时间够早，他现在可能已经填入了推车里的那个大罐子内，成为了里面新的血泥。
　　想到这里，温简言不由主地哆嗦了一下。
　　虽然体表没有开放性的伤口，但是，这些“伤”所带来的疼痛却远胜于其他的任何一种，尤其是行动起来的时候，简直疼的撕心裂肺。
　　温简言强忍着疼，打开背包，找了几个治疗的道具激活——和猜想的一样，并没有什么用。
　　但总得试试。
　　温简言叹了口气，购买了几个止痛的道具生咽而下。
　　随着道具生效，躯体上的疼痛渐渐消散。
　　做完这一切之后，他再次用积分购买了新的上衣，伴随着纽扣一点点地系起，下方布满鲜红色裂纹的白皙皮肤也被逐渐遮挡，等温简言完全穿好之后，看上去已经和没有受伤没什么两样了。
　　做完这一切之后，温简言才扭头看向自己的右上角。
　　经过了这一轮危机，他的两项数值都跌的厉害。
　　生命值已经降到了43，而san值更是再一次跌破2大关，变成了19。
　　而随着疼痛的减轻，原先一直被忽视的san值副作用也再一次开始显现，所幸的是，温简言经历过更糟糕的，只是一些轻微的幻听和幻觉罢了，还暂时无法对他造成什么太大的影响。
　　他长舒一口气，抬起手，将汗湿的额发捋至脑后。
　　不过至少现在危机解除了，给了温简言喘息的机会。
　　他掏出手机，想了想，点开了和雨果的对话框。
　　你那边如何？
　　雨果没回。
　　温简言又想了想，再次编辑了一条信息发了过去：
　　需要我回去帮忙吗？
　　毕竟，在他离开食堂的时候，雨果已经是负伤的极限状态，虽然所有的厨师都已经丧失行动能力，唯一的学生会成员也被引走了，但即便如此，后厨也依旧是个是非之地，即便是温简言也不敢肯定，在他走之后不会发生些什么超出意料的危险。
　　但没想到的是，信息刚刚发了出去，手机就“嗡”地震动了一下。
　　雨果：不用。
　　又是“嗡”的一声。
　　雨果：别来。
　　温简言：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈啊哈哈哈！”
　　“雨果甚至秒回！！！”
　　“哈哈哈哈哈你确定你是要去帮忙的？不是准备继续害人吗？”
　　“啊啊啊笑死我了，雨果：我可真怕了你这个瘟神。”
　　“完了，经过这一遭，本来就不是很合群的人结果更寡了，温简言你坏事做尽啊！”
　　“？”
　　温简言捏着手机陷入沉思。
　　是不是哪里怪怪的。
　　不过算了。
　　既然雨果能很快地回他消息，说明那边应该也没什么大事，说不定已经脱离危险了。
　　这么想着，温简言也放下了回去救援雨果的念头。
　　他关闭对话框，看向自己的其他未读信息。
　　苏成、云碧蓝、橘子糖他们在几个小时前给他发了一大堆轰炸信息，询问他当时的位置和状态，只可惜，那个时候温简言戴着徽章藏在布袋子里，一条短信都没看到，也没有回。
　　不过，温简言对此倒不太担心。
　　毕竟作为队长的橘子糖是能看到队友的状态的，即便他短暂地失联了一段时间，那边也是知道他是没死的。
　　温简言往下一划，划到了最近一条。
　　是苏成在差不多一个小时前发来的。
　　队长正在准备按你的计划行动
　　计划？
　　温简言一怔，立刻想起了自己在离开校车前，为他们接下来行动所指定的“计划”。
　　成为了社团的正式成员之后，每一天都要消耗一枚徽章，由于不准备这么早就和泥瓦匠他们正面对上（当然，温简言自己之后还是被迫和泥瓦匠产生了冲突……而这一点是他在指定计划的时候没想到的，所以，他们没有和其他社团社员一同行动，而是准备在选修课结束之后，“打劫”其他已经有收获的社团成员。
　　而黄鼠狼正是这个计划实行的契机。
　　“……”
　　温简言微微皱起眉头。
　　在当时他制定计划的时候，收集到的信息还不够多，整体也相对比较粗糙。
　　如果按照他的行事风格……在选修课结束之后，是会根据队友收集到的信息，再制定一套更为细致，也更加周密的策略的，以保证他们占据优势，以最小的代价获取最大的优势。
　　但只可惜，计划赶不上变化。
　　信息看样子是收集到了，但温简言那边却由于一连串的意外并没有来得及归队，甚至还消失了很长一段时间。
　　想到这里，温简言不由得有些不安。
　　他打开群聊，发送信息。
　　我这边危机已解除，你们呢？现在在哪？
　　在一片黑暗之中，温简言的视线落在屏幕上，静静等待着。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　手机屏幕都已经自动熄灭了，都没有任何人回复。
　　温简言皱起了眉头。
　　如果是一个人没有回复消息的话还很正常，但是……所有人都没有回复消息，就连对他的安危最关心的苏成和云碧蓝都没冒头，这就有些不太正常了。
　　那么，应该只有一种可能性。
　　他们遇到了某种危机。
　　温简言的视线落在了苏成给他发的最后一条信息上。
　　……是因为这个？
　　想到这里，温简言心里有了主意。
　　他打开背包，掏出一根生锈的骨头手指，骨头手指刚刚落在掌心里，就自动打转了起来，发出了“咯咯”的怪异响声。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“这是什么？他在干嘛啊？”
　　“哦哦哦，我想起来了，之前在第一学年刚刚开始的时候，他就用道具在黄鼠狼的身上做过标记，只要他还活着，就能找到他现在所在的位置。”
　　“他现在估计是猜出来自己的队友和黄鼠狼他们在一起了，所以准备通过定位黄鼠狼，找到自己的队友们。”
　　很快，掌心里的枯骨滴溜溜地停止了旋转，然后直直地向着头顶指去。
　　温简言抬起头，向着天花板的方向看去，微微愣了一下。
　　等一下，所以他们其实就在这层楼内？
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第529章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十七章
　　温简言握住骨手,眼神沉了沉。
　　作为社团成员，橘子糖他们也能够像黄鼠狼一样拥有了能在必修课时期苏醒，既然如此,就没有必要再老老实实上必修课了，那他们还来教学楼干什么？
　　只有一个可能性。
　　温简言的脑海之中闪过刚刚苏成发给他的信息。
　　——队长正在准备按你的计划行动。
　　他的计划说白了就是打劫。
　　可问题是……在教学楼里打劫？
　　而且对方还是和他们一样不会受到必修课影响的社团成员？
　　总感觉哪里有些不对。
　　温简言收回视线，转过身,向着楼梯间的方向快步走去。
　　由于现在正是上课时间，走廊和楼梯间内全都被黑暗笼罩着，这种黑暗和先前思想品德课时外部的黑暗很像，几乎伸手不见五指,即便借着眼镜，也只能隐约能摸索到上楼的道路。
　　在骨手的指引下，温简言很快来到了三楼。
　　教学楼一共也只有三层。
　　而这里正最高一层。
　　一般来说，三层楼的教室内能承载的总人数，就是这个副本内的最高容量，但是,在副本已经进行到现在的时候，即便先前进行了补充，人数也不足以填满三层楼。
　　正因如此，第三层不仅仅是最高的一层,也是人最少的一层。
　　骨手指向走廊深处。
　　走廊深处一片死寂，直筒筒地通向深处,两侧的教室门紧闭着,看着和其他两层楼没什么两样。
　　为了以防万一，温简言提前激活了隐匿身形的道具，这才向前走去。
　　越向前，骨手的震颤就越明显。
　　温简言知道,这意味着，黄鼠狼就在附近。
　　忽然，他停下了步伐，仰头在空气中嗅了嗅。
　　……铁锈味。
　　很浅，很淡，几乎无法被捕捉，但温简言却能确信，这是血腥味无疑。
　　忽然，温简言心里警铃大作。
　　他猛地后退，但为时已晚，只听“砰”的一声响，一道刺眼的光柱猛地划破黑暗，无形的束缚铺散而下，温简言虽然足够敏锐，但左脚却尚未来得及抽离，被死死地固定在了原地，根本没有离去的可能性。
　　糟糕！！
　　温简言牙齿紧咬，弯下腰，试图做些什么，但是，还没有等他动手，只听一旁的教室门“吱呀”一声敞开了，几道人影缓缓地从中走了出来。
　　而其中一人，赫然就是黄鼠狼。
　　他那张苍白的长脸上带着涎笑，紧紧跟在为首一人的身后，看起来格外的面目可憎。
　　“您可真是神机妙算，没想到，他人还真来了。”
　　“……”
　　温简言的视线从他的身上掠过，最后落在为首之人的身上。
　　他清楚，黄鼠狼只是一个小角色，而这位才是真正的主心骨。
　　对方有双狐狸似的吊梢眼，眼珠转动时精光闪烁，唇边带着笑，看着十分不好惹。
　　见到温简言，他没有继续上前，而是在原地站定。
　　“那是当然了。”
　　男人笑嘻嘻地盯着温简言，说道，“谁能想到，这位声名远扬的梦魇新秀，恶名昭著的匹诺曹，居然是个不会丢下自己队友的软心肠呢。”
　　“……”
　　这下，黄鼠狼也愣了。
　　他看了眼温简言，露出一个有些难看的惨笑：“您说什么话呢，他怎么可能是……”
　　黄鼠狼的话还没有说完，只见男人的脸忽而一冷：
　　“闭嘴。这里没你说话的份。”
　　黄鼠狼被吓得一个瑟缩，脸色难看地住了嘴。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“啊？？他知道主播的身份？？？？卧槽？？？怎么知道的？”
　　“等一下等一下，我有点没有反应过来……这什么情况？”
　　这时，温简言反而没了刚刚的惊慌之色。
　　他以忖度的神色端详着对方，视线越过男人的肩膀，向着门内看去——
　　教室内，几道熟悉的身影趴在桌上，似乎正陷入了无法苏醒的沉睡。
　　不知道是不是因为过低的san值，还是他的幻觉加重了，教室的上方似乎隐隐垂下来黑红色的肉管，此刻正紧紧地缠绕着他们，并且还在蠕动着。
　　“啊，”温简言忽而一笑：“原来是这样。”
　　“哦？”
　　狐狸眼男人看着温简言，露出了饶有兴味的神情。
　　“怎样？”
　　“让我猜猜，”温简言眨眨眼，笑着说，“是神谕雇你们来的？”
　　他想了一下，补充了一句：“准确来说，是绅士本人，对吧？”
　　狐狸眼男人没说话。
　　“看来我猜对了。”温简言说。
　　虽然社团的成员可以在必修课上苏醒，但是，温简言清楚，这种“沉睡”是来自于坟土的作用，它的数量不足以起效，不代表它完全没用。
　　而能以这种方式将橘子糖他们制住，说明他们已经对必修课的规则有了一定的了解，并且一定不是什么普通的主播。
　　——橘子糖可不会栽在一个普通主播的手上。
　　至于他们来自何方，温简言甚至不用多想，就能找到最明显的嫌疑人。
　　他和神谕、尤其是神谕的副会长结了大仇。
　　早在进入这个副本之前，温简言就曾主动刺激过绅士，目的就是为了让对方在这个副本动手。
　　但在他进入育英综合大学这个副本之后，却从始至终都没遇到任何类似的截杀，还以为是绅士放弃了这个想法……没想到，啊这是在这里等他呢。
　　“让我再猜猜。”
　　温简言歪了下脑袋，轻飘飘地说，“虽然接了截杀我的任务，但你也没想到，我的队伍里居然有橘子糖和雨果两人，如果正面和他俩对上，你也没有胜算，所以自副本开始就按兵不动。”
　　“不过，你也没有完全放弃这一想法，所以，很显然，你一直在远远地注视和观察着我们，而这位和我有过一点小纠纷的‘前舍友’……”
　　温简言的视线落在黄鼠狼的身上。
　　不知道是不是因为得知他身份的缘故，这一次，对方有些不安地避开了他的目光。
　　温简言一笑，收回了视线，继续道：
　　“……应该也是你主动吸纳进队伍内的。”
　　现在回想起来，一切线索都指向了这个结果。
　　明明黄鼠狼不应该知道他们报的选修，但却依旧在第一学年的时候选中了和“电影鉴赏”相关的社团，倘若第一学年仍然可以用运气来解释，那么，第二学年，他又为什么能恰好选中了他们所在的“户外实践”社团？
　　除非……这一切都不是他在做选择。
　　有其他人在做决定，而他只是那个被迫跟从的人。
　　“而之前在食堂后厨里，追我的那些怪物，应该也都是你的手笔吧。”
　　在食堂后厨的整个遭遇战中，却除了黄鼠狼外，没有正面接触过任何社团成员，即便是橘子糖，也没有从怪物身上获得超过一枚徽章，也就是说，曾和他们近距离接触过的“怪物”，全部都是由徽章操控的，而真实的操控者则始终隐藏在队伍之中。
　　温简言自认为，在副本前期，他们小队远不算招摇，应该不至于被如此慎重地对待。
　　除非……
　　对面早就知道，他们几个并不好惹。
　　温简言抱着胳膊，以一种局外人的语气，淡淡道：
　　“而且我想……在你们这个‘联盟’里，除了你和你的两个队友之外，应该也还有更多人吧。”
　　作为一个社团成员的联盟，为了操控局势、获取情报，是不可能仅仅吸纳一个黄鼠狼一个人的，也就是说，这大概率是一个高达十数人、甚至是数十人的群体，只不过，在这个松散的组织里，是由这三人为绝对核心领导着的。
　　温简言再次看向黄鼠狼。
　　这一次，他的视线很冷，刺得黄鼠狼不由一颤，下意识地后退一步。
　　“我猜，”温简言接着说，“是他向你们通风报信，你们也因此知道了我和雨果并不在队伍之中，所以才决定冒险一试，对橘子糖他们设陷围杀。”
　　“你刚刚说，‘没想到大名鼎鼎的匹诺曹是这样的软心肠’，”温简言就连模仿对方的语气都拿捏的惟妙惟肖，听着还有些渗人，“显然是从绅士那里得到的情报吧。”
　　在兴旺酒店副本中，绅士就曾做过类似的事，试图用他的队友来威胁自己就范。
　　温简言不觉得对方不会将这个信息透漏给负责截杀的人。
　　“所以，在你们埋伏成功之后，决定以此设局，等我前来，对不对？”
　　温简言的话音落下，整个走廊再一次陷入死寂之中。
　　狐狸眼男人没说话，只是定定地注视着他。
　　许久之后，他才忽然一笑，鼓起掌来：“我本以为我已经够隐蔽了，没想到啊……真不愧是让绅士那家伙都栽了跟头的家伙，他跟我形容你‘多智近妖’，果然不是在夸张。”悬
　　“可惜，”温简言装模作样地摊开手，叹了口气，“即使是我这样聪明的人，不照样也还是中了你的圈套？”
　　他忽然话锋一转：
　　“不过我很好奇，你还在等什么呢？”
　　按理来说，在温简言踏入陷阱的瞬间，对面就已经成功了。
　　可对面却始终和他维持着一个不远不近的距离，也似乎没有动手的打算，这令温简言有些好奇。
　　他眯起双眼，笑了一下：
　　“如果让我再大胆的猜一猜的话……我还有用，对么。”
　　“啧啧。”
　　狐狸眼男人摇摇头，似乎十分感慨，“幸亏你已经被控制住了，不然的话，我还真有些害怕了。”
　　“如果这还是之前那个a级副本的话，那你现在应该已经死了。”
　　狐狸眼男人笑着说。
　　明明是威胁意味十足的话，但他说起来却轻飘飘的，如同谈笑一般，正因如此，才显出了从梦魇中锤炼出的冷血和恐怖。
　　“只可惜，”他抬起手指，敲了敲自己的太阳穴，似乎有些苦恼，“现在出现了一些不可抗力……副本由a变成了ss，是你做的吧？”
　　用的是疑问句，可语气却很笃定。
　　温简言不置可否。
　　对方也不在意，继续往下说：
　　“所以……你瞧，因为你的缘故，我本来能直接顺利通关的，可现在还必须得考虑升学问题，否则就会直接被抹杀，而我选择的这条社团线，已经显现出疲态了。”
　　更糟糕的是，现在又进来几个搅局的。
　　泥瓦匠的出现，是他完全没预料到的，这家伙的恐怖之处他十分了解，也正因如此，他们之前在户外实践课程中的行动备受制约，完全没有得到足够数量的徽章。
　　想到这里，狐狸眼男人的神情微微阴沉下来。
　　“所以，很可惜，在你死之前，还需要帮我从你队友身上拿走他们的徽章，并且把它们交给我。”
　　温简言挑起一边的眉毛：“你为什么不去做？”
　　“我才不会蠢到去碰一个昏迷不醒的前十。”
　　狐狸眼男人轻嗤一声。
　　在面对一位前十的时候，即便对方看上去已然昏迷，也不能放下警惕随意触碰，就连补刀都可能危险重重。
　　这次之所以他们能成功制住橘子糖，一方面是因为队伍之中的“大脑”已经离开，而另一方面也是有了一定的运气因素。
　　温简言不动声色：“那我又为什么要这么做呢？”
　　“你必须这么做，”男人垂下手，掌心里出现了圆月般细长弯曲的弯刀，他笑着说，“我会保证让你的死亡快速无痛，像是死神的亲吻一样，毕竟，我很擅长让它演变成刚才所叙的一切反义词。”
　　“好吧。”
　　温简言叹了口气，摊了摊手，“看上去我没有选择啊。”
　　看样子，他这是准备配合了。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“你知道为什么我站在这里跟你聊了这么久吗？”
　　“……”
　　狐狸眼男人眯起双眼，谨慎地端详着他，没立刻回答。
　　忽然，他似乎忽然意识到了什么，瞳孔骤然紧缩一瞬：“小心！！！”
　　他的话来的还是太迟了。
　　身边一名队友呆呆地望着他，张着嘴，似乎想要说些什么，但是，在他发出声音之前，脖颈的前方就缓缓裂开一道血线。
　　“呲——”
　　黑红色的鲜血喷溅而出。
　　而在他死去的瞬间，原本困着温简言左脚的圆形光柱陡然消失不见。
　　一道鬼魅般的、天真至极的声音响起：
　　“因为他在替我争取时间呀。”
　　只听“噗”的一声，渐渐失温的尸体如同一口布口袋，倒在了地上，露出了后方灿烂微笑着的少女。
　　下一秒。只听一声锐器的铮鸣，伴随着利刃裹挟的寒光闪过，橘子糖犹如一道幽魂般飘来，手中接近半人多高的生锈大刀带着刺鼻的血腥味当头压来，和狐狸眼男人手中的圆月弯刀相撞，发出刺耳尖锐的金属鸣响。
　　兵器相撞不过短短半秒，就乍然分开。
　　狐狸眼男人退至数米开外，虽然脸上还带着笑，但额角却已经渗出了冷汗：“没想到啊，都这样了你居然还能脱困，是从一开始就已经看穿了吗？……前十果然不一般。”
　　“看穿？那到没有。”少女歪了下脑袋，眼底跃动着残忍而天真的笑意，最终酿成了猩红的血光。
　　她对自己的缺点毫不避讳。
　　“我脑子没那么好啦。”
　　对方一怔：“那你……”
　　“看来你的功课还没有做全。”
　　她将那柄沉重的锈刀抗在肩膀上，偌大的刀身和她过分纤细的身体形成了鲜明对比，仿佛下一秒就要被压垮似的。
　　橘子糖脸上的笑一点点消失，最终只剩下一片漠然。
　　她面无表情地说：
　　“我不会相信一个叛徒。”
　　黄鼠狼是背叛者。
　　从被打上这个标签的瞬间，他就已经上了她的死亡名单。
　　从这一刻开始，他说的每句话都不可信，他做的每件事都别有用心，除死之外，毫无转圜。
　　狐狸眼男人站直起身子，看了眼自己同伴的尸体，似乎有些感慨：“如果刚刚你冲的是我的话，我或许已经死了，不过你似乎更想让自己的队友脱困。”
　　眨眼间，男人掌心中的圆月刀已经消失不见了，而他整个人也开始一点点地变得透明起来。
　　他笑着说：“很可惜，你已经错过杀死我的最好机会了。”
　　“不过，也谢谢你帮我解决问题，少了一个人，徽章就更好分了。”
　　男人扫了眼温简言，意味深长地说：“我们后会有期。”
　　在他声音落下的瞬间，整个人就像是烟雾一样消融进了黑暗中。
　　而除他以外的另外一人，则早已趁这个机会使用道具溜走了。
　　伴随着两人的离开，教室内传来了几声闷哼。
　　温简言扭头看去。
　　是苏成他们几个。
　　显然，在罪魁祸首消失之后，他们也就自然自动苏醒过来了。
　　刚刚醒来，他们似乎还仍然有些懵，并没有弄清楚刚刚究竟发生了什么，直到看到了温简言。
　　苏成猛地起身：“你——”
　　温简言：“是的，我回来了！”
　　他长叹一口气，似乎有一肚子苦水：“你们不知道我在这段时间内遇到了多少——”
　　他的话还没有说完，就只见云碧蓝面无表情地起身，然后……“邦”地给了他一个头槌。
　　温简言龇牙咧嘴，但他也自知理亏，怂得一个劲后退：
　　“这，这，这真不是我故意不归队！哎哎哎，别过来，我真不敢了……”
　　所幸的是，在一个头槌之后，云碧蓝就被旁边的田野和卫城眼疾手快地拉住了，阻止了一场针对自家队长的暴力事件。
　　橘子糖的刀已经不知何时收了回去，抱着胳膊笑嘻嘻地看热闹，不过，她的余光扫过了正准备偷溜的黄鼠狼，脸上的笑意中离开掺杂了上了些许戾气。
　　黄鼠狼还没有来得及跑出两步，就感到自己的身体被某种无形的重压摁下，死死地砸在了地上，像之前那次一样动弹不得。
　　他惨白着脸，颤抖着，艰难地稍微抬起一点头，在狭窄的视线范围内，看到一双属于少女的脚走到了自己的面前。
　　“你这是要去哪儿啊？”
　　对方的声音从头顶传来，原本甜美的声线此刻听在他耳朵里，却好似地狱魔音，恐怖至极。
　　黄鼠狼嘴唇蠕动，似乎想说些什么，但所有的声音却堵在了自己的喉咙里，一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着对方离自己越来越近。
　　忽然，青年柔和的声音从远处传来。
　　“等一下。”
　　“……！”黄鼠狼一怔，艰难地转动眼球，向着声音传来的方向望去。
　　是温简言。
　　视线里，少女的双脚也不再向前走去。
　　对方喜怒不明的声音在头顶响起：“怎么？你不会这次还要阻止我吧？”
　　“对。”
　　另外一道脚步声走了过来。
　　沉稳，平和。
　　是温简言。
　　眼泪蓄积在黄鼠狼的眼眶里，要落不落，他此刻终于找到了自己的声音：“谢谢你……谢谢你！只要这次饶我一命，我、我发誓，我以后——”
　　“就这样杀了多浪费呀。”
　　青年的声音仍旧柔和。
　　黄鼠狼的声音陡然卡在了喉咙里。
　　温简言在橘子糖的身边站定，垂下眼，打量着地上的男人，再度微笑起来：“拿走他身上的徽章，等到今晚十二点。”
　　在男人颤抖着翻起来的、布满血丝的眼球中，青年的面孔仍旧俊秀温和，如春风般和煦无害。
　　“我们正好缺个人做实验……看看如果一个社团成员一个徽章都没有了，究竟会遇到什么。”
　　橘子糖先是一怔，然后笑逐颜开：
　　“好主意！”
　　闻言，黄鼠狼再一次剧烈的、无法自控地颤抖起来，比起刚才橘子糖威胁要杀害他时还要剧烈，眼底充斥着无穷无尽的恐惧，几乎撕心裂肺地叫出声，但是，喉咙里才刚刚发出一个音节，就被橘子糖无情地踩在了脊背上，骨头发出“咔嚓”的断裂声：
　　“闭嘴！”
　　黄鼠狼翻着白眼，险些晕过去。
　　橘子糖向着其他人招招手：“都修整好了吗？过来，帮我把人捆起来！”
　　温简言微笑着，退到了后方。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起了。
　　伴随着铃声落下，原本笼罩着走廊之中的黑暗开始一点点消散，很快就消失的毫无踪影。
　　温简言靠在墙壁上，活动着自己的手腕，注视着其他几人将黄鼠狼捆起来。
　　他垂下眼，视线落在自己的虎口处。
　　不知从何时开始……那枚青黑色牙印的颜色再一次加深，昨天晚上本来已经几乎看不太清楚的牙齿痕迹再一次清晰可见，皮肤下方青紫色的血管纹路凸出，看着十分触目惊心。
　　“……”
　　听着不远处闹哄哄的声音，温简言眼睫颤了一下。
　　昨天晚上在社团招新处，他没有被找到，是因为在那一天的次数已经被使用过了。
　　显然，随着时间推移，这个“印记”正在逐渐重新复苏。
　　等到它完全复苏，社团的老师和学生就能直接找到他。
　　温简言深吸一口气，将手放下。
　　留给他的时间不多了。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第530章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十八章
　　随着下课铃声响起,走廊之中的黑暗已然消散，原本死寂一片的教室也重新有了生气。
　　学生们接二连三地醒来,倘若在这里再待下去,很容易再发生什么无法预测的事。
　　“走。”
　　橘子糖一声令下，一行人从教学楼内快速撤离，来到了人迹罕至的空旷地带。
　　“喏,”橘子糖扬了扬下巴，说,“把他丢那里就好了。”
　　随着“砰”的一声闷响,被绑得结结实实的男人被丢在了一旁,任凭如何唔唔闷叫都无人在意。
　　“好了，”
　　在指挥队员们做完这一切之后,橘子糖这才扭头看向温简言，“说说吧,你消失的这段时间里究竟干什么了？”
　　接下来，温简言将自己如何在坟地中遭遇泥瓦匠、通过装满坟土的白布袋逃离、意外进入校园地下与雨果会和，以及伪装成厨师,被迫离开食堂的一系列遭遇，简单地概述了一下。
　　在听到关于副本内“面食”真相的时候,每个人都不由得脸色一青。
　　进入育英综合大学内这么长时间，他们都或多或少地吃过食堂内的东西,正因如此,在知道它真正的配料时,他们都忍不住一阵恶心。
　　承受能力最差的田野甚至弯腰干呕了两声。
　　“妈的,”橘子糖阴沉着脸，“我就知道那玩意儿不是什么好东西。”
　　不然的话，食用的副作用也不会是掉san。
　　“那我们接下来还要不要——”田野看向橘子糖,脸色仍然有些发青，期期艾艾地问。
　　“废话。”
　　橘子糖翻了个白眼，冷酷地说，“该吃当然吃。”
　　自从成为了梦魇直播间的主播，他们什么恶心的东西没见过，什么恐怖的地方没去过，只要能活命，就算是血泥和成的面又如何？
　　当然是吃他妈的。
　　“说起来，你被带去的那个地方，应该就在食堂下方？”橘子糖问。
　　温简言拧上矿泉水瓶的盖子，摇摇头：“应该不是，我和雨果当初走了很久才到的地上，在地下的时候几乎没办法分清东南西北，我也不能确定那个‘仓库’具体的位置。”
　　“能回去吗？”
　　橘子糖追问。
　　虽然她并不擅长副本解密，但是，身为高级主播的敏感度还是在的。
　　温简言对那个仓库的描述、以及在进入仓库前听到的对话，都让橘子糖对此十分在意。
　　如果没猜错的话，进入那个连接着四道门的仓库，很可能就离整个副本的核心不远了。
　　“正常渠道？”温简言想了想，摇摇头，“很难。”
　　首先，食堂的开放时间短暂，在非开放时间几乎无法闯入，其次，就算是在开放时间内，在厨师、学生会成员的监视之下，他们也几乎没有任何办法从正面入侵到后厨之中。
　　——离开简单，进入却困难的不可思议。
　　温简言：“雨果进入过仓库内的其他两道门内，他或许会知道它们的后面会通向哪里。”
　　“我问问。”
　　说着，橘子糖掏出手机。
　　三分钟后，她阴着脸关闭了屏幕，“……这家伙，早不失联晚不失联，偏偏这个时候失联是吧？”
　　不过，就算是雨果没失联，他所掌握的信息可能也不会对局势有太大影响。
　　要知道，他可是在那两道门之后受了重伤。
　　就连通向食堂的、最安全的这道门都没办法从外部进入，那另外两道门从正面突破的可能性就更低了。
　　“对了，”温简言想到了他们此刻最危急的事，“你们打劫最后的结果如何？”
　　被埋伏是被埋伏，抢道具是抢道具，一码归一码。
　　“嘻嘻，你猜？”
　　橘子糖口袋里掏掏，很快摸出了一把徽章。
　　“我都出马了，怎么可能不成功？”
　　少女挺起胸膛，得意洋洋地说。
　　温简言扫了眼对方掌心里的徽章。
　　粗略看去，至少有七八个。
　　加上他们先前本来就有的几个徽章，不仅是生存稳了，甚至多出来不少。
　　温简言：“……”
　　估计把对面老底都掏出来了。
　　现在他算是知道，为什么对面宁可冒着被反杀的风险，也要让自己去从橘子糖身上拿徽章了。
　　橘子糖撇撇嘴：“要不然我怎么需要那么长时间脱困。”
　　温简言：“……”
　　很好，他现在连橘子糖他们是怎么中圈套的也猜出来了。
　　那个主播估计就是用徽章为陷阱，才赌到了对面的闪失。
　　下了血本，这才能让他们栽了跟头。
　　不过，气味温简言也意识到，那个狐狸眼的男人对橘子糖的了解或许还挺深……不然也不会制造出如此有针对性的陷阱，并且清楚为何不能触碰“昏迷”中的橘子糖。。
　　他想了想，问：
　　“你认识那家伙吗？”
　　橘子糖的脸色阴了阴：“算吧。”
　　她将徽章推给卫城，让他拿下去分，然后看向温简言说道：“那家伙给自己取的名字叫‘夏洛克’，排名差不多是27上下，和我一样是个雇佣兵，不过，那家伙没有原则的多。”
　　说着，橘子糖嫌恶地皱皱鼻子，“不择手段，唯利是图！”
　　她气急败坏地说：“但找他做任务的比找我的多多了！！明明我的排名更高才是！！”
　　温简言：“……”
　　您的关注点居然是这个吗？
　　不过，想到找橘子糖做任务的上个雇主最后的下场，他对此并倒是不觉得有多意外。
　　“夏洛克？”苏成皱皱眉，“这家伙喜欢看侦探小说吗？”
　　多多少少有点配不上这个名字就是了。
　　“唔，”温简言垂下眼，若有所思地说：“或许是喜欢戏剧也说不定。”
　　除了那位著名的侦探之外，还有一个更为古老的角色也叫这个名字。
　　莎士比亚戏剧《威尼斯商人》中的高利贷者。
　　“总之，那家伙就是个牛皮糖，我一般只接单个副本的任务，但他的任务一般能持续好几个副本，黏上就甩不掉了，”橘子糖翻了个白眼，“不过，在被发现了一次之后，至少在这个副本里，他再动手的可能性就不太大了。”
　　显然，就像夏洛克了解橘子糖一样，橘子糖同样也了解夏洛克。
　　一击不中之后，第二次对方一定会更为谨慎，甚至有很大概率会蛰伏不出。
　　温简言的脑海中闪过对方在离开前投来的眼神，和那句“后会有期”，不由得长叹一口气。
　　算了。
　　债多不压身，虱子多了不愁。
　　“那我们接下来要做什么呢？”卫城开口问道。
　　“第二学年一共三天，我们第二天的课程已经全部结束。”卫城皱了皱眉头，继续说，“明天早上是一节专业课，下午就又到了思想品德课了。”
　　眼看着第二学年即将结束，但他们进入这个副本的目的却仍旧没有达成的趋势。
　　甚至就连回到行政楼中的次数都很少，这令他们不由得焦急起来。
　　难道，要想再次回到校长室，就必须要等到明天思想品德课结束后，通过正规流程去吗？
　　如果真的走正规流程的话，他们能找到机会重新回到三楼吗？
　　想想都觉得希望渺茫。
　　“这件事交给我吧。”
　　温简言说。
　　其余几人看了过来。
　　接下来，温简言将自己在篮球课上的经历、以及自己得到的“奖励”简单地说了说。
　　他说：“根据学生会的说法，副校长会给我亲自颁奖。”
　　“豁！”
　　橘子糖眼前一亮，“这样的话，你应该就能再进入行政楼里一次咯？”
　　温简言：“对。”
　　“等一下，”苏成皱起眉头，“只有你一个人？”
　　“也不是，”温简言耸耸肩，“还有我的那些篮球队员们。”
　　苏成似乎还想说些什么，但温简言似乎早有预料，他摇头叹道：
　　“我知道这样很危险，但是没有办法，你们也见识过行政楼保安的恐怖之处了，你们当初不在篮球队里，你没办法和我一起进去的。”
　　苏成的眼神暗了暗，不再说话。
　　“无论如何，先考虑今晚的事。”
　　温简言话风一转，将话题带了回来。
　　他指了指倒在不远处的黄鼠狼：“社会徽章的记数是每天晚上十二点刷新，但那个时候我们是有宵禁的，记得吗？”
　　确实。
　　都差点忘了这一出。
　　众人眉头一皱。
　　作为社团成员，他们有了一定的抵御副本强制睡眠的能力，但是，他们肯定不可能仅仅为了这个，就全员打破宵禁，在宿舍外待一整晚，代价和不确定因素也太多了。
　　橘子糖：“这还不好办？”
　　“你们谁带他回自己的宿舍盯着不就行了？”少女笑嘻嘻地说：“放心，我会保证他没办法脱困的。”
　　温简言：“我就算了吧。”
　　他耸耸肩，露出一副苦兮兮的模样：“我今天过的太惊险了，就让我好好睡一觉吧。”
　　“行。”
　　橘子糖也不强求。
　　最后，是卫城主动请缨，当了那个盯着黄鼠狼的人。
　　“嗡嗡！”
　　忽然，橘子糖的手机响了两声。
　　几人都是一怔，扭头看去。
　　他们全员差不多都在这里，难道是雨果发来的消息？
　　显然，橘子糖也是这么想的。
　　她笑嘻嘻地掏出手机：“这家伙还算识相——”
　　话还没有说完，橘子糖脸上的笑容就消失了。
　　她盯着手机上的内容，神情罕见的难看。
　　“怎么？”温简言注意到了对方的异常，关切询问。
　　“不是雨果。”
　　橘子糖抬起眼，瞳孔里冷光闪烁，“是泥瓦匠。”
　　“什么？！”
　　所有人都是一惊。
　　一般来说，在副本里，只有队友和队友之间是能够彼此发送信息的，但是，个别情况下也有例外，如果双方在副本内主动互换联系方式的话，也是能和其他人建立联络的。
　　至于橘子糖这个，很有可能是泥瓦匠用了什么别的手段。
　　温简言看向他：“他找你干什么？”
　　橘子糖不在意地将手机屏幕展示给他：
　　“关于这次的副本，他想和我们聊聊。”
　　温简言扫了眼上面的内容，再次看向橘子糖：“那你怎么想的？”
　　“不见。”
　　橘子糖回答的干脆利落。
　　她面无表情摁灭手机，说道：“在他对我的队员下手之前，这点或许还有的商量，现在？”
　　橘子糖冷笑一声：
　　“做他的春秋大梦吧。”
　　“下次见到，看我不弄死他。”
　　*
　　温简言停下步伐。
　　他仰起头，注视着眼前低矮的三层楼房。
　　是行政楼。
　　大门仍然像之前一样紧闭着，隔着灰暗的玻璃，看不清里面究竟有些什么。
　　“……”
　　温简言垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　袖口挡住了手指的虎口，但却隐隐能够看到下方愈深的黑色淤青，和逐渐凸显出来的咬痕。
　　昨天晚上社团招新结束后，咬痕已经几乎痊愈，如果不仔细观察，几乎已经看不到痕迹，但是，随着时间向着十二点推移，咬痕就变得越来越明显，颜色也越来越深了。
　　根据温简言先前在篮球社外偷听到的内容，他们要找到自己，目的就是为了阻止他去领奖。
　　这也正是为什么他必须要在今晚十二点前领到奖。
　　一旦过了十二点，咬痕的标记效果再次产生，他就再也没有领到奖的机会了，而一旦他今晚成功了，对方也就没有了继续追杀他的理由，即便咬痕并未消除，他的处境也会大大改善。
　　不远处传来了脚步声，温简言扭头看去。
　　几人正从远方向着行政楼的方向走来。
　　除了虎哥、沼泽他们外，还有其他的篮球队成员。
　　不过……
　　温简言在几人身上绕了一圈，眯了下眼。
　　人数不仅比记忆中变少了，就连剩下的这几人，看着都显得十分疲惫，身上还隐隐能嗅到熟悉的血腥味。
　　显然，今天的“课程”对他们而言也十分有挑战性。
　　就是不知道没来的那几个人是已经丧命，还是因为恐惧而决定放弃这一“奖励”了。
　　见到温简言，虎哥阿豹十分热情地向他打招呼。
　　温简言笑着点头：“晚上好。”
　　沼泽扭头指了指背后的两男一女，“能来的也就这几位了，其他人要么是联系不上，要么就是联系上了也不准备来。”
　　三人各做了自我介绍。
　　高个子男人叫成灿，矮个子女生叫白蔷薇，另外一位有些虚胖的男子名叫阿瑞。
　　除了白蔷薇是副本第二次开放进来的主播外，其他两位都是从副本一开始活到现在的。
　　虎哥扭头看了眼行政楼，明明是个人高马大的壮汉，但还是不自觉地缩了一下肩膀。
　　他吞了吞口水，干巴巴说：
　　“这地方，真是鬼森森的，看着真让人不舒服。”
　　温简言顺着他的目光看了过去，叹了口气。
　　“确实。”
　　虽然他已经不是第一次来行政楼了，但是，无论来过几次，都仍然会被这里的氛围激得汗毛倒竖……更别提，他比其他人更清楚这里是有多危险。
　　“我们只不过领个奖而已，应该不会出什么大事吧？”
　　沼泽嘴上虽然这么说着，但语气却很不确定，像是对自己的话都充满了怀疑。
　　温简言：“……希望吧。”
　　在确认没有其他人之后，一行人向着行政楼内走去。
　　伴随着灰蒙蒙、脏兮兮的玻璃门被拉开，熟悉的空旷大厅出现在眼前。
　　温简言刚刚向前迈了一步，几米远外，一道声音忽然响起：
　　“有预约吗？”
　　那声音沙哑而怪异，在一片死寂的大厅内显得尤为突兀，令所有人都不由得浑身一震，下意识地扭头看去。
　　漆黑的保安室内，隐约可见一道人影。
　　一动不动，也看不清脸孔，明明隔着老远，但却让人不由得毛骨悚然。
　　温简言定定神，回答：“有。”
　　他镇静地往下说：“我们是校篮球队的，这次是来领奖的。”
　　他的声音落下，像是一块石头般沉沉坠地，没有得到半分回应。
　　在好像没有尽头的等待中，众人的额头不由得渗出冷汗。
　　终于，不知道过去多久，一只青白的手缓缓从保安室下方的小窗口伸出，手掌下还压着一本猩红的登记册。
　　手掌无声地再一次收了回去。
　　众人面面相觑，一时有些不敢向前。
　　这是……可以了？
　　温简言深吸一口气，率先迈步走了过去。
　　他弯下腰，在台子上扫了一圈。
　　这次，一起被推出来的不再是印泥，而是一只熟悉的老旧钢笔。
　　也就是说，和社团招新时不一样，这一次他们需要“实名”登记。
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言垂下眼，修长的手指握住钢笔，刷刷两下，游龙舞凤般将自己的学号留了下来。
　　紧接着，他推至一旁，等待其他人登记完成。
　　见温简言这么做了，并且也没有任何意外发生，其他人这才大着胆子上前，学着温简言的样子，挨个在登记册上留下了自己的学号。
　　在所有人都登记完成后，只见那只青白色的手掌再一次从黑暗中缓缓伸出来，按在了册子上，将册子带了回去。
　　望着空空如何的窗台，众人却没有任何轻松之感，反而觉得更为紧张沉重了。
　　随着册子被带回，漆黑的窗口内，那道诡异的声音再一次响起了：
　　“副校长将于今晚十二点到。”
　　什么？
　　几人都是一怔，他们彼此交换了一个震惊中带着慌乱的神情，显然没有想到这一点，就连温简言都不由得心下一沉。
　　“今晚十二点？”
　　那个自我介绍为成灿的人忍不住率先开口了，
　　“可，可是，宵禁怎么办？”
　　十二点也太晚了。
　　就算整个“颁奖仪式”都毫无危险，他们领了奖品就立刻能走，他们也没办法在宵禁前回到寝室。
　　没人知道，宵禁过后的校园究竟是什么样子，他们也不知道，在错过关门的时间之后，还能不能顺利回到宿舍。
　　保安室内一片死寂。
　　并没有人回应成灿的提问。
　　在昏暗的光线下，那道模糊的影子仍旧一动不动，似乎只负责告知，不负责解答。
　　“还有，”沼泽也皱起了眉头。
　　他低头看了看时间，继续说，“现在距离晚上十二点还有足足五个小时，难道我们就要硬等在这里吗？”
　　副本里时间宝贵，更何况还是在已经进展到第二学年的情况下，在行政楼一楼大厅内干等五个小时，显然是有些太浪费了。
　　“要我说，”阿瑞开口建议道，“不如我们先离开这里做别的任务，等时间到了再回来。”
　　其他几人纷纷赞同。
　　当然，至于他们心里究竟是怎么想到，究竟还会不会冒着触犯规则的风险，在那么晚的时间来到行政楼，就另当别论了。
　　在约定好回来的时间后，他们转身向着门外走去。
　　温简言靠着墙，他抱着胳膊，没说话。
　　沼泽一扭头，不由得怔了下：
　　“哥，你不和我们一起——”
　　他的声音还没有落下，只听“砰”的一声巨响从前厅传来。
　　沼泽一个哆嗦，不由将剩下的声音咽回了肚子里，下意识地扭头向声音传来的方向看去。
　　不远处，前厅灰蒙蒙的玻璃大门在某种无形力量的作用下猛地关闭了。
　　刚刚准备伸手拉开大门的成灿都被吓得一个激灵，噔噔噔后退数步，老半天才缓过神来。
　　“这，这怎么回事？”一旁的虎哥阿豹也一脸懵逼，丈二和尚摸不着头脑。
　　胖乎乎的阿瑞大着胆子挪上前，把手放在门把手上，试图将门打开——但是，刚刚还能被十分轻易拉开的门，此刻却像是铜浇铁铸似的，即便他已经足够用力了，也依旧没有让它颤动半分。
　　“在登记事务结束之前，登记者不得离开。”
　　这时，那道阴冷诡异的声音再次从保安室内传来。
　　众人不由得背后一凉。
　　“哎呦！”距离大门最近的阿瑞忽然大叫一声，猛地松开了门把手，接连后撤数步。
　　“怎么了？”
　　周围的人都被他的动作吓了一大跳，急忙追问。
　　“很，很冷。”阿瑞吞了吞口水，惊魂未定地再次看向门把手，“有种很阴冷的感觉从上面传来……”
　　从刚才开始就没有说过话的温简言忽然开了口：
　　“san值掉了吗？”
　　阿瑞看了眼右上角，脸色一青：“……对。”
　　一下子，整个大厅之中的气氛就更沉几分。
　　众人一时都没有说话。
　　他们都清楚，自己恐怕确实是出不去了，只能乖乖地在这里等五个小时，直到颁奖结束。
　　温简言长长呼出一口气。
　　……妈的，他就知道一切不会太顺利。
　　他掏出手机，开始给橘子糖他们发信息，通知队友自己接下来几个小时的动向。
　　颁奖仪式晚上12点开始，在此之前我无法离开行政楼，勿念。
　　橘子糖很快回复了消息。
　　别挨老子：知道了。
　　别挨老子：刚刚预言家给了指引，我们接下来会去图书馆那边转转，看看能不能整个借阅证什么的。
　　温简言回复：
　　好的。
　　在做完这一切之后，他将手机放回了口袋里，看向众人，好心劝告道：“接下来你们最好聚在一起，谨慎一点，毕竟这里是行政楼，没人能保证接下来五个小时里出不了什么意外。”
　　众人：“……”
　　谢谢你，这话可真让人宽心啊。
　　诚信至上直播尖：
　　“乌鸦嘴，闭嘴吧你！”
　　“乌鸦嘴，闭嘴吧你！”
　　“笑死，说之前可能不会出什么事，温简言说之后可就真的不一定了。”
　　一旁，虎哥一怔，似乎听出了温简言的言外之意：“‘我们’？”
　　他挠挠头：“小兄弟，你什么意思，难不成你接下来准备一个人行动？”
　　温简言点点头：“对。”
　　在场的人加上他一共也就七个，一眼就能看出谁在谁不在，他自然也没什么隐瞒自己接下来行动的必要。
　　“我准备在附近稍微探索一下。”
　　但是……至于接下来的目的是干什么，就没必要告知了。
　　其余几人都露出有些吃惊的神情。
　　仅仅只是待在这个满是npc和未知危险的行政楼内，就已经很让他们胆战心惊了，这家伙居然还四处探索……这未免也太不怕死了。
　　就算昨天的篮球赛是对方带他们赢得，但也还不至于让他们冒着生命危险，跟着这家伙去作死。
　　而温简言显然也没准备让他们跟着，在简单通知过之后，就转过身准备离开。
　　“……”
　　虎哥站在原地，注视着温简言的背影，那张粗犷的脸上充满了纠结。
　　终于，他像是下定了什么决心，抬手拽了阿豹一把，然后一路小跑跟了上去：“诶，我们跟你一起去吧！”
　　“？”
　　温简言挑挑眉，露出有些意外的神情，“嗯？你们确定？”
　　“害。”
　　虎哥摸了摸后脑勺，露出有些不好意思的神情，“反正五个小时嘛，闲着也是闲着，再说了，让小兄弟你一个人行动，总感觉有点太危险了点。”
　　阿豹点头：“就是就是。”
　　“行啊。”温简言想想，说。
　　说实在的，虽然他表面看上去云淡风轻的，但对单独行动也是有点怵的慌的，虽然虎哥阿豹能派上用场的可能性不大，但多几个人至少能壮壮胆。
　　于是，三人便离开了大厅，向着走廊内走去。
　　虎哥凑近看到了门上的字：“社团……活动室？”
　　温简言：“对。”
　　他向着旁边瞥了一眼：“不过，看样子没人在。”
　　这一次，一楼走廊内的所有房间门都紧紧关闭着，里面漆黑一片，显然，在平常的时候，这里并不会有社员常驻。
　　不得不说，一楼没人这件事，对他们来说还是多多少少有些安心的。
　　三人径直穿过走廊，走向楼梯间。
　　走廊中的光线已经够暗了，楼梯间黑的令人心慌。
　　刚刚往上走了没几步，阿豹就眼尖地看到了那扇紧闭的铁门：“糟了，门是锁着的。”
　　虎哥：“能整开不？”
　　阿豹皱着眉头：“难，这玩意儿不一般——”
　　他的话还没说完，只见温简言就走上前去，从口袋中哗啦啦掏出一串钥匙，很快摸到一把，把钥匙捅了进去。
　　整套动作流畅娴熟，似乎已经这样做了不是第一次了。
　　在另外两人反应过来之前，就只听“咔哒”一声轻响，只见眼前这扇“不一般”的门就这样直接被打开了。
　　虎哥阿豹：“……”
　　温简言往前走了两步，扭头看去：“嗯，你们不来吗？”
　　“来，来。”
　　两人这才回过神来，急忙跟上。
　　从一楼到二楼的楼梯很短，还没有等两人从懵逼中缓过神来，二楼就到了。
　　眼看着楼梯间的门就在眼前，温简言却忽然停下脚步。
　　他扭头看向另外两人，以十分慎重的语气说：“二楼和一楼不一样，这一层不会是空着的了，你们现在回头还有机会。”
　　“什么回头不回头，你这是看不起我们！”
　　虎哥拍拍胸脯。
　　阿豹点头：“对啊对啊，放心，哥们儿肯定不会给你掉链子的。”
　　“好。”温简言走上前去。
　　三人离开了楼梯间。
　　果然，和温简言说的一样，二楼的房间虽然房门紧闭，但是，个别门下却有微微猩红的灯光透出，落在地上显得格外刺眼。
　　“……”
　　虎哥和阿豹交换了一个震惊的眼神。
　　我去？
　　他怎么知道的？
　　你问我？我他妈的怎么知道？
　　温简言来二楼的目的也很单纯。
　　他并不准备和之前一样深入这一层，而是确认一下升学办公室的状态就走。
　　他谨慎地往前走了几步，向着记忆中升学办公室的位置投去视线。
　　和上一学年时不一样，这一次，这里虽然依旧房门紧闭，但灯光大亮。
　　显然还在加班。
　　等明天下午思想品德课结束之后，应该就能在这里办理所谓的“升学手续”了。
　　就是不知道那个红衣女老师还记仇不记仇……
　　诚信至上直播间：
　　“哦，我想起来，您就是人家加班的元凶啊。”
　　“……温简言你坏事做尽！”
　　罪魁祸首这次倒是很识相，没继续往前走。
　　要知道，他不仅是升学办公室重新开张的直接原因，更是刚刚才弄死了一个学生会成员，虽然不知道可能会带来什么后果，温简言清楚自己现在估计已经成了这一阵营的眼中钉肉中刺了，除非他傻了，不然绝不可能会以身犯险的。
　　在把周围观察过一阵之后，温简言向着虎哥和阿豹招招手，做了个口型：
　　“走。”
　　两人简直求之不得。
　　如果说行政楼一楼已经够诡异的话，行政楼二层的恐怖程度几乎更上一层楼，漆黑的走廊上涂抹着猩红的灯光，这种知道门口藏着什么可怕存在、但却不知道什么时候会被发现的感觉才是最糟糕的，简直令人胆寒。
　　就算温简言不说，他们也不想在第二层待下去了。
　　三人很快回到了楼梯间内。
　　那门缝下的红光虽然已经被抛在了脑后，但是，他们却仍然心有余悸。
　　虎哥压低声音：“我去，那好像是学生会的办公室……他们就在那里面？”
　　阿豹的额头也渗出了冷汗：“对，里面的气息很恐怖，我刚刚简直就——”
　　他的话还没有说完，余光就看到了继续往上走的温简言。
　　“等，等一下？”阿豹看着弯腰掏钥匙的温简言，声音都有些变调了，“小兄弟？你这是准备干嘛？”
　　短短几秒钟的时间，从二楼到三楼的门就又被温简言打开了。
　　他单手撑着门，扭头看过来：
　　“上楼啊。”
　　昏暗的灯光下，那张清俊的脸看着格外无辜。
　　虎哥没忍住吞了吞唾沫：“楼上……是什么？”
　　“副校长和校长的办公室。”
　　温简言回答的倒是轻巧，但听在其他两人耳朵里却好像晴天霹雳。
　　——啥玩意儿？？？
　　谁和谁的办公室？？？
　　还没等他们从震惊中回过神来，只听温简言宽慰道：“放心，刚刚保安不是说了？副校长要到十二点之后才会来。”
　　黑暗中，青年那张无辜的脸此刻看上去却尤为可恨。
　　他压低声音，悄悄咪咪地说：
　　“好机会啊。”
　　虎哥阿豹：“……………………”
　　很少这么后悔了。
　　真的。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第531章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十八章
　　注视着铁门后黑漆漆的楼道,虎哥和阿豹悔不当初，温简言像是也看出了他们的迟疑，于是便也十分适时地说：
　　“其实现在回一楼也来得及的。”
　　毕竟,这也不是温简言第一次来行政楼了。
　　和上一学年的最后一天相比，这一次的情形远不如上次危急。
　　由于这次在进入时有登记,所以，他的背后不仅没有如影随形的保安,甚至也提前得知了副校长的去向,二楼的学生会和老师也同样没有被惊动，在这样的前提下，容错率可以说是大大提升了。
　　“一楼大厅那边也需要人帮忙，”温简言善解人意地说道，“不用担心，我一个人没问题。”
　　虎哥阿豹：“……”
　　不远处，青年皮肤苍白,像是要溶到身后的黑暗之中一般,眼睑微垂着,神情温和而没有攻击性，看着十分单薄。
　　“………”
　　妈的,这让他们怎么好意思走啊！！
　　“没，没事！”
　　虎哥咬着牙，硬着头皮说,“既然来都来了,那就没有打退堂鼓的道理！”
　　更别提,温简言刚刚说的确实没错。
　　保安已经说过了，副校长今晚十二点才会回来，那么,在这段时间里，三楼应该就是安全的，说不定比一楼都要安全。
　　温简言：“你们确定？”
　　阿豹：“那当然了！”
　　见两人心意已决，温简言点点头：“好吧。”
　　他拉开楼梯间沉重的铁门，率先走了上去，虎哥和阿豹二人紧随其后。
　　越往上，空气就越冰冷。
　　二楼的血红色灯光已经被甩在了身后，而身前是一片伸手不见五指的漆黑，只能隐隐约约看到楼梯扶手的形状，以及走在他们前面温简言的背影。
　　空空荡荡的楼梯间内回荡着单调的脚步声。
　　很快，温简言停下脚步。
　　三楼到了。
　　虎哥抬起眼，胆战心惊地看了过去。
　　和二楼比起来，三楼远比想象中的要平静。
　　放眼望去，漆黑的走廊里只有两间办公室，在一片黑暗之中，隐约可见办公室上的门牌。
　　校长办公室
　　副校长办公室
　　在看清上面文字的瞬间，两人不由得又是一个激灵。
　　刚刚的冲头热血登时冷了下来，胳膊上的汗毛在阴寒的空气中悄悄立起，强烈的不安感令他们几乎不敢上前。
　　但是，温简言却不一样。
　　他好像对这里的格局并不感到惊奇，甚至显得有些过于平淡了，只是稍微扫了一圈之后，就随即迈来步伐，径直向前走去。
　　不过，和虎哥阿豹他们想的不一样的是，温简言并没有走向理论上更为安全的副校长办公室，恰恰相反……
　　他在副校长办公室对面的校长办公室前停下了脚步。
　　“等，等一下！”虎哥的心登时悬到了嗓子眼，他急忙开口，刻意压低的声音中带着毫不掩饰的惊慌，“小兄弟，你这是准备什么？”
　　趁着副校长不在的时候摸一下副校长办公室还可以理解，但是……
　　校长办公室？
　　仅仅只是想到这几个字，虎哥就不由得冷汗直冒。
　　“校长”。
　　这对所有进入副本的主播来说，都是一个陌生的名词。
　　在过去的这么长时间内，他都从未出现过，几乎令人怀疑他是否真的存在……
　　正因神秘，也就显得恐怖。
　　温简言扭头看了他一眼，也同样压低声音回复道：“放心，我不进去的。”
　　在副本开始前，白雪给他的忠告他可是并没有忘记。
　　能让一位最强灵媒在副本开始前给出的建议，意味着其中潜藏着的危机致命且关键，在这一前提下，温简言做出的所有决定都会慎之又慎，当初被保安追赶的时候都没有去校长办公室，现在自然更不会轻易进入了。
　　更何况，温简言记得还很清楚，当自己的san值降到逼近于的时候，看向校长室方向时所窥见的情形。
　　——原本应该是门的地方，却是一堵结结实实，毫无缝隙的墙。
　　“……”
　　温简言的视线落在校长室的门上。
　　校长室房门紧闭，下方一片漆黑，即便凑近倾听，里面也依旧一片死寂，从外部基本看不出什么端倪。
　　身后几步远的地方，虎哥和阿豹注视着站在门边不知道捣鼓着什么的温简言，眼神复杂。
　　……为什么他俩完全不觉得放心？
　　许久之后。
　　温简言缓缓退后两步，和校长室拉开了一点距离，眉头微蹙。
　　即便这次给的时间足够充裕，他也几乎用上了自己所能使用的所有手段，也依旧完全没有任何进展。
　　温简言甚至激活了最高级的指引之手，但是，不知道为什么，那个熟悉的红箭头却甚至都没有跳出来，他不确定这是因为校长室根本不存在，还是本应该待在校长室内的道具因为什么缘故被隔绝了感知。
　　就连在分开前，橘子糖给他的道具温简言都尝试了，但却依旧一无所获。
　　所有的探知道具都如同石沉大海，不给他任何的反应。
　　随着时间推移，身后的虎哥和阿豹越发站立难安。
　　虎哥清了清嗓子，小心翼翼地问：
　　“咳咳，小兄弟，你这……还要多久？”
　　他的声音打破了寂静，温简言如梦初醒。
　　他低下头，看了眼时间。
　　原来不知不觉间，他们已经在三楼待了近一个小时，但和一个小时前比起来，温简言却依旧没有得到任何有效进展。
　　难道只要是在门外，就无法掌握门内的情况？
　　那……
　　温简言垂下眼，手悬在校长室前的门把手上，指尖因紧绷而微微颤动，苍白的手背上青筋隆起，似乎正在被两个截然相反的念头拉扯。
　　身后，传来了阿豹茫然的声音：“小兄弟？”
　　“……”
　　温简言用力闭了闭双眼，单手握住自己的手腕，强行将自己从危险的念头中拉扯回来。
　　不可以。
　　不能冲动。
　　他深吸一口气，缓缓转过身。
　　“没什么。”
　　待完全面向虎哥和阿豹时，温简言的情绪已经恢复正常，完全看不出任何一点端倪。
　　他笑了下：“走吧，我们该回去了。”
　　随着温简言的话音落下，虎哥和阿豹这才长出一口气，从刚刚开始就高悬起来的心脏这才终于落了地，他们点点头，不忘询问温简言的进度：
　　“你找到自己想找的东西了？”
　　“没有。”温简言无奈的耸耸肩。
　　“不过，再待下去也只能是浪费时间。”
　　他已经用过了所有能用的方法，但却仍然无法越过规则的屏障，也就是说，这个方向是错误的，他必须回到原点，重新思考。
　　说完，温简言向着楼下走去。
　　虎哥阿豹两人茫然地对视一眼，虽然他们不知道温简言在找的究竟是什么，但接下来只要是离开危险地带就无所谓。
　　他们耸耸肩，也跟了上去。
　　从楼梯间上来和下来时的心情完全不同，尤其这次还不需要重新进入第二层，虎哥和阿豹脸上的神情顿时轻松很多，甚至还有心情彼此交谈几句。
　　但是，温简言从头到尾都没再开口。
　　他垂眼跟在二人身后，不知道在想些什么。
　　“害，没关系的，”似乎意识到了温简言的走神，虎哥凑过去安慰道，“至少我们全程没遇到什么危险不是？”
　　在只有三个人的情况下，深入未知的危险之地，居然还能全须全尾的回来，已经是不幸中的万幸了。
　　他伸手拍拍温简言的肩膀：“留的青山在，不怕没柴烧。”
　　“再说了，大不了等回去之后重新找个角度看看，指不定就有——”
　　温简言忽然猛地停住了脚步。
　　他的动作来到突兀，把身边两人都狠狠吓了一跳，虎哥剩下的话都被堵回了嗓子眼里。
　　只见面前的青年抬起头，浅色的眼睛闪闪发亮：
　　“你说的对。”
　　虎哥：“？”
　　……啥？
　　我啥说的对？
　　眼看温简言转过身折返，虎哥这才忽然惊醒过来，连忙出声：“诶诶诶，等一下，我不是那个意思——”
　　温简言扭头看了他一眼，笑了笑：“我知道。”
　　“那你……”
　　“你们先回去和其他人会和吧，我再去一趟三楼，很快就回来的，放心。”
　　说着，温简言就三步并作两步，流星般向着楼上大步跑去，虎哥和阿豹甚至来不及阻止，对方的背影就已经消失不见了，只剩他俩站在原地面面相觑，一脸茫然。
　　几秒之后。
　　“哥，什么情况？”阿豹摸摸后脑勺，讷讷道，“所以你刚刚到底说啥了？”
　　虎哥：“……我也不知道啊？”
　　他也纳闷了。
　　自己刚刚说的不就是几句套路化的安慰词吗，哪有什么实际内容啊！
　　“那我们现在……？”阿豹问。
　　虎哥看了看温简言消失的方向，摇摇头：“走吧，回一楼去。”
　　虽然先前在行政楼内的探索并没有得到什么结果，但他俩还是有自知之明的，仅此一行，他们也隐隐约约意识到，这里的难度恐怕超出了他们能力的上限。
　　即便心有不安，他们也没胆量再跟上去了。
　　阿豹叹了口气，点点头。
　　两人继续向着楼下走去。
　　三层楼并不算高，很快，两人就重新回到了行政楼一楼，在离开黑漆漆的、令人喘不过气的狭窄楼梯间后，他们总算是长舒了一口气。
　　两人一边说一边向前走啊，气氛罕见的轻松
　　“没想到啊，这个学校居然还有这么多社团，真的是，”虎哥一边走，一边打量着两侧紧闭的房门，啧啧称叹，“比我当初上学的时候可好多了。”
　　“是啊，瞧瞧，”阿豹也探头过去，“真没想到，副本npc的娱乐活动都比我们丰富、”
　　但是，话还没有说完，两人就已经离开走廊，走入大厅，剩下的所有声音都被卡回了喉咙里。
　　面前的大厅和记忆中毫无区别。
　　布满灰尘的肮脏玻璃门紧闭着，保安室内一片漆黑，安静得令人心悸。
　　但是……
　　和毫无变化的死物不同的是，原本应该待在这里的其他所有人，全部都消失不见了。
　　冰冷的偌大大厅，此刻却不知为何空无一人。
　　两人定定注视着空荡荡的大厅，脸色煞白。
　　“其他人呢？”
　　虎哥艰难地吞了吞唾沫，哑着嗓子问。
　　“怎么……都不见了？”
　　他的声音像是石头般坠入深海，没有半点回应。
　　*
　　另外一边。
　　在告别了虎哥和阿豹之后，温简言三步并作两步，重新向着楼梯上方飞奔而去。
　　很快，他再一次回到了行政楼三楼。
　　注视着眼前熟悉的场景，温简言气喘吁吁地停下了脚步，他的视线落在了紧紧关闭的校长室上，眼底的光亮微微闪烁。
　　刚刚，虎哥的话的确提醒了他。
　　倒不是对方真的说了什么建设性的意见，而是对方话中的某个关键词，像是某个开关一样，令温简言恍然大悟。
　　——“大不了等回去之后重新找个角度看看。”
　　——看
　　看什么？
　　最重要的是，怎么看？
　　最简单的办法自然是让san值重新降至临界点，这样就能看到无法显现的真实存在。
　　可问题是，低san的副作用太大了，就算在之前有靠谱队友一同行动的时候，都九死一生，险些丧命，而他现在不仅深入虎穴，更没有其他支援，在三个多小时之后还要和“副校长”会面，在这个时候吃下“食物”，无异于自杀。
　　他现在所面临的问题，就从“怎么看”，变成了“用什么看”。
　　温简言缓缓地深吸一口气，垂下眼，从口袋中摸出了自己想要找的东西。
　　手指张开，两颗眼球赫然出现在了掌心之中。
　　这是他通过完成两次生死挑战，最终得到的两个隐藏道具。
　　实际上，在得到第二颗眼球的时候，他就已经感到疑惑了——一般来说，在副本之中是不会出现重复的隐藏道具的，作为收集品，独一无二才能显示它们的价值。
　　可在这个副本之中，温简言却得到了第二颗眼球。
　　这令他一下子就想到了李察。
　　在盥洗室内，将自己的双眼生生挖出的李察。
　　而这两颗眼珠，恰好被分开握在两具尸体的手中。
　　或许，它们正是李察曾经的双眼。
　　它们曾经看到了什么，以至于它们的主人甚至不惜将其生生挖出，也要免于直视呢？
　　更重要的是，它们是否可以再一次将其重现呢？
　　这样想着，温简言缓缓吐出一口气，他抬起手，将其中一只眼球举到眼前。
　　那颗散发着血腥和腐臭气味的眼球停留在眼前几寸的位置，空洞而呆滞地回望着他，并无半分反应。
　　一只不行，那两只呢？
　　第二只眼球也被举了起来。
　　在它停留在眼前的下一秒，温简言的视线立刻被染的鲜红。
　　毫无预兆地，原本是实体的眼球忽然变得透明起来，像是被某种无形的力量压缩成了窄而薄的透镜，透过这暗红色的镜头，一切似乎都变得瞬间扭曲起来。
　　“……！”
　　温简言的呼吸微颤，手心里不知何时已经渗出冷汗，但心脏却砰砰砰跳的极快。
　　——他猜对了。
　　在许多副本中，可以被带离的特殊道具，在本副本中也有可激活的隐藏剧情和线路。
　　而他所得到的这两个道具，看样子正属于这种类型。
　　温简言定定神，调转了一下方向，透过死人的眼珠，再一次看向了面前的校长室。
　　在一片猩红的视野内，眼前原本应该是门的位置，却是一堵光滑的墙壁。
　　果然。
　　温简言缓缓呼出一口气。
　　这证明，他上一次来到这里的时候，在低san值的情况下所见到的绝不是幻觉，恰恰相反，在那极端低san的情况下，他看到的反而是它应该是的样子。
　　不过……
　　和上次相比，这一次，温简言看到的东西要远比上次更多。
　　他低下头，视线定格在原本应该是门把手的位置。
　　但此刻，出现在那里的，却是一枚红色的人脸。
　　那小人脸的线条十分简单，可却五官分明，不像是画上去的，反而像是某种真实存在的东西，嘴角高高上扬着，露出一个怪异的、令人脊背发凉的微笑。
　　在温简言的注视之下，那人脸上的眼珠微微转动了一下，向着旁边的一个方向看了过去。
　　忽然，温简言的眼睛一痛，像是有尖锐的刺猛地扎在了他的眼球之上。
　　“嘶！”
　　温简言尖锐地倒吸一口凉气，下意识猛地将挡在眼前的眼球拿下。
　　他捂着眼，掌心下的眼睑滚烫，似乎还在微微跳动着。
　　足足过了几十秒，温简言才总算从那可怕的痛感中缓过神来，他吐出一口气，放下手，向着自己的右上角瞥去一眼。
　　温简言的心一沉。
　　没错，他的san值被啃掉了5点。
　　看样子，使用死人眼珠的同时，他也同样会因此付出代价。
　　温简言转过身，顺着记忆中血色人脸之前注视着的方向看了过去，那是一片灰白色的墙壁，上面还能隐约看到肮脏的指印和划痕，看着和其他任何一面墙壁都没有两样。
　　除非——
　　温简言咬咬牙，再一次将那死人的眼珠举至眼前。
　　熟悉的血红色视野再一次出现。
　　果然，在那片灰白色的墙壁上，同样出现了一张血色的、微笑着的诡异人脸。
　　它似乎知道温简言在看他，于是，那仿佛鲜血淋淋般的眼珠缓缓向下移动，向着另外一个方向看去。
　　刺痛再一次袭来，温简言按住滚烫的眼皮，俯下身来。
　　这一次，即便作为道具的眼球已经离开，但在之后的短短几秒内，他的视野仍旧被染得鲜红。
　　他用力地眨眨眼，好半天才缓过来。
　　温简言直起腰，不知不觉中，他的脊背上已经渗出了一层冷汗，衬衫被黏在皮肤上，令他不由得一个哆嗦。
　　没错了。
　　他这次的方向是正确的。
　　在育英综合大学这个副本之中，校长室的确存在。
　　只不过，它并不在行政楼三楼。
　　三楼的这间“办公室”，只是障眼法，是虚假的幻像，一个致命的陷阱，会无差别杀死一切进入其中的人，也正因如此，在进入这个副本之前，白雪才会给出那样的“建议”。
　　橘子糖所接的这个任务，看似简单，但却暗藏重重杀机，恐怖异常。
　　且不说，行政楼只有在思想品德课上出现，就算他们真的九死一生进入行政楼，也会在三楼的假校长室内被杀死。
　　想到这里，温简言不由得打了寒噤。
　　虽然当时的他们对此毫无所觉，但是，现在回想起来，整个过程之中陷阱遍布，充满了无数看似寻常、但实际险恶至极的杀意。
　　这个任务的风格简直就像这个副本一样。
　　是看似平静表象之下潜藏着的无尽恶意。
　　“……”
　　温简言低下头，看向掌心之中的眼球。
　　不过，至少现在他知道了应该如何找到真正的校长室。
　　虽然会付出一定的代价，但这却是他所必须要冒的风险。
　　在做好了心里建设之后，温简言顺着楼梯向下，来到了记忆中上一张人脸所注视的方向，再一次将死人的眼球举至眼前。
　　一张。
　　两张。
　　三张……
　　顺着一张张血色人脸的指引，温简言再一次拾级而下。
　　就这样，他顺着楼梯间离开了三楼，进入到二楼。
　　二楼的血色灯光涂抹地面，一间间房门紧闭着，温简言微微屏住呼吸，加倍小心，不过，和猜想中不同的是，人脸却并未看向二楼。
　　恰恰相反，那诡异的笑脸垂下眼睑，缓缓向着楼梯间的下方看去。
　　还有继续向下？
　　温简言若有所思地收起眼球，快步下了到了一楼。
　　但是，还没来得及离开楼梯间，就只见两道漆黑的身影毫无预兆地从外面冲了进来，温简言浑身一紧。
　　但很快，他看清了来人的面孔，不由得微微一怔：
　　“……是你们？”
　　虎哥和阿豹剧烈地喘着气，显然同样也被温简言吓了一大跳，几乎险些反射性地激活道具：
　　“是，是你？”
　　温简言的视线在对方面无人色的脸色上转过一圈，敏锐地觉察到了不对劲，追问道：
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　虎哥平复着呼吸，回答道：“人……人都不见了。”
　　“人不见了？”
　　温简言也是一愣，没想到对方会说出这样的话。
　　“什么意思？”
　　阿豹：“就，字面意思！”
　　他抬起手，指向背后的大厅，刻意压低的声音里带着无法掩饰的慌乱：“所有人都不见了！”
　　“刚刚在二楼和你分开，我们回到一楼，却发现所有人都没了，而且这大厅怪的很，又冷又阴……我们越待越心慌，所以这才决定重新上楼，然后就在这里碰到你了。”
　　“……”
　　听完阿豹的讲述，温简言皱皱眉，说：“走，去看看。”
　　两人对视一眼，虽然仍旧心有余悸，但显然，温简言的出现给了他们一针强心剂，于是便也叹了口气，点点头。
　　“好吧。”
　　温简言跟着他们来到了大厅。
　　大厅仍是记忆中的模样。
　　不过，原本等在这里的沼泽等人却已经不知所踪。
　　温简言迈步走向门口，试探性地抬手推了
　　推不动。
　　紧接着，他转过身，来到了保安室的门口。
　　借着暗淡的灯光向内看去，保安仍旧一动不动地坐在原处，像是一道黑漆漆的剪影，没有半分移动的迹象。
　　“您好？”
　　温简言尝试着开口，“请问您见到这里的其他人了吗？”
　　保安仍旧一言不发。
　　温简言想了想，低头打开了手电筒。
　　身后传来了虎哥强压惊慌的声音：“哥，哥们儿，你这是要做什么？”
　　“放心，不会有事的。”说着，温简言谨慎地抬起手电筒，向着保安室内照去。
　　“……”
　　身后，虎哥和阿豹面色惨白。
　　我们一点也不放心啊！！！
　　温简言对身后其他两人的心情一无所知，他当然知道自己是在做什么——对于保安室内的保安而言，只有违背规则才会触发危机，除此之外的风险都不算太高。
　　他小心翼翼地移动着手电筒，让光柱缓慢地从保安室内划过。
　　一切摆设都和记忆中的没什么两样。
　　直到——
　　手电筒的光柱落在了人影的位置。
　　温简言愣了下。
　　原本应该是保安坐着的地方，在手电筒的灯光之下却一片空白，别说人了，就连影子都没有半个。
　　……没有保安？
　　不对。
　　先前他分明看到一只青白色的死人手从保安室内伸出来，那为什么在灯光之下，保安室内却空无一人？
　　这样想着，温简言关闭了手电筒。
　　随着光线消失，黑暗降临，那个一动不动的人影再一次出现在了黑暗之中。
　　“……”
　　霎时间，温简言感到自己的脊背冒出一阵寒意。
　　他收回手机，缓缓后退，远离了保安室。
　　和他上一学年来这里时正是如此，他从头到尾都没有亲眼见过保安的存在，这或许意味着，这个所谓的“保安”其实并不存在于他们所在的这个现实。
　　温简言清楚，这只代表一件事。
　　“此路不通”。
　　要想解决当下的谜题，抑或者避免自己成为下一个受害者，就必须要从另外一个角度入手了。
　　温简言垂下双眼，看向自己掌心中的眼球，心念一转。
　　……或许，这会和他一开始的目的有相关性？
　　于是，他再一次举起眼球，置于眼前。
　　视野再一次被染得鲜红。
　　不过，在这红色的怪异空间内，温简言却并没有找到那张熟悉的人脸。
　　他皱皱眉，像是忽然想到了什么。
　　等一下。
　　严格来说，他并不是没有亲眼见过保安的身形。
　　在上一学年，他也是“见到”过它的存在的，只不过，是间接的而已。
　　这样想着，温简言转过身，向着记忆中的介质望去。
　　下一秒，他动作顿住了。
　　“……怎么了？”
　　不远处，虎哥的声音传来。
　　温简言没有立刻回话。
　　他像是没听到虎哥的声音，脚下生根似的、一动不动地维持着刚才的姿势，透过那鲜红的透镜，温简言死死地盯着不远处。
　　只见，在在眼球制造的红色视野里，大厅中那面用来让过往行人整理衣冠的、足足有一人多高的镜子呈现出极其怪异的颜色，而在镜子的表面，是一张巨大的、猩红的脸孔。
　　像是意识到了温简言的视线，那脸看了过来，嘴角高高上扬，那笑容令人头皮发麻。
　　温简言脸色苍白，呼吸急促，就连额角都渗出了细密的汗珠。
　　紧接着，在温简言的注视下，眼珠一点点地向后翻转，直到整个眼球的位置都变得一片血红，像是……
　　眼珠在眼眶里旋转了一百八十度，在头颅内——
　　往后看。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第532章主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百六十九章
　　“！！！”
　　见此,温简言一个激灵，脊背上倏地窜起一层冷汗。
　　他猛地收起手，将死人的眼珠从自己的眼前移开,过了足足数秒，视野才从刚刚的鲜红逐渐恢复成正常的状态。
　　在逐渐正常的视野里，他看到……
　　镜面内，在自己的身后,不知何时出现了数道模糊的身影，那些影子直挺挺地站着，肩并着肩,手牵着手,一动不动地立在他的背后。
　　温简言汗毛倒竖，猛地扭头。
　　背后空无一人。
　　大厅内空空荡荡,阴冷死寂，只能听到他自己急促无比的呼吸声。
　　不远处，传来虎哥和阿豹两人疑惑的声音：
　　“怎么了？”
　　温简言没有立刻回答。
　　他深呼吸着,心脏仍在砰砰狂跳,在花了几秒平复之后,他这才缓缓移动目光,让视线再一次落在了不远处的镜面上。
　　失去了死人眼珠的视界，一切似乎都已恢复常态。
　　灰暗的、空寂无人的大厅，灰蒙蒙的偌大镜面,漆黑一片的保安室。
　　温简言看向镜子深处。
　　那张血红色的诡异人脸已经消失不见，透过脏兮兮的镜面,他只能看到自己模糊的倒影，正一动不动地立在镜子里，似乎正在回望着自己。
　　没有其他影子,只有他一个。
　　一旁的虎哥探头过来，疑惑地顺着温简言视线的方向看去。
　　但是，他却也同样一无所获。
　　“小兄弟，你看到什么了？怎么脸色这么差？”
　　温简言没说话。
　　他深吸一口气，越过虎哥向前走去，很快站至了镜子面前。
　　紧接着，他小心翼翼地抬起手，触向镜面。
　　其他两人茫然地注视着温简言的动作，似乎猜不透他这么做的意图，但是，随着温简言的动作，虎哥和阿豹两人猛地怔住了，他们瞪大双眼，几乎不敢相信自己的眼镜——只见青年的指尖一点点地没入镜面，紧接着是手指、手掌、乃至手腕。
　　“这……这这这——”
　　阿豹难以置信地倒吸一口凉气，结结巴巴地说。
　　温简言忽然收回手，猛地后退几步，拉开了和镜面间的距离。
　　“我想，”他做了个深呼吸，扫了眼自己完好无损的手指，又扭头看向身边的镜面，说，“我知道那些消失的人去哪了。”
　　“等一下……”虎哥的脸色也白了，他似乎被这个猜测吓到了，“你的意思是，其他人该不会就是——”
　　“对。”
　　温简言给出了肯定的答复。
　　注视着不远处那平静而模糊的镜面，虎哥和阿豹都是不由得背后一凉，没忍住后退一步，试图拉开与它的距离。
　　“草！那现在怎么办？”
　　温简言顿了顿，扭头看向镜子的方向。
　　虎哥和阿豹：“……”
　　有不祥的预感。
　　果然，只听不远处的青年紧接着说：“进去。”
　　虎哥和阿豹：“……”
　　很好，不祥的预感应验了。
　　虎哥犹豫了一下，神色纠结，缓缓开口询问道：“所以，无论我们加不加入，你都准备进去？”
　　温简言一脸沉痛：
　　“是啊。”
　　其他什么所谓，主要是校长室在里面啊！！
　　这可是他此行的最终目的地啊！
　　闻言，两人都不由得一怔，露出颇为震动的神情。
　　就连这看上去弱不禁风的小兄弟都这么有义气，为了救一些素昧生平的陌生人，甚至敢独闯龙潭虎穴，他们要是再退缩，就未免也太不是人了。
　　两人对视一眼，一咬牙：
　　“什么留不留的，去他大爷的，走走走，进！”
　　“对！这要是再迟疑就太不是东西了！要去一起去！”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“是我的错觉吗？这俩人怎么都眼含热泪，十分感动的样子？”
　　“他们不会真的以为主播是为了救人才这么做的吧……”
　　“草，估计还真是。”
　　“我恨不得冲进去摇醒他们，醒醒啊！别被这家伙的表象欺骗了！！”
　　“垃圾主播欺骗纯洁少男的感情，一骗还骗俩，不要脸！”
　　不过，至少三人已经统一了意见。
　　温简言在简单交代了几句之后，就再一次站回了镜子面前。
　　但他这次却并未抬手，而是直直地向着镜子的方向走去。
　　冰冷平滑的镜面逐渐逼近，里面模糊的倒影一点点放大，即使并未出现任何恐怖的画面，但是，其中却仿佛蕴含着某种未知的危险，令人汗毛倒竖。
　　……不管了！
　　温简言牙一咬，心一横，闭眼向内猛地迈步。
　　下一秒，一股阴冷的感觉顿时遍布全身。
　　温简言一个激灵，睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是熟悉的大厅。
　　一切陈设、细节都和刚刚并无两样。
　　但是……温简言却敏锐觉察到了一丝不对劲。
　　光线微红。
　　红的发暗。
　　如果说之前已经算得上暗了，这一次，可见度更是加倍降低。
　　一切都雾蒙蒙的，像是被笼罩在了一层红色的滤镜中一样，冰冷的暗幕笼罩着大厅的每个角落，明明所有的景物看上去都是那么的熟悉，但是，在熟悉之外又呈现出一种怪异的陌生来，令人十分不舒服。
　　“这里就是镜子里……？”
　　身后传来虎哥的声音。
　　温简言扭头看去。
　　果然，虎哥和阿豹两人也跟着他进来了，两人站在他的身后，眼带不安地打量着这个十分眼熟、但又暗藏诡谲的大厅。
　　“这里给我的感觉很不舒服。”
　　阿豹搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，压低声音说。
　　温简言扭头看了他一眼。
　　阿豹的san值应该不算太低，但是，自从进入行政楼以来，他的每个直觉都十分准确，显然，他的天赋应该是“灵感”类的，估计是个灵媒。
　　“所以，他们人呢？”虎哥四下张望，但却没有见到那些被拉入镜内之人的身影，“不是吧？进了这么危险的鬼地方他们都敢乱跑？”
　　“……不。”
　　温简言缓缓开口，视线越过虎哥的肩膀，向着他的身后看去，低声道：“我想，他们不是乱跑了。”
　　两人一愣，扭头向后看去。
　　身后，原本应该是镜子的位置，此刻却躺着一具冰冷的尸体。
　　那尸体倒在地上，一动不动，脸孔扭向远处，脖子的角度扭曲怪异，胸腹毫无起伏。
　　像是已经死去一阵子了，四周还留有尚未干涸的血迹。
　　见此，几人的呼吸都是一窒，心脏被拉扯着向下沉去。
　　显然，和镜子外相比，镜子里其实才更加凶险，并且已经出现了死亡数字。
　　死的是谁？
　　是怎么死的？
　　那些被拉入镜子内的主播们又遇到了什么？
　　无数疑问在心里回旋，但是，率先问出口的，确实另外一个更加紧迫，更加恐怖的问题：
　　“所以……镜子怎么不见了？”
　　注视着眼前空空荡荡的大厅，虎哥打了个寒战。
　　那原本是他们进入通道的镜子，此刻却已经消失不见，只在大厅的中央留下一个空空的位置。
　　阿豹的脸色难看，他摇摇头：
　　“不知道。”
　　霎时间，在黑暗的、充斥着无尽血腥味的大厅内，气氛降至了冰点。
　　虽然没人接着话题继续往下问，但他们对问题的答案都心知肚明。
　　既然镜子没了。
　　那他们该如何回去？
　　——不知道。
　　他们是通过大厅内的镜子过来的，而现在，他们原路返回的通道可以说是被彻底堵死。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“我靠，意思就是进来就别想出去了是吧？”
　　“不愧是ss级，草他妈的，冷汗出来了。”
　　温简言率先开了口：“别担心。”
　　另外两人扭头看去。
　　虽说现在的状况糟糕透顶，但对方看着却依旧冷静的过分。
　　青年垂着眼，在暗红色的光线下，皮肤显得格外白，声音很轻，很平静：“别忘了，梦魇里没有必死局。”
　　他抬起手，拍拍虎哥的肩膀，忽而一笑：
　　“车到山前必有路嘛。”
　　说完之后，温简言从他们的身边越过，径直向着面前的那片血泊走去。
　　“……”
　　明明只是很普通的几句话，但却莫名有种仿佛能安抚人心的奇妙力量。
　　虎哥和阿豹都是一怔，看向温简言的眼神都变了。
　　虽说从之前的种种迹象能看出，这个看似瘦弱的年轻人不像是表面看上去那样简单，但是，既然能分到同一个副本，按理来说和他们的等级差距也不会太大。
　　但是……能在这种情况下还维持这样的状态，心理素质是不是有点太可怕了？
　　温简言蹲下身，打开手电筒，小心地向着倒在地面上的尸体脸孔照去。
　　在微弱的光线下，一张失去生气的惨白脸孔出现在眼前。
　　在见到那张脸的瞬间，温简言的心脏微微一沉。
　　身后，传来虎哥的声音：“死者是谁？”
　　温简言深吸一口气，回答道：
　　“是沼泽。”
　　一下子，整个大厅都安静下来了。
　　空气一片死寂。
　　此刻死在眼前的人，他们都不可谓不熟悉。
　　他是黄鼠狼的前队友，那位和他当过两次舍友、同时在副本之中接触过多次的主播。
　　而此刻，那张记忆中的脸被死灰色所笼罩，失去光泽的眼皮半耷拉着，挡住了下方涣散的瞳仁，整张脸被覆盖上了一层属于死亡的阴霾，明明五官都很熟悉，但此刻却变得格外陌生，看着有种令人莫名心悸的恐怖感。
　　虎哥问：“沼泽是怎么死的？”
　　“我不知——”
　　温简言的话刚刚说了一半，就被卡回了喉咙里。
　　在无边无际，压得人喘不过气来的黑暗之中，温简言清晰地看到，对方那暗淡的眼皮忽然动了一下。
　　下一秒，眼睑下方，只见涣散暗淡的死人眼珠缓缓转动，然后盯住了面前的温简言。
　　“……！！！”
　　温简言脸色一变，汗毛倒竖。
　　他猛地蹦了起来，惊慌尖叫：“快快快！！跑跑跑！！！”
　　“？？？”
　　不远处，虎哥和阿豹两人被温简言狠狠吓了一跳，还没有等反应过来，只见刚刚还镇定自若，一副大佬模样的青年此刻小脸煞白，兔子似的急窜过来：
　　“跑跑跑！”
　　他尖叫道。
　　虎哥阿豹：“……”
　　所以说，刚刚的感觉果然是错觉吧？
　　但是，很快，怪异的“咯咯”声开始从身后响起。
　　两人下意识地循声看去。
　　在黑暗粘稠的大厅之中，刚刚还一动不动的冰冷尸体，此刻正以一个活人绝无可能完成的怪异姿势一点点地站了起来，关节扭动，发出尖锐的骨骼摩擦声。
　　沼泽一点点地扭过头。
　　在那张死灰色的、充斥着死亡气息的脸孔上，嘴角却不知何时大大咧开，形成一个而令人毛骨悚然的微笑。
　　“！！！”
　　虎哥和阿豹瞬间汗毛倒竖，同样发出尖叫：“快跑！”
　　他们丝毫不敢迟疑，用最快速度转过身，向着已经跟兔子一样蹦远了的温简言追去，三人在走廊之中玩命的狂奔。
　　诚信至上直播间：
　　“他妈的，吓得老子差点一口气没上来。”
　　“除了那个怪之外，主播这一惊一乍的反应也要负很大责任！”
　　“但是不得不说，主播他……跑路是真的很快的。”
　　“……”
　　“……确实。”
　　一楼的大厅连着走廊，两侧走廊内一片漆黑，没半点声响。
　　忽然，温简言似乎突然觉察出不对劲：
　　“等，等一等！”
　　身后，虎哥阿豹二人不明所以，但也同样气喘吁吁地停下脚步。
　　“怎么了？”
　　虎哥压低声音，紧张地回望。
　　光线太暗了，几乎什么都看不真切，只能听到骨骼的摩擦声如影随形，好像是紧贴着脑后响起的，给人一种好像下一秒就要被捉住的错觉，令人不由得浑身紧绷，血流奔涌。
　　虽说似乎只有一具尸体，而他们这边有三个人，但实际上，他们都清楚，真正危险的不是那单单一具尸体，而是这具尸体背后所代表的危险。
　　——能将除他们之外所有的主播拉入镜子内，生死不知，无力抵抗的危险。
　　就连那么多人在一起都因此而中招，产生了伤亡，更别提他们只有三人了。
　　在这种情况下，跑是最优解
　　“还等什么？”
　　阿豹的气息发颤，咬牙低声催促。
　　“那玩意儿快追上来了！”
　　“别。”温简言气息急促不稳，但声音却压低的很低。
　　“啊？”虎哥和阿豹都懵了。
　　怎么一开始让跑的是你，不让跑的也是你？
　　你这究竟是想干什么啊？
　　接下来，只见温简言再一次从口袋里掏出那两颗死人眼球。
　　但这一次，那双眼珠刚刚被放在眼前还不到一秒，一声压抑的痛声就从他的喉咙里溢出，立刻将那双眼球重新攥回了掌心之中。
　　下一秒，眼前的青年像是承受了什么无法忍受的疼痛一般，身体像是虾米一般蜷缩起来，剧烈地喘着气。
　　他的反应将虎哥和阿豹吓到了。
　　“怎，怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　温简言仍然维持着弯着腰的姿势，清瘦的脊背因过度紧张而微微打着颤，他扭过头，自下而上地向着他们看了过来。
　　他的眼睑通红，涣散的眼珠上笼着一层泪雾，像是受到了某种无形的刺激。
　　“奔跑，会引来更危险的东西。”
　　温简言咬紧牙，声音低而颤：
　　“行政楼内门口，规则第二条。”
　　“……”闻言，两人都是一怔。
　　在温简言的提醒下，先前已经被遗忘的“规则”再一次从脑海中浮现出来。
　　那是楼下张贴于保安室外的告示。
　　而告示中第二条的内容是：
　　走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　在想起其中内容的瞬间，两人的背后顿时窜出一层冷汗。
　　是啊，他们都忘记了这个。
　　温简言深吸一口气，掌心里不知何时已经渗出了细密的汗珠。
　　他先前拿手电筒向保安室内照去，但却并未见到保安的身影，也就是说，“保安”虽然存在，但却并不和他们在同一个空间内。
　　即便在外部的时候，保安已经足够可怕。
　　而他们现在可以算是自投罗网，主动进入到了对方所存在和掌控着的区域里……温简言难以想象，镜面内的“保安”究竟会恐怖到何种程度。
　　正因如此，他们更不能随意打破“规则”。
　　虽然只在原地站定了不到半分钟，但是，身后，骨骼摩擦的“咯咯”声却在以令人恐慌的速度逼近。
　　身边的温度似乎在飞速下降，阴冷的空气像是匕首一样割着他们的皮肤。
　　必须离开了。
　　“速度放慢，”温简言用力地闭了闭眼，这才直起腰来，他的眼睑仍然红着，眼里盈着生理性的泪水。
　　他压低声音，道：
　　“别出声。”
　　虎哥和阿豹深吸一口气，强压下心头的不安，点点头。
　　他们无声地跟在温简言的身后，不再像刚刚一样快步奔跑，而是维持着一个不疾不徐，不快不慢的速度，在漆黑的走廊之中穿梭着。
　　很快，三人离开了一楼的走廊，进入了楼梯间之中。
　　在进入到楼梯间之后，他们惊异地发现。
　　原本应该存在于一楼和二楼之间的铁门，此刻居然消失了。
　　身后，“尸体”身上的浓浊的腐臭和血腥味更浓了。
　　他们不敢停顿，继续向楼上走去。
　　和一楼比起来，二楼的光线更暗了，整条走廊都被笼罩在了一层浓重的暗红色之中，和镜面外一样的是，这一层走廊之中的门依旧是紧闭着的。
　　“我们怎么办？”
　　阿豹的额头渗出冷汗。
　　说实话，行政楼的占地面积并不算大，格局也很简单，在这里，他们是没办法跟追在身后的尸体拉开限制的。
　　也就是说，摆在他们面前的有三条路。
　　一、正面硬刚。
　　二、躲入二楼。
　　三、进入三楼。
　　既然必须要在走廊内“轻声细语，小心慢行”，那么，为了避免成为保安的猎物，进入第三层的选项自然作废。
　　毕竟，告示的第三条，正是“请勿擅自前往三楼区域”。
　　“我们三个人，还怕一个刚死去不久的死尸？”虎哥一咬牙，原本朴实刚硬的眉眼间带上了一点戾气，“要我说，干脆就在这里做个了断！”
　　但没想到，温简言一口否定：
　　“不行。”
　　他垂下眼，遮住仍旧泛红的眼眶，冷静道：
　　“风险太大了。”
　　行政楼一楼和二楼不一样，这里可是有学生会常驻的，一旦在这里打起来，惊扰到了办公室内的学生会，他们全得完蛋。
　　虎哥仍旧紧紧注视着在楼梯间的方向。
　　黑暗的楼梯间内，传来逐渐靠近的僵硬脚步声，那道怪异的身形拾阶而上，阴冷的气息渐重。
　　他肌肉紧绷，咬牙问：
　　“那怎么办？”
　　“跟我来。”说着，温简言转过身，快步向着二楼走廊内走去，“我大概清楚哪间办公室是安全的。”
　　“……？”
　　两人都是一怔。
　　“什么？你知道？”阿豹愣了，“怎么可能？”
　　由于整条走廊都被暗红色的灯光笼罩，他们是这一次完全无法从投射到走廊之中的灯光判断哪一间屋子有人的，除非有人能精准地记住哪一间办公室是亮着灯的，哪一间不是。
　　但那怎么可能……
　　温简言扭头看了他一眼，笑了下，也不知道是在回答对方口头的还是心中的疑问：
　　“怎么不可能？”
　　“……”
　　两人都是一惊。
　　很快，温简言在其中一间办公室前停下脚步，他曲起指关节，在门上轻叩两下。
　　那声响很轻，但在死寂的走廊之中却清晰得过分，令虎哥和阿豹的心顿时猛地一提，他们一脸悚然地看向温简言，并不知道他敲门的原因。
　　还没有等他们做些什么，只见温简言就毫不犹豫地摁下门把手，拉开了门。
　　下一秒，虎哥和阿豹两人瞳孔就微微一缩。
　　——门内的办公室是开着灯的。
　　伴随着门缝扩大，诡异的红色灯光从中流淌了出来，落在他们脸上。
　　心跳骤停。
　　身后，僵硬的脚步声和腐臭的气味渐近。
　　尸体已经来到了二楼。
　　诚信至上直播间：
　　“哦豁，完蛋。”
　　“前后夹击啊哈哈哈！
　　“还愣着干什么，快进来！”一道紧迫的熟悉声音从门内响起，紧接着，几条手臂从门内伸出，将站在门后的几人硬生生地扯了进来。
　　还没有等反应过来，办公室的门板就已经在他们的身后合拢，将尸体的脚步声挡在了后方。
　　刺眼的红色灯光从头顶洒落下来，刺激得几人眯起双眼，好半天才适应眼前的光线。
　　“……是，是你们？”
　　在看到眼前几人的瞬间，虎哥大吃一惊。
　　出现在他们面前的，是几张十分眼熟的面孔。
　　正是那几个先前和他们一起进入行政楼，又在一楼和他们分开的主播。
　　他们看着状态也不太好，神经紧绷，脸色苍白，甚至有人负了伤，白蔷薇的手臂上缠绕着染血的绷带，阿瑞的腰腹部也渗出了鲜血。
　　“你们怎么找到我们的？”一人问。
　　虎哥和阿豹不由一愣。
　　他们似乎这才反应过来什么，下意识地扭头看向身边的温简言。
　　青年的侧脸很苍白，在红色的灯光下犹如被镀色的釉。
　　他们这才意识到，对方估计在进门之前，就已经知道了门内有什么存在，而刚刚敲的门，应该也是给门内的主播听的——否则的话，在毫无预兆的情况下直接开门，极大可能会招致无差别的袭击。
　　“血。”
　　温简言说，视线从眼前的几人身上扫过。
　　他的目光在白蔷薇的手臂上停留了一下，说道，“你们留下的痕迹很明显，不是很难找到。”
　　“说实话，我还正担心呢，”不远处，另外一道熟悉的声音响起，“我看你们那么久都没有回来，还以为你们出什么事了。”
　　闻言，温简言几人神色微变，扭头向着声音传来的方向看去。
　　几步远的地方，沼泽一步步走了过来，那张刚刚才在门外见到过的脸上毫无半点死气，反而还带着如释重负的神情。
　　他看向温简言，似乎松了口气，露出一个微笑来：
　　“太好了，接下来大家终于可以一起行动了。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　533.主播大厅咕噜咕噜
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十章
　　封闭的办公室内,沼泽活生生地站在不远处，那张熟悉的、带着表情的脸孔被灯光镀上一层暗红的颜色，明明是十分普通的一幕，但看着却莫名令人毛骨悚然。
　　诚信至上直播间：
　　“！！！”
　　“我去？？沼泽？？”
　　“不是吧不是吧我靠,那刚刚外面的是……？”
　　虎哥的脸色煞白,双眼死死地盯着不远处的沼泽,身上的肌肉紧绷隆起，如临大敌：
　　“你……”
　　他的话还没有说完，温简言就忽然抬手，按住了他的手臂。
　　虎哥一怔，下意识地扭头向着温简言看去。
　　不祥的红色灯光下,青年的侧脸苍白，神情平静地回望着不远处的沼泽,表情毫无端倪。
　　虎哥一个激灵,将剩下的话咽回了喉咙里。
　　“是啊，”温简言望着沼泽,轻轻笑了笑,“我们大家终于可以一起行动了。”
　　见此，虎哥和阿豹也将自己心头的悚然之意强行压下,露出一个有些难看的微笑。
　　所幸的是,在先前这样充满危机的情形之下，其他人都或多或少受了伤,神色也都算不上松弛，虎哥和阿豹的拙劣演技也还算能蒙混过关。
　　一旁的白蔷薇皱眉看向温简言，问道，“之前在大厅分开之后，你们都去哪儿了？找到什么信息了吗？”
　　温简言：“我们差不多把三层楼都简单探了一下。”
　　“一楼是社团活动室,一楼是学生会办公室，三楼是校长和副校长室。”
　　听到温简言的最后一句话，其他几人都是不由得一震，齐齐挺直了脊背。
　　白蔷薇：“等一下，你认真的？校长和副校长室？”
　　“对。”温简言点点头，叹了口气：“不过，我们得到的信息也就仅限于此了，我们并没有进入任何一间房间……你也知道，风险太大了。”
　　“所以，在深思熟虑之后，我们决定折返回一楼，准备和大部队会合之后再决定接下来该怎么做，可是没想到，我们回到一楼之后，却发现你们已经不见了。”
　　温简言描述中的每个字都千真万确，但却将最重要的信息彻底隐去，只留下一些无关紧要的内容。
　　“所以，你们呢？”
　　温简言的目光在整个办公室中不动声色地绕了一圈，最终落在了沼泽的身上，他问道：
　　“你们遇到了什么？为什么会到这里来？”
　　“害，”成灿侧过头，啐出一口带血的唾沫，神情阴郁：“别提了。”
　　接着，他将温简言离开后他们所遇到的
　　根据他的描述，在温简言三人离开大厅之后，很长一段时间内都十分平静，没有发生任何事。
　　但是，正当几人的警戒心随之逐渐降低之际，忽然，他们发现了不对劲。
　　灯光似乎开始变暗了。
　　一开始他们还以为是错觉，但是，随着时间推移，他们越来越无法忽视周围环境的改变。
　　厅内的光线变得越来越暗，呈现出一种怪异而不祥的红色，而正在这时，他们忽然发现……
　　大厅之中那面巨大的落地镜不知何时居然不见了。
　　明明并无第四个人出现，也没有出现任何异常，但是，那一巨大的参照物却毫无预兆地消失不见，简直就像是凭空蒸发了一样，
　　正当他们惊慌失措时，黑暗中的袭击开始了。
　　“袭击？”
　　温简言追问。
　　“什么样的袭击？”
　　“不清楚，”成灿摇摇头，脸色不太好，“太黑了，我们几乎什么都看不到，但是……”
　　不知道回想起了什么，一阵战栗从他的脸孔上掠过，他咬着牙，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“很恐怖。”
　　那是压倒性的恐怖力量，他们无人能够与之抗衡，幸运的是，那可怕的存在移动速度缓慢，所以，他们才侥幸活了下来。
　　在进入一楼之后，他们面临了和温简言他们先前相似的选择。
　　是继续往上走，还是在留在一楼。
　　“三楼的危险太大，我们不准备冒险，”说着，成灿扭头看向沼泽，说道，“沼泽的预言道具给出了指引，所以我们最后最终选择躲进了这间办公室。”
　　这个计划显然成功了。
　　在进入这件办公室后，他们获得了暂时的安全，但却也因此被困在了这间办公室内，不知接下来该做些什么。
　　而正在他们进退两难之际，办公室的门被敲响了。
　　“总之差不多就是这样。”
　　成灿摊了摊手，说道。
　　温简言仔仔细细地听着对方的讲述，浅色的双眼藏在镜片之后，看不出情绪。
　　诚信至上直播间：
　　“等一下，可这就奇怪了，如果沼泽已经在刚才被袭击的过程中死掉了，那他又怎么激活所谓的’预言道具的？道具这种东西可是只有活人才能激活的啊！”
　　“但是别忘了，预言道具这种东西其他主播又不能验证，对于混入人群中的‘鬼’来说，简直就是完美的借口！”
　　“所以，你们不知道自己现在是在镜子里？”
　　温简言眯起双眼，忽然抛出一个问题。
　　“……什么？镜子？”
　　眼前几人是一怔，露出了十分茫然的神情，似乎完全听不懂对方刚刚说的话。
　　温简言：“是啊，我们是穿过镜子，才进入到这里，最终找到你们的。”
　　他的视线落在眼前几人的身上，轻飘飘扫过他们的脸孔。
　　“怎么，你们没有发现？”
　　几人对神色阴沉地摇摇头。
　　显然，他们似乎并不知道自己现在身处镜子内部，并且对自己是如何进入到这里来的毫无线索。
　　“在光线变暗之前，你们没有发现任何奇怪的地方吗？”
　　温简言追问。
　　“任何状况都可以。”
　　“啊。”沼泽似乎突然想到了什么，说道，“好像是有什么……”
　　温简言的视线落在了沼泽的身上，发出一个不动声色的单音：
　　“嗯？”
　　“在事情变得奇怪之前，我的san值有下落。”
　　沼泽说道。
　　他这一说，其他几人都是一怔，纷纷点头。
　　“对。”
　　“好像真的是……”
　　“不过我不知道这是什么原因，”白蔷薇微微蹙起眉头，说，“我们没有遇到袭击，也没有看到什么诡异恐怖的事物，但是san值就是往下跌了不少，还没有等我们找到原因，周围的光线就已经开始变暗了。”
　　温简言点点头：“原来如此。”
　　根据他们先前的讲述，他已经差不多把这中间发生的情况弄明白了。
　　显然，在一楼的时候，几人都受到了某种袭击，正因如此，也都被拉入了镜子内部的行政楼，而这一分界线，正是镜子本身的消失。
　　他们虽然不知道具体原因是什么，但是，作为主播，他们都十分清楚自己已经陷入到了危险之中。
　　正因如此，他们开始不免开始惊慌。
　　在毫无防备的情况下，他们违背了规则中的第一条。
　　——走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　而在镜面内的世界中，“保安”的恐怖程度极高，违规的判定也同样因此而变得十分严格。
　　正因如此，他们才会受到袭击，并且出现了伤亡。
　　在被袭击后，一行人慌不择路，进入到了一楼。
　　他们显然同样忌惮着更高层中所蕴含着的恐怖，于是便躲入了一间一楼的办公室内，他们虽然并不知道其中的缘由，但却误打误撞地利用了这栋行政楼之中的规则，避开了保安的袭击，直到被温简言找到。
　　“那……接下来呢？”
　　阿瑞问。
　　其余几人面面相觑，一时也回答不上来。
　　沼泽忽然扭头看向温简言：“你是怎么想的？”
　　他的面孔和记忆中别无一致，但在昏红的灯光下，却莫名带上了几分陌生和诡谲。
　　“我们接下来该怎么做？”
　　温简言扭头和他对视着。
　　这一秒倏然而逝。
　　“唉。”温简言忽然叹了口气，移开了视线。
　　他摊了摊手，露出有些无奈的神情：“在这里，我知道的不比你们多多少。”
　　“那……”白蔷薇皱着眉。
　　“给我点时间好好想想。”
　　温简言眨眨眼：“而且，你们不是也受伤了？稍微休息一下吧，距离晚上十一点还有两个小时呢，不是吗？”
　　几人对视一眼，也无可奈何，只好点了点头。
　　温简言向着办公室内走去，在远离其他人的位置择了张椅子坐下。
　　虎哥阿豹两人紧随其后。
　　他们站着，温简言坐着。两人都人高马大，像是两堵结实的墙，隔出一个半封闭的小小的空间。
　　在确认其他人都听不到、也看不到自己的表情时，两人这才将刚刚那虚假的镇定抛之脑后。
　　问题像是连珠炮似的砸向温简言：
　　“那个沼泽不是已经死了吗？！”
　　“他没死？那外面的尸体又是怎么一回事？”
　　“还是说，他确实已经死了，那这里面的这个究竟是……”
　　“还有……大厅里的镜子怎么消失了，那我们该怎么出去？”
　　“对对，现在距离晚上十一点还剩最后不到两个小时了！”
　　温简言被他们问的头大，连忙举起手：“一个问题一个问题地来，别急。”
　　虎哥和阿豹这才安静下来，但是，从他们涨红的脸和充满无数疑问的眼神来看，现在的安静显然是强忍的结果。
　　“首先，关于沼泽是不是活人这件事。”
　　温简言深吸一口气，一摊手，说：
　　“很可惜，我也不确定。”
　　虎哥阿豹：“……”
　　这个答案可不够啊！
　　门外的那个沼泽很明显是尸体，可想而知，他们在门内看到这个活人的时候，心里受到了多大的冲击。
　　队伍之中混入一只鬼。
　　无论在什么情况下可都是致命的。
　　“那，你之前用的那个眼珠子道具吧？你之前不是就用它找到的镜子？”虎哥比比划划，“你再放眼前看一次，说不定就能分清楚究竟谁是鬼了呢！”
　　温简言叹了口气：“哪有这么简单。”
　　的确，这双眼珠能够看到“真实”。
　　之前在镜子外的时候，每使用一次，san值就会下降五点，也是在它的指引下，温简言才顺利找到了这面镜子，进入到了镜像内的行政楼中。
　　可是，在进入镜像内的行政楼之后，在意识到自己很有可能即将触发保安的第一条规则时，温简言再次使用了那双眼球。
　　好消息是，眼球没有失效。
　　温简言确实看到了什么。
　　可问题在于，他所看到的东西……
　　已经不再仅仅是之前略显扭曲、被覆盖上一层红色滤镜的正常画面了。
　　无尽的血腥、恐怖、黑暗，像是具象化的手掌一样向他猛烈袭来，空气中似乎浮动着无数张血红色的脸孔，带着诡谲恶意的微笑，一层层地俯视着他，天花板深不见底，被黑暗笼罩，墙壁却犹如活物般呼吸起伏。
　　在这混沌如噩梦的场景中，温简言只能勉强辨认出自己身处的走廊。
　　紧接着，他看到了，有什么黑暗而恐怖的存在正从远处逼近。
　　不知名的恐惧瞬间攫住了他的神经。
　　——是“保安”。
　　它“听”了他们的声音，并且正在从一楼走来。
　　在意识到这一点的瞬间，尖锐的疼痛毫无预兆地扎向了他的双眼，在他的眼眶深处炸裂开来。
　　在这无法忍受的剧烈疼痛中，温简言被迫中止了“观看”。
　　而在他从疼痛中缓过来，幻觉和幻听再一次如浪潮般迎面打来，他这才发现，只不过是刚才的短暂一瞥，右上角的san值居然只剩下了22。
　　也就是说……
　　在镜子外使用眼球，代价是一次掉5点san值。
　　而在镜子，使用一次，却要足足掉2点！
　　这令温简言背后发凉。
　　他现在仅剩22点san值，只要最后再使用一次，san值会落至极限。
　　2点。
　　这是一个绝对无法承受的数字。
　　它会让人丧失行动能力、思考能力，无法挣扎，无法反抗，无法移动，只能任凭自己绝望地滑向混乱和死亡的深渊。
　　所以，就算眼球的能够辨认出究竟沼泽是不是鬼，温简言也不会使用它。
　　这么做的代价太大了，他无法承担。
　　不过……
　　温简言垂下眼，回想起刚刚利用死人眼珠视界所看到的画面，下意识地皱了皱眉头。
　　由于时间短暂、光线又昏暗，短短几秒内，他仅不过瞥见了一鳞半爪，根本无法完全看清场景的全貌，但是……温简言还是从那短短数秒间，发现了些许奇异的熟悉感。
　　和他先前在伪装厨师时，离开食堂之后，第一眼看到天空时的感觉十分类似。
　　正在温简言沉思之时，虎哥和阿豹对视一眼，犹豫着问道：
　　“那……那怎么办？”
　　温简言收回思绪，抬起眼来：
　　“先走一步看一步吧。”
　　虽说队伍中混入什么非人的东西很危险……但是，眼下来看，他们也暂时没有什么太好的办法。
　　温简言的视线越过虎哥和阿豹两人的肩膀，向沼泽的方向看去。
　　昏红的灯光落至沼泽身上，将他的侧脸打的格外苍白，明明无论是从言行还是其他什么细节，都和记忆中无异，但却也因此令人感到更为不安。
　　他似乎感受到了落在自己身上的视线，微微扭头。
　　不过，在沼泽看过来之前，温简言已经不动声色地移开了视线。
　　偏开的目光轻飘飘地从沼泽身后墙上扫过，忽然，他像是发现了什么，微微一怔，视线重新移了回去，落在了那面墙壁的正中间。
　　温简言突地站起身来。
　　他的动作毫无预兆，一下子把站在他身边的虎哥和阿豹两人吓了一跳：
　　“怎、怎么了？”
　　温简言没回答，径直快步向前走去。
　　“？
　　白蔷薇几人注意到温简言突然走过来，也都投来了疑惑的目光。
　　温简言直入主题。
　　他指了指墙壁的正中，问：“在你们进来的时候，它就是这个数字吗？”
　　其余几人顺着他手指的方向看了过去。
　　只见在办公室墙壁的正中间，挂着一只看着平平无奇的、不大的钟表，表盘上的指针一动不动，似乎已经坏掉很久了。
　　不过……
　　它的时针和分针所停留的位置，却正好是十一点四十五分。
　　差十五分钟十一点。
　　几人对视一眼，茫然地摇摇头：“这……不知道啊。”
　　钟表的位置很不起眼，办公室又很大，再加上钟表又是坏着的，指针不转，一般人更是不会注意到上面的时间。
　　“是吗？”
　　但是，温简言却扯了下嘴角，说道：
　　“至少在我进来的时候，它不是这个数字。”
　　“什么？”虎哥和阿豹吃了一惊，扭头看向温简言。
　　温简言微微眯起双眼：“我记得很清楚。在我进来的时候，钟表上的时间指向的，是十一点四十。”
　　“可是，我们进来应该已经超过五分钟了吧？”虎哥有些疑惑地挠挠头。
　　温简言笑了一下：“非常正确。”
　　沼泽：“等一下，那你的意思是……”
　　“意思是，”温简言的目光在沼泽身上停留一瞬，继续说道，“表是坏的，但倒计时没有。”
　　整个办公室一片寂静，唯有青年的声音在暗红色的空间内回荡着。
　　诚信至上直播间：
　　“？！”
　　“等一下……什么玩意儿？”
　　温简言：“这是一个文字游戏。”
　　“之前在一楼的时候，保安说，晚上十一点的时候副校长会给我们颁奖，但是，它没有告诉我们，这个十一点到底是哪个十一点。”
　　他看向面前众人，缓缓说：“按照现实的时间流速，我们距离十一点还剩一个多小时，但实际上……从我们进入这个空间开始，颁奖的倒计时就已经开始了。”
　　诚信至上直播间：
　　“嗯……这不就代表着，其实等在一楼被拉进镜子才是正确路线啊？”
　　“靠，好像真的是。”
　　“笑死，我还以为这次主播终于变欧了，正好在别人遇险的时候离开了危险区域，结果没想到啊，你小子看似是安全了，实际上又是选了错误路线啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈情理之中，意料之外啊。”
　　“虎哥阿豹：我真的谢。”
　　“一楼大厅内镜子的消失恐怕也正是因为这个。”
　　温简言垂下眼，继续道。
　　“它是在告诉我们……除非颁奖结束，否则我们无法离开。”
　　虎哥：“那……如果我们没有赶上颁奖的话，会发生什么事？是再也无法出去的意思吗？”
　　温简言：“或许。”
　　闻言，所有人都倒吸一口凉气。
　　虽然温简言没把话说太死，但是，每个人都清楚，根据梦魇中副本的习性，倒计时结束之后就无法出去的可能性极高。
　　“那，那我们现在怎么办？”阿瑞有些六神无主。
　　“我们别无选择。”
　　温简言抬起眼，深吸一口气，缓缓道：
　　“上三楼吧。”
　　如果说，他们现在还是在真正的行政楼一楼大厅内的话，那副校长还是有可能从行政楼外回来，为他们颁奖的，但是，现在不一样了。
　　温简言向来善于揣测规则。
　　他们现在的处境，与其说是进入到了异空间，不如说是开启了一个有时限的“场景”。
　　一楼消失的镜子、被堵死的归途、保安的杀人“规则”、以及副校长办公室的位置……
　　条条框架，全部都将他们引向最后唯一的破局之法：
　　去三楼。
　　随着温简言的话音落下，办公室内的气氛变得越发压抑。
　　众人沉默着，脸上的神情都不太好看。
　　诚信至上直播间：
　　“等一下，去三楼？这不是违规吗？这里的保安可比外面的要恐怖多了……”
　　“是啊……所以说这个副本真的狠啊，想要领奖就要去三楼，简直就是逼主播和保安的规则硬刚啊。”
　　“嘶，这下可真的糟了，主播上学年能逃过保安的追杀，还是因为队伍里有雨果在，但这次可就只有他一个人了，这可咋整？”
　　温简言抬起头，向着墙壁上的钟表扫去一眼。
　　不知从何时开始，指针已经指向了11点5。
　　——留给他们的时间不多了。
　　“走吧。”
　　众人对视一眼，点点头。
　　温简言拉开办公室的门，向外扫去一眼。
　　走廊之中安静极了。
　　无论是先前追着他们的尸体，还是那恐怖的保安，都早已没了踪影，暗红色的光线令可见度变得极低，四下里一片压抑死寂。
　　温简言掏出招财童子，打开对准办公室外。
　　招财童子一片死寂。
　　显然，这一次，保安并未像上一学年时那样堵在办公室门口。
　　温简言扭头看向白蔷薇几人：“你们是从哪里上的楼？”
　　他们不明所以，向着其中一个方向指了指：
　　“那边。”
　　温简言点点头，将脊背贴在了墙壁上。
　　即便在镜子内内，“保安”的身形也无法用视线捕捉，但是，根据上一学年的经验，温简言早已摸清了保安的机制。
　　这机制十分固定。
　　它既然追着白蔷薇他们来了，就算被挡在了办公室外，也不会随便离开，而是会站在原地等待。
　　所以，温简言他们先前在一楼违背规则的时候，才没有被立刻逮到。
　　——因为当时保安并不在一楼。
　　幸亏有了这样的一个时间和距离差，才给了他一定的容错率。
　　但温简言并不确定，在自己停止违规之后，保安是否也同样停止了移动。
　　他深吸一口气，迈开了步伐。
　　一步、两步。
　　招财童子一片死寂。
　　三步、四步……
　　十步。
　　伴随着滋滋电流声，招财童子发出僵硬喜庆的声音：
　　“欢迎光临！”
　　温简言的脊背上顿时渗出一层冷汗。
　　他缓慢地、小心翼翼地掀起眼皮。
　　空空如也。
　　暗红色的光线笼罩着走廊，视线范围内没有半个人影。
　　但温简言知道……
　　它就在这里。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　534.主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十一章
　　空气阴冷,激得人汗毛倒竖。
　　在完全抬起视线之前，温简言就像是意识到了什么似的，立刻将双眼向下一垂,摁灭了招财童子。
　　“欢迎光临”的声音被瞬间掐断。
　　走廊重归死寂。
　　他深吸一口气，扭头目测了一下楼梯间的深度和对方的位置,然后,和来时一样,温简言再次谨慎地一步一步地挪了回去。
　　阴冷的气息一点点远离。
　　很快，温简言回到了办公室的门口。
　　其余几人虽然并不知道他这是在干什么,但都十分有眼色地维持着安静,直到对方归来。
　　回到暗红色灯光笼罩之下，温简言这才长长舒出一口气,他看向虎哥和阿豹两人：“你们相信我吗？”
　　“？
　　虎哥和阿豹不明所以，但还是点点头：
　　“那当然了。”
　　得到肯定的答复之后,温简言将招财童子塞到了虎哥手里,低声嘱咐：
　　“你和阿豹一起，从那边回一楼,把它放在楼梯间拐角靠下差不多三米左右的位置,然后在一楼发出声响。”
　　他的指尖冰凉，声音却很镇定：
　　“这玩意儿一出声,你们立刻停下。”
　　就在刚刚,温简言意识到了一个关键之处。
　　对方的仇恨集中规则，或许和“对视”有关。
　　上一学年,他在一楼保安室和保安对视过，温简言非常清楚地记得——在他们视线对上的一瞬间，自己感受到了多么强烈的恐惧和不安。
　　也正因如此，即便后续有橘子糖闹事,“保安”的仇恨仍旧集中在他的身上，并未被移走。
　　但这次不一样。
　　不知是他之前太不走运了，还是这次的其他人都太走运了，这一次，居然没一个人被集火。
　　也正是因为这一点，保安才不会始终站在办公室门口等待，不仅能被其他声响引开，并且在违规者消失之后停止移动。
　　只可惜，虎哥和阿豹实力有限，不可能像之前橘子糖那样长时间吸引火力，不过只要他们不在保安的视线范围内违规，就应该不会有什么太大危险。
　　保安恐怖是恐怖，但移动速度并不快。
　　在根据对走廊长度、保安位置、以及移动速度的粗略估算之后，温简言很快找到了盲区。
　　“可是……”虎哥攥住温简言塞给他的招财童子，露出犹豫的神色，十分隐晦地向着一旁沼泽的方向撇去一眼，“你怎么办？”
　　别忘了，队里现在有的可不仅有活人。
　　——这确实是个问题。
　　温简言垂下眼，在心里叹了口气。
　　“别担心我，”他很快抬起眼，自然地笑笑，“毕竟，队伍里也不只有我一个人，不是么？”
　　虽然说的简单，但温简言心里却绝没有嘴上这么轻松。
　　如果他有选择，也不想待在一个可能有鬼的队伍内。
　　可问题是……
　　这是现在唯一可行的方案了。
　　是否信任交付招财童子只是一方面，最重要的是，对方必须彻底信得过他。
　　三楼的副校长办公室，和一楼大厅，是彻彻底底、截然相反的两条路。
　　没人知道三楼的颁奖结束之后会发生什么。
　　倘若所有人能顺势离开，自然皆大欢喜，但万一……不是这样的呢？万一只有在三楼参加颁奖的人才能离开，而其他来不及赶到的人则会被永远留在这里呢？
　　事关生死，即便强行安排了这种本就心有疑虑的人去完成这样的任务，无异于将房屋建于危岩之上，副本牵一发而动全身，倘若稍有风吹草动就人心浮动，可能全盘皆输。
　　而虎哥和阿豹，他俩心思简单，好操控，且重感情，有底线。
　　而温简言向来擅长揣测人心。
　　他知道对方喜欢什么类型的角色，所以就会习惯性地披上假面，扮演那个最有利于获取信任的角色。
　　而这种信任，正适合在这种情况下派上用场。
　　温简言注视着他们，问：“怎么样？”
　　“……”
　　虎哥和阿豹对视一眼，点了点头。
　　在温简言简单地交代了几句之后，他们从温简言的手中接过招财童子，顺着他手指的方向下楼去了。
　　很快，两人的背影就消失在了昏暗发红的走廊之中。
　　目送两人离去后，温简言微微扭过头，向着“保安”所在的方向看去。
　　走廊深处没有半个人影，只有令人心悸的一片浓黑。
　　招财童子已经被带走了，温简言也失去了唯一能够确定保安位置和存在的道具。
　　行政楼内在诡异的红色灯光笼罩之下，安静犹如坟冢。
　　温简言收回视线：
　　“剩下的人，跟我来。”
　　“速度要慢，别出声。”他的声音压的很低，“最重要的是，记得贴着墙。”
　　在温简言的带领下，一行人脊背贴着墙，一步一步，缓慢地向着走廊的深处走去。
　　走廊之中的空气阴寒刺骨，不知道危险究竟来源于何方的未知感令人脊背发凉，掌心冒汗，但是，为首的温简言却好像始终都很镇定，他一步一步地、速度而缓慢均匀，带着队伍向前走去。
　　楼下依稀传来了跑动和交谈的声响。
　　温简言知道，这说明虎哥和阿豹两人就位了。
　　他没有改变行动的速度，仍旧在贴着墙壁，一步步向前。
　　很快，他们就来到了上三楼的楼梯前。
　　黑洞洞的楼梯间矗立在面前。
　　和上一层一样，二楼到三楼之间的铁门也同样消失了。
　　楼梯笔直地通向上方，中间没有丝毫阻碍。
　　温简言停下了脚步。
　　浅色的双眼在黑暗中微微闪烁着，专注地注视着上方，他低声道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？等多久？
　　像是看出了其他几人的疑惑，温简言压低声音，开口说道：
　　“关键就在于时间差。”
　　他们既然要上三楼，那就意味着，他们现在必须打破规则、被迫同保安正面对上。
　　既然如此，这一时间点就变得格外关键。
　　只要打破规则、和正面对抗之间的时间拖的越长，他们安全的可能性就越大。
　　理论上，在保安触发招财童子声音的瞬间，也正是它所能达到的、离他们最远的瞬间。
　　“听到‘欢迎光临’的的瞬间，我们就行动。”
　　温简言说。
　　如果一切顺利的话，他们应该能在保安赶来之前上到三楼。
　　几人点点头，示意自己听明白了。
　　等待好像是没有尽头。
　　心跳在胸腔内咚咚撞击，被刻意压低的呼吸变得浑浊急促。
　　时间一分一秒流逝，但眼前空荡荡的走廊和几分钟前似乎毫无区别，这种感觉令人感到十分煎熬。
　　忽然，毫无预兆地、夹在着滋滋电流声的欢快声音，从远处的另外一个楼梯间中传来：
　　“欢迎光临！”
　　而在死寂被打破的瞬间，楼下原本持续不断的走动声和交谈声瞬间停止。
　　几乎是在同一时间，温简言低声喝道：
　　“走！”
　　话音尚未落下，他就毫不迟疑迈开步伐，以最快速度向着楼上冲去！
　　其余几人紧随其后，跟着他一起向着楼上冲去。
　　急促的脚步声在狭窄的走廊之中回荡着，像是嘈杂鼓噪的心跳。
　　身后没有任何声音，也没有半道追来的身影，但是，一行人却像是在被鬼追一样跑的飞快。
　　从二楼到三楼的路原本应该很短，但在此刻，却好像被刻意拉长一般，漫长的惊人。
　　黑漆漆的走廊向上延伸，却怎么跑都跑不到头。
　　但是，在他们的全力冲刺下，三楼的走廊已经出现在了视线前方。
　　——快到了！
　　马上就要到了！
　　温简言正准备一鼓作气，向上狂奔。
　　忽然，他一个激灵，像是感受到了什么似的。
　　“……”
　　温简言下意识地扭头向着下方看去。
　　隔着楼梯扶手狭窄的缝隙，隐约看到黑暗的楼梯间，依旧楼梯间外的二楼走廊。
　　暗红色的灯光涂抹在楼梯间外的地面上，将是一层不祥的釉质。
　　光滑如镜面般的地面上，依稀可见一点浮动的黑影，乍然看上去几乎像是幻觉，但是……
　　温简言定睛一看，不由自主地打了个哆嗦。
　　那是一个高大的、扭曲的人形。
　　是保安。
　　它来的远比计划中要快。
　　……快很多。
　　温简言一个激灵，感到一阵战栗感从自己的脊背上飞快攀升。
　　看样子，第三条规则的优先度远比第二条要高，所以，保安的移动速度要远超他的想象。
　　它缓慢地、僵硬地迈开步伐，一脚踩入了楼梯间。
　　在它踏入的瞬间，楼梯间似乎产生了什么无形的变化，一股阴冷之意就从脚下传来，温简言下意识地往下看了一眼。
　　楼梯间很黑，但是，温简言还戴着橘子糖借给他的眼镜道具，可以清晰地看到脚下的情形。
　　原本应该是漆黑的水泥台阶，但是，不知道为什么，在微弱的光线下，那原本冰冷坚硬的地面却呈现出苍白怪异的颜色，那质感……看着不像水泥，却好像死人的皮肤。
　　并且，随着时间的推移，一张张模糊的脸孔，扭曲的、被压实在一起的扭曲肢体开始逐渐显现出来出来，轮廓叠着轮廓，看着令人胆战心惊。
　　“！”
　　温简言的心口剧烈一跳，掌心之中浮出冷汗。
　　这下，他总算明白了，为什么在行政楼内，会感受到如此之强的压迫感。
　　这栋楼内的尸体数量，原本其他任何建筑物都要更多……
　　他早就知道，育英综合大学是一个被刻意制造的埋尸场，每一个教室里都被尸体塞得满满当当，但他没想到的是，行政楼居然整栋楼都是用尸体做的！
　　每往上踏一节，这些尸体的轮廓就变得越清晰，它们在脚下蠕动着，似乎正在挣扎着从楼梯的框架中挣脱出来。
　　“别回头，继续！”
　　温简言咬紧牙关。
　　脚下的地面变得越来越柔软，冰冷的肢体凸起、鼓出，俨然一副地狱绘图般的场景。
　　视线的右上角，生命值开始飞速下跌，开始逐渐进入红色的警戒区域。
　　忽然，脚腕传来阴冷的触感，温简言被扯得一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他骇然扭头。
　　一具尸体从阶梯中挣脱出来，死死地捉着他的脚腕。
　　苍白的、黏黏糊糊的手掌、手臂，被挤压变形的头颅，空洞的眼眶和嘴巴，嘴巴大张着，像是在发出无声的惨叫。
　　而在它的身后，有无形的阴影在汇聚。
　　保安马上就要上来了。
　　“手伸给我！”
　　上方，传来白蔷薇激烈的声音。
　　“快！”
　　温简言抬头看去，不由一愣。
　　楼梯上方，白蔷薇倾斜着身体，向他探出手，另外一只手被上方的成灿阿瑞二人扯着，以免她的双脚落在阶梯上。
　　“抓住我！”
　　她焦急喊道。
　　温简言伸出手，捉住了对方的手。
　　手掌被对方紧紧箍住，后方的几人一同施力，猛地将温简言从楼梯内向上一拽！
　　紧拽着他脚腕的手掌松开了。
　　温简言跌跌撞撞冲入三楼。
　　冰冷封闭的黑暗走廊之中，回荡着几人剧烈的喘息声。
　　而在最后一个人离开楼梯间后，原本已经逐渐被复苏过来的尸体所侵占的空间内，居然在他们的眼前缓缓恢复平静。
　　尸体消失了。
　　地面由柔软的惨白，逐渐变为冰冷坚硬的铁灰色。
　　下方的黑暗中，没有半个人影。
　　“走……”
　　温简言甚至来不及喘匀口气，就直起了腰。
　　他不确定保安会不会继续追上三楼，上一次它追上来了，而这一次说不定也会。
　　温简言抬起眼。
　　令人惊讶的是，三楼只有一间办公室。
　　副校长办公室
　　原本应该是校长办公室的位置，此刻却空空如也，只有一堵灰白色的墙壁。
　　——怎么会？
　　温简言不由一怔。
　　按照正常逻辑，校长室既然不存在于镜面外，那就应该在镜面内才对，可是，在他来到校长室本该在的地方，它却消失了？
　　口袋中似乎陡然变得沉重起来。
　　难道说，他必须再使用一次眼珠才行吗？
　　正在温简言愣神之际，忽然，前方传来“嘎吱”一声。
　　副校长办公室的门被从内部推开了。
　　温简言一个激灵，扭头看去。
　　门后，副校长那张苍白的、带着微笑的脸出现了，他注视着眼前气喘吁吁、形容狼狈的一行人，像是十分惊喜似的：
　　“啊，你们来了。”
　　几人站在原地，气喘吁吁，一言不发地注视着他。
　　“快进来吧。”
　　像是没有感受到对方的警戒和敌意一样，副校长侧过身，为他们热情地让开了道路。
　　温简言扭过头，向着背后扫去一眼。
　　楼梯间内已经恢复了死寂。
　　没有尸体、没有影子、没有保安。
　　他收回视线，深吸一口气，率先向着办公室内走去。
　　其余几人对视一眼，随即跟上。
　　副校长脸上的微笑似乎加深了些许。
　　“砰。”
　　房门发出细微的响声，在几人身后关上。
　　温简言打量着眼前的办公室——一切看上去都和上一学年时毫无区别，如果不是他清楚地知道自己现在就在镜子里，甚至会产生一切并无改变的错觉。
　　他的视线落在窗户上。
　　窗户紧闭着，外面的天空呈现出一种粘稠可怕的暗红色，像是半干涸的血块。
　　副校长的声音从身后传来：
　　“……那真是一场非常棒的篮球比赛，你们不愧是我们育英综合大学的优秀学子，为了表彰你们的优秀表现，我将代表学校给你们表彰。”
　　温简言扭过头，向着副校长的方向看去。
　　只见他打开身后的柜子，从中取出了什么，然后转过身来。
　　他手里拿着的，居然是奖状。
　　橘黄色、看着十分廉价的纸张，上面印着干巴巴的字样。
　　育英综合大学校内篮球赛优胜奖
　　在这诡异的环境中，这几张奖状看上去居然有些滑稽。
　　副校长那张苍白的脸上带着弧度毫无变化的微笑：
　　“你们谁是队长？”
　　其余几人对视一眼，忽然。沼泽看向温简言：
　　“篮球小队的队长，没人比你更合适了。”
　　剩下几人想了想，也同样点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　温简言硬着头皮，走上前去。
　　副校长面带微笑，将奖状递给了他。
　　看似廉价普通的纸张，触手的感觉却颇为阴冷。
　　在拿到奖状的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　叮！副本探索度78%奖励积分：1
　　“恭喜您再一次打破育英综合大学的探索记录，您已创造历史……”
　　温简言一怔，有些茫然地眨眨眼。
　　哈？
　　之前每一次副本探索度增加，都有情可原，但这一次又是为什么？
　　就因为领了个奖？
　　这也太古怪了。
　　“对了，还有奖品。”副校长面带微笑，好像真是一个平易近人的学校领导似的，他再次转过身，“我都差点忘记了。”
　　他再次打开柜子。
　　温简言嗅到一股熟悉的，近乎怪异的甜腻气息从对方的柜门内传来。
　　他的心口猛地一跳。
　　等一下……难道……
　　副校长背对着他，在柜子内翻动着，发出悉悉索索的声音，柜子里一片漆黑，看不到半点物品的迹象。
　　温简言心如擂鼓。
　　必须现在决定……要不要这么做？
　　理智告诉他。
　　不行。
　　绝对不行。
　　他现在的san值仅剩22点，再使用掉2点的话，就只剩2点了。
　　在这个数值下，他将无法思考，无法行动，并且会成为吸引危险的移动靶子。
　　而他现在的队友别说可靠了，甚至可以算得上危险。
　　可是……
　　温简言的视线落至副校长的脊背上，眼底闪过挣扎的神色。
　　他能够嗅到那熟悉的甜腻气味，而身体之中的所有直觉也在疯狂叫嚣——不会有比现在更好的机会了，不会有比现在更重要的时刻了。
　　倘若错过，他可能再也无法印证这一谜团。
　　可付出的代价实在太大了，他不能——
　　等一下。
　　除非……
　　温简言一个怔忪，似乎想到了什么。
　　在第二学年开始之后，作为对他们这些开启第二学年的主播的奖励，梦魇送给了他们三次免疫所有伤害的机会。
　　温简言把第一次用在了坟土之下，还剩两次没有使用。
　　那么……
　　它能否免疫san值的伤害呢？
　　他牙一咬，心一横。
　　管他的，试试！
　　温简言伸手到口袋里，掏出了那双死人的眼珠，与此同时，他激活了系统的奖励。
　　“主播是否确认激活系统奖励时长？”
　　温简言：“是。”
　　在温简言激活时长的瞬间，诚信至上直播间内被问号刷屏。
　　“？”
　　“？？？”
　　“这个奖励时长是为了让你躲避危险的，不是为了让你利用危险道具卡bug的！！！”
　　伴随着一分钟倒计时的开始，温简言将眼球举起，血色的混沌视界再一次出现。
　　在这个可怖、几乎能将人逼疯的扭曲世界里，整个办公室却整洁得格格不入。
　　副校长的身形消失了，他所在的位置一片纯黑，像是血红色画纸上被掏出的一个空洞，温简言的视线越过那片空洞，向着后方看去。
　　在那片黑暗深处，是一张锈迹斑斑的铁质大门。
　　铁门上，是一张熟悉的，微笑着的脸。
　　那张脸似乎感受到了温简言投来的视线，血红色的眼珠缓慢转动，一点点地向下垂去，像是在说——
　　这里。
　　“……”
　　刹那间，温简言几乎忘记了如何呼吸。
　　不仅仅是因为这张曾多次显现、又多次将他引导至此的血色脸孔，居然在这里再一次出现，更是因为——这张铁门他实在是太熟悉了。
　　在育英综合大学的地面之下，有一个巨大而漆黑的仓库，仓库内有四扇门。
　　而那四扇门的模样，和眼前这扇一模一样。
　　还没等他看的再清楚一点，熟悉的尖锐疼痛再一次袭来。
　　温简言咬紧牙关，将惨叫声咽回嗓子里，苍白的手背上青筋迸起，猛地将那双死人的眼球从眼前挪开。
　　没到一分钟。
　　看来，利用系统奖励来抵消危险道具在理论上的确是可以的，但同样时长也会大大缩短。
　　他强撑着向着右上角扫去一眼。
　　san值掉了十点。
　　他现在还剩12点。
　　虽然不多，但至少还在能够容忍的范围内。
　　而正在这时，副校长转过身来。
　　温简言立在原地，他的脸色很难看，眼眶烧得通红，像是要滴出血来，他的额头上遍布冷汗，眼底强撑着一点清醒的神光。
　　但是，副校长像是完全没有注意到温简言的异常似的，脸上仍旧带着毫无变化的微笑：
　　“好了，这个给你。”
　　他将一枚血红色的徽章放在温简言的掌心中。
　　温简言勉力低下头，向着掌心中看去。
　　在布满重影的视线内，他发现，那枚徽章长得和社团徽章几乎一模一样，但不仅颜色不同，上面那张小小的人脸似乎也发生了细微的变化。
　　那张血红色的人脸上带着令人汗毛直竖的怪异微笑，无声地注视着他。
　　耳边传来系统的声音：
　　叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难！
　　收集度4/1
　　不知道是不是由于san值过低的缘故，系统的奖励播报声显得断续而遥远。
　　面前几步远的地方，副校长还在滔滔不绝地说着些褒奖的套话，夸赞他们是学校的精英，优秀的学子。
　　温简言头晕眼花，被过低的san值和剧烈的疼痛折磨着，但也只能站在原地等待，干巴巴地附和：
　　“……谢谢，您谬赞了。”
　　终于，副校长似乎是终于将自己肚子里的褒奖之词用光了，意犹未尽地停了下来。
　　“好了，现在时候也不早了，你们也该离开了。”
　　说着，他走到门口，再一次伸手大门打开，副校长扭过头，笑着对众人说道：“你们可以原路离开了。”
　　原路离开？
　　温简言注意到了这一关键词，他白着脸，掀起薄而颤的眼皮，向着副校长飞快地扫去一眼。
　　“对了，”
　　副校长扶着门，注视着从办公室内鱼贯而出的几名“优秀学子”，微笑着缓缓说道：
　　“天已经黑了，离开的时候最好手牵着手。
　　不然的话，可能会迷路。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　535.主播大厅“起风了。”
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十二章
　　伴随着“砰”的一声响,副校长办公室的门关闭了。
　　一行人再一次回到了三楼的走廊内。
　　走廊一片漆黑，三楼仅有的办公室房门紧闭，一旁的楼梯间内的阶梯静静向下延伸,整个建筑内安静的仿佛只能听到他们呼吸和心跳的的声音。
　　他们面面相觑。
　　“那……我现在该做什么？”成灿问。
　　“下楼吧。”
　　背后传来几人纷纷扭头看了过来。
　　温简言倚在墙壁上，脸色苍白的有些过分，像是要融入背后的阴影中似的,他掀起薄薄的眼皮,注视着眼前的几人。
　　“刚刚副校长不是说了,我们可以‘原路返回’。”
　　他在最后四个字上加重读音。
　　温简言撑着墙壁,勉强站起身来：“我们怎么进来的,接下来也就该怎么出去。”
　　忽然,背后传来一道声音：
　　“你还好吗？”
　　温简言扭头看去。
　　是沼泽。
　　那张看似普通,和记忆中毫无区别的脸孔浸在黑暗中，正带着几分关切的神色注视着他：
　　“我扶你？”
　　他缓缓上前一步,向着温简言直直伸出手，眼看就要捉住他的手臂。
　　诚信至上直播间：
　　“！！”
　　“终于要动手了吗！我好期待！！”
　　“主播现在san值太低了,终于忍不住了是吧？”
　　“……”
　　在被对方触碰到之前,温简言不动声色地后退了一步，避开了对方伸过来的手掌：“不用了,谢谢。”
　　他笑笑,将神色掩盖的很好：
　　“我还是能走的。”
　　沼泽的手在空中停顿了一瞬,缓缓地收了回去。
　　温简言扭头看向面前的楼梯间。
　　楼梯间内一切如常，笔直通向下方的阶梯，和一旁老旧扶手一同浸没在黑暗中，看上去平平无奇，毫无怪异之处。
　　但却没人能忘记，在自己穿过楼梯间来到三楼时,脚下的地面是如何逐渐变得惨白诡异，甚至从地面下浮现出人类尸体轮廓的。
　　庄灿：“我们……就这么下去？”
　　白蔷薇：“也没有别的路了，不是吗？”
　　于是，一行人再一次迈入楼梯间内。
　　他们的双脚结结实实地踩在地面上，然后停留在原地，警惕地等待着。
　　不过随着时间推移，一切依旧如常，没有任何危险出现。
　　“看样子应该没事了，”成灿说，“走，我们速度快一点。”
　　一行人顺着楼梯快步向下。
　　温简言慢慢地跟在后方。
　　惨白的一张脸上，表情却从头到尾都没什么太大变化。
　　早在下楼前，他就已经猜到这个结果了。
　　他们先前上楼的时候，之所以会遇到尸体复苏的危险，是因为他们违背了规则，成为了保安的眼中钉。
　　不过，规则之中可没有和“下楼”相关的条例，所以，在他们离开副校长室之后，这一前提就不存在了。
　　这时穿过楼梯间，自然是安全的。
　　为了防止节外生枝，一行人快步向下。
　　这一次，他们没有再进入被红色灯光所笼罩的行政楼二层，甚至连停留都没有停留一下，就直接从楼梯间内下到了一楼。
　　“欢迎光临！”
　　忽然，前方传来一道熟悉的电子声，那声音在狭窄死寂的楼道内响起，吓得人一个激灵。
　　“啊！”
　　后方传来一声低呼。
　　温简言跌跌撞撞地挤过人群钻到了前方，他看着状态很差，一张脸毫无血色，通红的眼睑垂着，遮住有些涣散的眼神，但取道具的动作却格外迅速。
　　“……不好意思。”
　　他伸手将挂在角落里的招财童子摘下，露出一个虚弱的微笑，道：
　　“我的我的。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“丢道具丢怕了是吧？”
　　“笑死，虽然san值低得连路都走不稳，但东西必须都拿到手。不愧是你！”
　　“抠死你得了！”
　　经过了这个小插曲，一行人终于回到了一楼。
　　这层楼楼仍旧被笼罩在发红的黑暗之中，空旷的大厅阴冷无比，被笼罩在一层渗人的氛围之中。
　　一进入大厅，所有人的目光都不由自主地锁定在了大厅的正中央。
　　那面消失不见的巨大落地镜，居然不知何时出现了，并且被重新摆放在了它应该在的位置。
　　忽然，一道暗影闪过，有什么东西裹挟着劲风兜头而下。
　　在如此低的能见度下，其他人或许还会看不真切，但温简言不一样，橘子糖借给他的眼镜此刻还架在鼻梁上，足够他看清眼前的区域，以及向着自己袭来的东西——
　　是道具。
　　他压着声音，低喊了一声：
　　“喂，是我！”
　　头顶的暗影停住了。
　　不远处的黑暗中，是虎哥和阿豹两人。
　　他们急促地喘着气，紧紧地盯着温简言的方向，脸上还带着惊魂未定的神色，似乎正在仔细辨认着什么。
　　终于，他们开口了：
　　“……是你？”
　　虎哥和阿豹看向温简言的身后，目光落在其他几人身上，恍然道：
　　“是你们？”
　　“对。”
　　温简言摇摇晃晃地扶住墙，刚刚突然爆发的敏锐反应从他的身体中溜走了，只剩下额角的虚汗和略显涣散的眼神。
　　他喘匀了口气，神情无奈：“那不然呢？”
　　“谢天谢地是你们下来了，”虎哥手臂上紧绷的肌肉这才松懈下来，他长长舒了一口气：“我刚刚听到那个道具的声音，还以为是保安、或者是尸体什么的……”
　　温简言扭头看向大厅之中的镜面：
　　“它什么时候出现的？”
　　“大概在几分钟前吧，”阿豹说道，“我们也没做什么，它就突然出现了，所以只好尽可能地先远离它，这才退到了这里。”
　　算算时间，应该正好是在他们和副校长谈完话之后才出现的。
　　虎哥：“所以它究竟是什么？怎么又突然出现了？”
　　“说来话长，”温简言耸耸肩，“但总而言之，这是我们回去的路。”
　　可是，听完他之后，虎哥和阿豹两人却并不显得欣喜，反而犹豫着对视一眼，似乎有什么话想说。
　　温简言注意到了他们的神情：
　　“怎么？”
　　虎哥欲言又止。
　　终于，他放弃了总结描述，一摊手道：“你去看看就知道了。”
　　温简言垂下眼，在苍白的脸上留下一点阴影。
　　他若有所思地点点头：“好，走吧。”
　　说毕，温简言深吸一口气，撑着墙壁想重新直起身来，但手臂却像是脱了力……没成功。
　　他又努力了一下。
　　还是没成功。
　　温简言：“……”
　　他扭头看向虎哥，有些弱气地说：
　　“来扶我一把？”
　　虎哥：“……”
　　？
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“咋？终于不嘴硬啦？”
　　“笑死，注意一下自己的形象好吗，刚刚建立起来的靠谱感觉完全毁于一旦啊。”
　　虎哥走上前去，任劳任怨地把温简言扶了起来。
　　毕竟也是个成年男性，虽然看着挺瘦，但温简言的分量可不算太轻。
　　趁着对方动作顿住，温简言把胳膊搭在了对方的肩膀上，将自己的整个体重都压了上去，面不改色地说：
　　“愣着干什么，走啊。”
　　他催促道：“抓紧时间，我们的时间可是不多。”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“你小子这是纯粹把人家当冤种使唤吧？“
　　大怨种虎哥任劳任怨地撑起温简言的身躯，带着他向着一楼的大厅内走去。
　　其余几人也紧随其后。
　　很快，他们来到了大厅内的镜子前。
　　温简言从虎哥的背上收回手，抬头向着面前的镜子看去。
　　和记忆中的一样，镜子足足有一人多高，宽至接近两三米，正对着紧闭的行政楼正门，原本模糊的表面此刻却平滑无尘。
　　温简言几乎是立刻就明白了虎哥他们刚刚所想要表达的意思。
　　镜面内是一片深不见底的黑暗。
　　虽说一楼的光线很暗，但不至于黑得如此纯粹、如此可怕。
　　与其说像是一面镜子，不如说是黑洞。
　　即便温简言打开手电筒向着镜面内照去，里面也无法倒映出半分人影。
　　那仿佛就能将所有光线吞噬，无法预知的恐怖感令人感到心慌。
　　怪不得在看到镜子的表面之后，虎哥和阿豹会如此迫不及待地远离。
　　一旁的白蔷薇犹豫着开口了，“副校长说的原路返回，真的是从这里回去吗？”
　　温简言注视着面前的镜面：
　　“对。”
　　“可这个样子……”阿瑞皱起了眉头，“真的不会有问题吗？”
　　其余几人无言以对。
　　显然，他们也不知道问题的答案。
　　“对了，我记得，在离开副校长办公室之前，他还说过一句话吧？”
　　成灿像是想到了什么，忽然说道。
　　“对……”
　　白蔷薇一怔，复述到：“好像是什么……离开的时候最好手牵着手，不然会迷路？”
　　“啊！”背后的沼泽露出好像恍然大悟般的神情，点了点头，“那这个意思就是说，我们只要手牵着手进入镜子，就能顺利回到现实世界？”
　　温简言此刻终于从沉思之中抽回神来。
　　他从镜子前转过身，看向身后众人：“是的，是这个意思。”
　　“那还等什么？我们快点——”
　　沼泽的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　“但是，在出去之前，我们还有一件事要做。”
　　温简言的声音不高，还带着几分因san值过低而带来的虚弱，但却莫名的掷地有声，令人心悸。
　　其余几人一怔。
　　“啊？什么？”
　　温简言的视线扫过眼前众人，说：
　　“我们的队伍里，混进了鬼。”
　　“？！！”
　　话音刚落，在场所有人一片哗然。
　　“啊？？”
　　“什么意思？？”
　　“鬼？是谁？”
　　“我之前一直觉得很奇怪，”温简言的语速缓慢，每个音节都咬字很准，“为什么它在混到我们中间之后，从头至尾都没有做出任何事，只是准确地扮演着自己的角色……我一直在等。
　　而现在，我终于有了答案。”
　　温简言的视线挪向沼泽，目光定焦在对方毫无破绽的面孔之上。
　　“因为它的目的从来就不是‘杀死’我们，而是通过我们离开镜子。”
　　“副校长给出的指引是没错的，但是，他却不会告诉我们这一指引可能会带来什么。”
　　温简言说。
　　“只有手牵手，我们才能离开这个世界，但同样的，也只有手牵着手，镜子里的‘它’才能被我们亲手带离镜子。”
　　剩余几人也随着温简言的视线看了过去。
　　“沼泽？”阿瑞一愣，“不会吧？”
　　“等一下，他一直和我们在一起。”白蔷薇开口，试图帮沼泽争辩，“你有什么证据吗？”
　　阿豹：“证据？”
　　他冷笑一声：“我们三个都亲眼见过他的尸体够不够？”
　　此言一出，整个大厅之中的氛围顿时一变，所有人的神情都警惕起来，望着沼泽的眼神都变了。
　　“……等一下，你们都在说什么？”
　　沼泽后退两步，脸上的神色惊疑不定，“什么我的尸体？这都是什么意思？——你们该不会在怀疑我是鬼吧？”
　　“不。”温简言笑了下，神色依旧虚弱，他转动了一个角度，像是要站的更轻松一点，“我没有怀疑你。”
　　但是，还没有等“沼泽”松口气，就只听对方继续说道：
　　“我只是确定了。”
　　“……！？”
　　沼泽的脸色青白交加，死死地盯着温简言：“要我说，指不定你们才是鬼吧？毕竟，只有你们三个是最后出现的，一开始进入镜子的只有我们几个。”
　　沼泽的脸孔微微扭曲，像是十分恐惧：
　　“你们怎么证明你们是活人？”
　　白蔷薇冷冷地注视着他：“如果他是的话，刚刚没必要告诉我们规则，直接跟着我们离开镜子就是。”
　　她握紧了手指；
　　“倒是你呢？你怎么证明？”
　　沼泽：“我怎么不能证明？”
　　说着，他伸出手——
　　“危险！”温简言忽然厉声道，“小心——后退！”
　　在他声音落下的瞬间，其余几人都是骇然一惊，在他的指引下急忙后撤一步。
　　青年倾身向前，明明san值已经低到了一个正常人类都无法忍受的数值，但动作却迅猛无比，犹如敏锐的猎豹一样一跃而去——
　　温简言的手死死地攥住了沼泽的手腕。
　　下一秒，他反身握住了虎哥的手。
　　虎哥拽住了一脸愕然的阿豹。
　　四人一同，连拉带拽地，眨眼间就倒入了镜子内。
　　诚信至上直播间内，原本还商讨的十分热烈的弹幕顿时一滞，陷入了短暂的空白之中。
　　“……”
　　“……”
　　“啊？”
　　“啊？？？？？”
　　镜子的黑暗迎面罩来，紧随而来的是窒息……无边无际的窒息，像是被无数只手攥紧、拉拽，扯着他们向着沼泽的深处坠落。
　　像是只过去了几秒。
　　又好像是过去了一个世纪。
　　黑暗如轻纱般从众人的眼前话扶开了。
　　下一秒，强烈的失重感袭来，四人一同头朝下栽到了大厅的地面上。
　　温简言的身体被摔在了地上，他抬手捂住嘴，苍白的手背上青筋隆起，竭力克制着从喉咙中爆发出来的咳嗽声。
　　“什么情况？”一旁传来阿豹惊慌茫然的神情，“这都是——”
　　温简言掀起眼皮，向他扫过一眼。
　　他的眼睑薄，眼眶充血赤红，一双浅色的眼珠像是浸在了血水里，骤然扫去，竟让人感受到了一股胆寒的凌厉和压迫感。
　　他将手指比在唇边，做了个“嘘”的动作。
　　虽然离开了镜子，但他们现在还在行政楼内。
　　也就是说，保安的规则仍然生效。
　　——不能大声。
　　阿豹一怵，下意识地闭上了嘴。
　　温简言收回视线，捂着嘴，闷闷地咳了两声，然后才撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。
　　他转过身，扭头看向镜面。
　　虎哥和阿豹也顺着他的视线看去。
　　巨大的镜子横在大厅中央，表面蒙尘，看着和先前毫无区别。
　　但是，在微弱的光线下，他们却看到……
　　三道影影绰绰的人影一动不动地站在镜面内，那三张脸孔上此刻却没有任何表情，它们用毫无情感的、空洞漆黑的眼珠注视着镜外的温简言，那些原本熟悉的五官此刻却变得格外陌生，令人毛骨悚然。
　　紧接着，在温简言的注视下，那三张脸孔的五官开始逐渐变得模糊不清，最终渐渐隐没入了黑暗之中。
　　“……”
　　注视着眼前这一幕，即便是再傻的人也意识到了刚刚究竟发生了什么。
　　虎哥和阿豹直挺挺站在原地，都感到一阵凉意从背后窜起，身上寒毛直竖。
　　好消息是，沼泽不是鬼。
　　但坏消息是……
　　除了他以外全都是。
　　而他们先前在镜中的每一步，居然都是跟着一群鬼一起行动的。
　　这令他们不寒而栗。
　　这时，温简言才敢长长舒出一口气，像是脱了力一样，摇摇晃晃地后退数步，靠在了墙壁上。
　　一旁，虎哥一脸复杂地看着温简言：“你……你怎么发现的？”
　　温简言顺着墙壁滑下来，坐在了地板上。
　　听到对方的问题，他掀起眼皮，看了过去，轻轻地低声说：
　　“太刻意了。”
　　“沼泽”的尸体位置过于醒目，像是要确保被他们发现。
　　更重要的是……
　　在温简言下楼之后，曾状似不经意地从虎哥口中套过话：
　　在他们两个停在一楼的时候，并未再遇到那具尸体。而温简言从二楼到三楼，再从三楼回一楼的过程中也同样。
　　也就是说，那具尸体除了一开始的追击之外，就再也没有出现过第二次了。
　　那它有什么作用呢？
　　仅仅就是为了在一楼吓唬他们一下吗？
　　还是说……是为了诱导他们将视线放在别处呢？
　　“它们的伪装的确无懈可击，我也是在三楼的时候才找到了真正的破绽，”温简言把脑袋向后一靠，轻轻磕在了墙壁上，阖眼道。
　　虎哥问：“是什么？”
　　温简言睁开双眼，看了过去。
　　“它们救了我。”
　　“……？！”
　　两人都是一怔。
　　啊？什么？
　　“我们是东拼西凑的小队，彼此并不熟悉，”温简言轻声说。
　　“它们第一不该救我，第二不该这样救我。”
　　如果说温简言对什么最熟悉，对什么最敏锐……
　　那一定是人。
　　……人的思考，人的情感，人的关系。
　　人类的社会就像是菌丝，分明每个个体彼此独立，毫不相干，却自成一体，以默契的规则运行。
　　它们在伪装单个人的时候非常完美，尤其对于温简言这个和他们并不熟识的人来说，根本觉察不出半点端倪，但是，当它们在以一个集体行动的时候，就会露出破绽。
　　因为它们不是“人”。
　　它们只是模仿人类的表情、语言，甚至最细微的地方也经得起推敲。
　　但是，它们却无法模仿出人类的感情、私心，决断。
　　温简言对他们而言只是陌生人，他和那些主播仅仅合作过一个篮球赛，对面不知道他的名字，不清楚他的能力，更没有对他建立起任何真正意义上的信任，但却在他被捉住脚腕的时候，这样毫不犹豫地一致选择救他？
　　甚至完全不需要商议，便可彼此合作。
　　要知道，他们之间也同样是陌生人。
　　“还是那句话……太刻意了。”温简言歪着头，轻轻地说。
　　按照原本的逻辑，它们此举本该博取他的信任，但由于过于刻意的拉近距离，反而弄巧成拙，被温简言找到了蛛丝马迹。
　　所以，在离开三楼，和虎哥他们会合之后，温简言接着对方搀扶自己的功夫，在对方的耳边轻声说了一句：
　　“我喊危险的时候，拉住阿豹。”
　　“当然了，还有更多细节。”
　　温简言按住太阳穴，疲惫地垂下眼。
　　“保安太过恐怖，它的袭击在瞬息间发生，在一楼无法拉开距离的前提下，无人对此有准备，居然毫无伤亡是不可能的。”
　　即便在镜子外，保安都是能将他们这支顶级小队逼至绝境的恐怖存在。
　　更何况，这还只是一只东拼西凑起来的杂牌队伍。
　　全员存活、或者仅一人身亡都不合逻辑。
　　“在被袭击前san值的降低是沼泽最先提出的，而其余几人都只是附和。”
　　“……”
　　虎哥和阿豹愣在原地，目瞪口呆地注视着温简言，听着对方一条一条地将“证据”往下罗列，大脑却一片空白。
　　如果说，之前他们还沉浸在对那些“鬼”居然如此逼真的恐惧之中。
　　那么现在，他们已经开始怀疑……自己没发现这些究竟是因为鬼的伪装太好了，还是自己没有脑子。
　　温简言住了口，抬起眼。
　　“如果你们想听我，还能继续说下去，但显然没有什么必要了。”
　　他扭过头，看向沼泽，声音很轻：
　　“喂。”
　　沼泽似乎这才从刚刚的震撼和呆滞中缓过神来，他愣愣地发出一个单音：“……啊？”
　　温简言：“刚刚我救了你的命，对不对？”
　　沼泽：“呃，是的，谢谢——”
　　他的话还没说完，就被温简言打断了。
　　“救命之恩，当涌泉相报，对不对？”
　　沼泽不知道温简言要说什么，犹犹豫豫地回答：
　　“……对？”
　　青年倚靠在墙壁上，凌乱的额发垂下，遮挡住发红的眼眶，和疲倦涣散的双眼——先前强撑出来的强悍和敏锐已经消散了，他显然已到了强弩之末，苍白的瓷器从内部开始瓦解碎裂。
　　温简言忽然笑了一下，伸出手：
　　“矿泉水给我，当谢礼了。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我就知道！！！你是不是从小超市的时候就已经盯上人家的水了！！”
　　“这波啊，是图穷匕见！”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　536.主播大厅他嗅到了不可控的气息。……
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十三章
　　不知道是确实感激温简言的救命之恩,还是被对方过于理直气壮的态度绑架了，沼泽最后还是乖乖地“涌泉相报”了。
　　虽然矿泉水已经被用掉了—小半，但对于温简言来说却已经足够。
　　他拧开矿泉水瓶的瓶盖，往嘴里灌了几口。
　　原本已经到了红线附近的san值开始再次回升,一直到了6才停下。
　　伴随着san值的恢复,耳边的幻听开始被渐渐消除,视线内的重影也一点点淡去。
　　温简言撑着墙壁站起身来。
　　“几点了？”
　　他的嗓音还有些沙哑，但却已经不再像刚刚那么虚弱。
　　虎哥低下头,扫了眼手机,说道：
　　“11点3。”
　　闻言,几人都不禁心下一沉。
　　虽然由于镜子内外时间差异的缘故，颁奖完成后暂时还没到十二点,但却显然早已超过了宿舍的门禁时间。
　　但没办法，他们总不能留在这里。
　　随着颁奖结束，他们的“登记”也开始过期，鬼知道什么时候会再次被保安盯上。
　　温简言深吸—口气,抬起手，将汗湿的头发捋至脑后：
　　“走吧。”
　　三人对视—眼,沉重地点点头。
　　他们向着行政楼的大门走去，这—次,大门十分顺利地被推开了。
　　建筑外，天色已经完全黑了下来。
　　放眼望去,整个校园都看不到半个人影。
　　道路两边，路灯微微亮着,稀薄的光线无法驱散黑暗，反而显得格外诡异不祥。
　　“……”
　　望着眼前漆黑—片的校园，温简言不由自主地打了个寒噤。
　　虽然不是第一天进入梦魇了,但他是真的讨厌这种漆黑死寂的环境。
　　……令人非常没有安全感。
　　而—旁的虎哥几人早已走了出去，他们见温简言还站在原地，不由得扭头看了过来：“怎么了？”
　　他们顿时紧张起来：
　　“你是发现什么了吗？”
　　虽然他们并没有感受到异样，但……难保温简言发现了什么也说不定。
　　毕竟，他们也清楚，这位看似温和无害的青年脑子好的过头了，以至于他们下意识地因对方的每—个行动而紧张。
　　温简言：“……”
　　他移开了视线：“没。”
　　“你确定？”沼泽还不放心，追问道。
　　温简言：“真的。”
　　他快跑几步，悄悄咪咪挤到了三人的中央，清了清嗓子，面不改色的说道：
　　“走吧。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“你他妈就是单纯害怕了吧！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“受不了了，人家级别没你高的资深主播都没感觉出个什么，你—个位列前十的主播居然还怕黑，说出去丢死个人啦！”
　　“……？”
　　几人露出迷茫神色。
　　虽然不知道为什么对方刚才突然表现的那么奇怪，但是，既然温简言坚称并没有发现什么，那他们也没什么追问下去的必要了。
　　于是，他们对视一眼，耸耸肩，继续向前。
　　一行四人在黑暗中前行。
　　现在时间实在太晚了，四下里除了路灯之外并无半点光亮，整个校园都死气沉沉，安静得令人心慌。
　　队伍中没人说话，时刻警惕着黑暗之中可能随时出现的危险。
　　温简言紧紧跟在队伍中，不落后半步。
　　忽然，他的手机嗡嗡响了两声。
　　温简言被吓得一个激灵。
　　他低下头，从口袋中掏出手机。
　　是橘子糖在群里发来的信息。
　　死了没？
　　倒是很有她风格的一句问候。
　　没有。
　　颁奖已经结束了。
　　温简言想了想，又发了条消息：
　　你们呢？图书馆之行怎么样？
　　还不错。
　　橘子糖发了个笑嘻嘻的表情表情包。
　　紧接着，她发了一张照片，里面有一张十分老旧、边缘泛黄的长方形纸张。
　　温简言点开照片，放大。
　　纸张上印着几个模糊的字：
　　图书馆借阅券。
　　温简言心下微微震动。
　　在之前的副本之中，图书馆基本上都是封闭状态，他们也—直没有找到进入的方法，没想到，这一次居然真让橘子糖他们找到了突破口。
　　黄鼠狼那边呢？他想了想，又发了一条过去。
　　嗡嗡。
　　群里又跳出一张图片，这次是卫城发的。
　　镜头里是—片漆黑的宿舍里，地面上被五花大绑的黄鼠狼。
　　等待十二点中
　　为了弄清楚社团成员在失去所有徽章之后会发生什么，他们决定以黄鼠狼作为样本进行试验，现在看来，这个任务是落在了卫城的身上。
　　温简言从口袋里掏出自己先前从副校长手中得到的那枚血红色徽章，拍了张照片传到群里。
　　别挨老子：？这啥
　　温简言：还不确定
　　虽然这是篮球赛获胜的奖励，但是，副校长却也并没有告诉他这玩意儿的名字和用途。
　　总之，具体的情况明天见面聊。
　　温简言将手机收回口袋里，低头审视着自己掌心之中的小小金属徽章。
　　它看上去和普通的社团徽章十分相似，唯—不同的，就是上面的那张模糊人脸是触目惊心的血红色，轮廓也比其他徽章要更清晰，看着栩栩如生，令人不寒而栗。
　　忽然，温简言想到了什么，他扭头看向走在—旁的虎哥：
　　“张开手。”
　　“？”
　　虎哥一怔，扭头看了过来，“什么？”
　　“我说，张开手。”温简言耐心地重复了—遍。
　　虽然心有疑惑，但虎哥还是乖乖地把手伸了出来，张开了手心。
　　下一秒，什么冰冷沉重的小物件落到他的掌心里，冰得他一个激灵。
　　听到耳边的系统提示音，虎哥—怔：
　　“等一下，这是……”
　　在落入虎哥的掌心之中后，徽章上那枚栩栩如生的浮凸人脸渐渐重新变得模糊起来，原本刺眼粘稠，仿佛能淌出血来—般的血红开始—点点褪色，只不过几息之间，就变得和普通的社团徽章—模—样，仔细看去时，只是会稍微泛红一点罢了。
　　“隐藏道具，没错。”
　　温简言点点头，视线仍旧聚焦于对方掌心之中的道具之上。
　　他从对方的手里重新接过徽章。
　　在东西回到自己手掌中的瞬间，那张脸重新浮凸出来，原本已经渐褪的血色也瞬间恢复如初，看着鲜红欲滴。
　　见此，虎哥大为震惊：“这，这是怎么回事？”
　　温简言的视线追随着那枚徽章，轻声说道：
　　“或许是因为某种条件不满足吧。”
　　首先，这枚徽章是副本内的隐藏道具，无论是谁得到它都—样。
　　但是……很显然，和他先前找到的那双眼球—样，它在本副本也同样有“用处”。
　　既然他们都是那支所谓的“篮球队”成员，都能够领奖，为什么徽章在他的手中是活着的，但在虎哥手中却不是呢？
　　只是因为在办公室被口头承认为“队长”吗？
　　温简言觉得不是。
　　他更倾向于……
　　这是因为他是社团成员，而虎哥只是普通学生的缘故。
　　正在这时，走在最前方的阿豹突然停下了脚步：“等等。”
　　“？”
　　其余几人一怔，跟着他停下了脚步：“怎么？”
　　“前面给我的感觉不对劲。”阿豹的天赋是灵媒，能够提前感知到危险的存在。
　　他的双眼闪烁，紧紧地盯着前方深不见底的黑暗，有些紧张地低声说道。
　　几乎在他话音落下的瞬间，前方的黑暗中忽然传来了脚步声。
　　那脚步声僵硬、平直，间隔完全相同，在漆黑一片的校园中回荡着，令人的心脏一下子揪了起来。
　　“快，后退！”
　　阿豹急急道。
　　一行人快速向后撤，躲到了建筑物的柱子后方。
　　伴随着脚步声越来越近，很快，来人的身形渐渐暴露在了微弱的灯光之下。
　　没有血色的、苍白脸孔上没有一丝表情，漆黑空洞的眼珠，看着虽然模样看着像是人类，但却没有半点活人的气息。
　　在他的右臂上，赫然可见一条鲜红色的袖带。
　　居然是学生会！
　　几人心下一沉。
　　显然，在宵禁之后会有学生会在校园内巡视，而他们这次正好巧不巧地遇上了一位。
　　温简言压低声音：“道具。”
　　作为资深主播，他们都多多少少有几件隐藏气息的道具，此刻，在温简言的提醒下，他们纷纷将其激活。
　　眼看着学生会成员越走越近，几人下意识地放轻呼吸。
　　一般来说，在副本内npc或鬼怪的仇恨集中到他们身上之前，及时激活隐匿气息的道具，基本上都能躲过一劫，接下来，他们只需要安静藏好，等学生会成员离开就好了。
　　忽然，学生会成员陡然停下脚步。
　　他站在路灯下，面无表情的脸孔缓缓转动，环视着四周，不知道在寻找着些什么。
　　“……？！”
　　几人顿时一惊。
　　怎么回事？
　　他们分明没有一个人出声啊？
　　忽然，对方的动作停下了，那张惨白如死人的脸孔直直地对着这边，黑洞洞的眼珠盯着这边，然后迈开了步伐。
　　“——！”
　　几人的心脏猛地提了起来。
　　虎哥的肌肉紧绷着，整个人都像是上弦的箭，他压低声音：“要不然，拼了——”
　　忽然，温简言抬手按住了他的肩膀。
　　虎哥一惊，扭头看去。
　　青年幅度微小地冲他摇摇头：“我来就好。”
　　“？？”
　　几人都是一愣。
　　啊？
　　虽说这家伙脑子灵活，但说实话，他的行事风格明显不是战斗型，就连他们几个一起上都不一定能拼过一个学生会的……
　　让他一个人来？
　　怎么来？
　　还没等他们将自己的疑问问出口，就只见温简言从口袋里掏出一只红色的袖带，环在了自己的胳膊上。
　　“……”
　　三人的视线落在袖带上，懵了。
　　等会儿？
　　你这是拿了个啥？？
　　——该不会是他们想象的那个东西吧？
　　接下来，在三人呆滞的视线之下，温简言站直起了身。
　　“喂你先别——”
　　阿豹压低声音，紧张地想伸手。
　　但是，在他拽住温简言之前，对方就已经堂而皇之地走出了他们的藏身地，直直地向着不远处的那个学生会成员走去。
　　学生会成员的动作一顿，视线从他们藏身的方向挪开，看向了走近过去的温简言。
　　不过，他没有发动攻击。
　　接下来，两人站在路灯下，交谈了起来。
　　虎哥阿豹两人对视一眼，神情紧张，但却难掩希望。
　　好像……能成？
　　“喂喂，他们在说什么？”
　　沼泽不自禁地倾身向前，低声问
　　虎哥摇摇头：
　　“不知道啊，距离太远，听不清。”
　　正在这时，温简言忽然毫无预兆地扭过头来，直直地向着他们这个方向看了过来。
　　“？！”
　　三人一个激灵。
　　怎么回事？
　　接下来，温简言居然抬起手，精准地指了指他们现在藏身的位置。
　　而那个学生会的成员居然也径直看了过来。
　　黑暗中，那双毫无人类感情的、黑洞洞的双眼显得分外可怖，分明他们藏在掩体之后，但却像是被穿透了一般，无所遁形。
　　被发现了！！
　　“！！！！”
　　几人纷纷倒抽一口凉气，心脏一下子就被提到了嗓子眼。
　　我操！！
　　你小子究竟在跟学生会成员说什么啊！
　　这是什么情况？！
　　正当他们心思一片混乱，冷汗直冒的时候，温简言和学生会成员的交谈总算结束了。
　　那个学生会的成员转身向着黑暗中走去，而温简言也同样转过身，不紧不慢地走向了他们现在藏身的掩体。
　　望着学生会成员远去的背影，几人又愣了，他们茫然地对视一眼。
　　啊？
　　所以这是没发现他们？
　　随着学生会成员的背影消失在黑暗之中，温简言不再像刚才那样不紧不慢，而是立刻开始小跑，一溜烟跑回到了众人所在的掩体之后。
　　迎面而来的，是三人震慑而崇敬的目光：
　　“我草，居然还能这样？兄弟牛逼！”
　　“所以你这袖章是怎么来的？我也想整一个——”
　　“说起来，我们刚才究竟是怎么被发现的？不是都用了道具了吗？”
　　温简言一边从胳膊上扯下袖章，一边快速回答：“因为现在是黑夜，我们在宵禁时间离开宿舍，已经违反校规了。”
　　如果不是现在这种情况，他们是完全不会被发现的。
　　但是，现在是夜晚，他们作为违规者，如果不使用越过副本阶级的道具，就无法逃过学生会成员的感知的。
　　“那——”
　　虎哥还想再问些什么，但却被温简言打断了：“有什么事情之后再说，我们必须得赶紧离开这里。”
　　“……啊？”三人一愣。
　　他们下意识地向着学生会成员所在的方向扫去一眼。
　　对方的背影已经完全消失了。
　　按理来说，危险不是解除了吗？
　　“你们应该看到我指了指这边吧？”温简言说。
　　“啊……是啊。”三几茫然地点点头。
　　“因为我告诉他你们在这边。”
　　“……”
　　三人:“啊？？”
　　“我还说，这边还有更多的违规者。”
　　温简言一边压低声音，偷偷摸摸地往后看，像是在确认现在是否安全。
　　“我先在这里控制住你们，让他先走。”
　　看着温简言的样子，三人心中顿时有种不好的预感。
　　像是为了验证他们的猜测一样，只听温简言继续说道：
　　“为了把人一网打尽，所以，他应该很快就会更多的学生会成员过来了。”
　　几人：“………………”
　　你他妈的！
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，好消息是学生会成员走了，坏消息是还有更多的在路上。”
　　“队友：……你个老六啊！”
　　“第一次体验温简言坑爹套餐是吧，没关系，习惯就好。”
　　“队友：不好意思不想习惯了，能走多远走多远吧求你了。”
　　不论还有多少问题想问，现在也不能再在这里停留下去了，他们四人如同火烧了屁股，从藏身地窜了出去，这下，他们也不管会不会制造出太大声响了，而是铆足了劲向着宿舍的方向跑去。
　　被黑暗笼罩的校园里，四人一路狂奔。
　　“有人发现我们了！”
　　阿豹气喘吁吁，急促喊道。
　　几人忙里偷闲扭头看去——黑暗中，隐约可见几道人影从远处跟了过来，那惨白的脸孔和猩红的袖带在黑暗中若隐若现。
　　“别回头！”
　　温简言喊。
　　“就快到了！！”
　　虽然他们的行踪被发现了，但好消息是，宿舍楼的楼门已经在不远处了。
　　几人咬紧牙关，玩了命地往前跑。
　　十米……五米……三米……
　　快了，马上就快了！
　　宿舍楼门近在眼前。
　　最后一米！
　　几人猛冲至宿舍楼门前，刚伸手一拽，就意识到了不对劲。
　　宿舍楼门紧紧闭合，居然是从里面上了锁的。
　　虎哥急的满头冒汗，他狠狠扯住门，从外部摇撼着，但却怎么都无法打开。
　　背后，是追上来的学生会成员。
　　夜幕中，过于微弱的光线之下，那一张张惨白的脸孔逐渐逼近，看得人肝胆俱裂。
　　“这是怎么回事？”
　　道具也失效了。
　　望着眼前仍旧紧紧闭合的门，沼泽已经快要被逼至绝望，“门为什么打不开？！”
　　温简言站在原地，紧紧注视着眼前紧闭的宿舍楼门，像是要透过那模糊黑暗的玻璃，深深望入宿舍深处似的。
　　他的脸色苍白，语速很快：
　　“我们已经过了宵禁，我们能不能被进门，看的不是锁，是人。”
　　在加入社团的当晚，温简言就意识到了这一点。
　　——宵禁之后，并不是不能离开宿舍，其中的关键就在于宿管。
　　“啊？”几人的脸上染上了绝望的神色，“那我们不是完了？”
　　面前的门无法开启，而背后学生会的人马上就要追上来，这简直就是一场必死局。
　　温简言的脸色很苍白，他的表情却非常冷静：
　　“等等。”
　　背后的黑暗中，学会会成员的身形逐渐清晰，那一道道带着袖章的身形从黑暗中浮现出来，一双双黑暗的空洞的双眼直直地注视着他们。
　　空气中寒意显现，温度骤降。
　　“等？你究竟在等什么？！”
　　虎哥的声音都在恐惧中变了调。
　　沼泽：“不，不如我们跑吧，多少还能有点生路！”
　　温简言咬紧牙关
　　他垂在身侧的手已经紧握成拳，指甲已经深深陷入掌心之中，但还是强迫自己停留在原地，喉咙中溢出低低的声音：
　　“想活，就等着！”
　　夜晚中的校园恐怖至极，夜色越深，存活率越低，甚至学生会的成员都可能只是开胃小菜。
　　逃？
　　逃到哪里去？
　　除了宿舍，夜晚里没有庇护所。
　　现在走，就只能死。
　　三人一愣，被对方声音中暗藏的恐怖意味震慑在了原地，他们虽然没再选择跑路，但仍旧茫然无措。
　　可等……又等什么呢？
　　忽然，毫无预兆地，面前的宿舍门内发出金属碰撞的轻响。
　　“？！”
　　几人都是一惊，像是不相信自己的耳朵一样，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　什么——
　　下一秒，只听“吱呀”一声，宿舍原本牢牢紧闭的大门被从内部打开了。
　　“老天爷！”
　　田野的面孔出现在门口，他被距门口只剩最后几米的学生会成员吓得倒吸一口凉气，让开门：“快进来！”
　　几乎来不及多想，四人埋头猛冲了进去。
　　宿舍门在身后“砰”的一声合拢，将漆黑的夜色、惨白的面孔，阴冷的气息全部挡在外部。
　　黑暗的宿舍大厅内，回荡着几人急促的喘息声。
　　温简言膝盖一软，靠在了墙壁上。
　　谢天谢地，赶上了……
　　“太感动了。”
　　不远处传来一道熟悉的声音。
　　温简言扭头看去。
　　斯斯文文的青年站在楼梯上，半长的黑发在脑后扎起，一双眼睛黑得格外幽深，掌心里握着一叠卡牌。
　　苏成手掌一翻，卡牌消失了。
　　他似笑非笑地看了温简言一眼：
　　“看来，我的会长这次终于学会在危机时刻找人帮忙了。”
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　537.主播大厅“合作愉快。”
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十四章
　　温简言：“……”
　　你这家伙怎么阴阳怪气的？
　　他直起身子,清了清嗓子，面不改色地说道：“那当然了，我们可是好朋友,怎么可能不在这个时候找你帮忙呢？”
　　大约就在先前戴上袖章,和学生会成员交谈的过程中,温简言就已经对接下来要做什么有了数。
　　虎哥几人已经触犯了规则，他们的存在无法被掩盖，所以,为了给他们争取逃离的时间,他不得不冒险引来更多学生会的成员。
　　宵禁的宿舍又不是那么好进的,但是……倘若有人在内部接应,一切就都不一样了。
　　于是，在转过身之后，温简言就立刻给苏成发出了消息,信息内容很简短，只有五个字：
　　开宿舍大门。
　　他不仅没有说时间,也没有告知方法,可以说，基本上算是将解密、和所对应的全部重担都交给了苏成一个人。
　　在那种情况下,温简言别无选择。
　　“主要,”
　　温简言凑近过来，哥俩好地拍了拍苏成的肩膀,鬼头鬼脑地说：
　　“我这不是相信你的能力嘛！”
　　“……”
　　闻言,苏成虽然没说什么，但脸上的神色却稍霁。
　　诚信至上直播间：
　　“……？”
　　“你小子也太容易被哄好了吧？！”
　　“大哥你清醒一点，你怎么能这么容易的就被你家会长的花言巧语蒙蔽了啊！这家伙满嘴谎话，死性不改的！”
　　“好了,快走吧。”
　　苏成瞥了温简言一眼，叹了口气，便一下子又重新变成了先前那个斯斯文文的温和预言家。
　　“宿管现在虽然被引开了，但具体什么时候能回来也并不清楚，我们最好赶紧趁机离开这里，别多停留。”
　　捉着，他转过身，拾级而上。
　　温简言点点头，也同样迈步跟上。
　　身后，沼泽三人惊疑不定地看向不远处的二人之间游移。
　　他们刚才应该没听错吧？
　　那位喊他会长……？
　　难不成，这位看着十分无害的青年，其实是什么隐藏身份的大人物？
　　温简言停下脚步，扭头看了过来：“喂，你们还等什么？”
　　他鬼鬼祟祟地向着楼上扫去一眼，招招手：
　　“再不快点走就来不及啦！”
　　看着青年的模样，三人一默。
　　果然是错觉。
　　大概只是某个小公会的会长吧？
　　毕竟，以对方表现出来的实力，完完全全足以胜任一个小公会的会长了。
　　至于再往上的话……
　　应该也不至于？
　　三人收回视线，紧跟着走上了楼。
　　楼梯间内一片漆黑，被笼罩在了一层死一样的寂静中，好像整个世界都陷入到了无法醒来的沉睡之中一样。
　　耳边只能听到自己的心跳声，以及同伴们刻意放轻的脚步声。
　　很快，二楼到了。
　　苏成忽然停下脚步。
　　他抬起头，用那双黑黝黝的双眼注视着眼前的楼梯，若有所思地将握住手掌，像是在虚空中拢住了什么东西似的。
　　“怎么？”温简言问。
　　“没什么，”苏成收回视线，放下手，向着反方向指了指，“我们从那边走。”
　　和行政楼一样，宿舍楼在同一层内也有两个楼梯，分别位于走廊的两端。
　　温简言的视线在苏成身上停留一瞬，扭头看向面前的楼梯间。
　　楼梯间上方一片死寂，没有半点声响，也没有出现任何危险的象征。
　　他顿了顿，还是迈步跟了上去。
　　一行人二楼，顺着楼梯间上了三楼。
　　温简言扭过头，向着反方向看去——
　　透过镜片，他看到，一道漆黑臃肿的身影正在缓慢地向着那边的楼梯间走过去，即便光线微弱，但温简言还是敏锐地觉察出了对方身上那诡谲恐怖的非人特质。
　　他的心不由一沉。
　　这恐怕就是刚才苏成口中，被“引开”的宿管阿姨了。
　　苏成已经在继续上楼了。
　　温简言收回视线，加快几步，和对方并肩：“喂。”
　　苏成毫无所觉地发出一个单音：
　　“嗯？”
　　温简言微微侧头看向他，一双浅色的双眼在黑暗中闪烁，声音平静，但却莫名带着一点令人心惊的意味：
　　“你到现在为止，还记得自己用了多少次天赋吗？”
　　早在数个副本之前，他就已经告诫过苏成，关于天赋、关于梦魇的事。
　　天赋这种东西，是止渴的鸩酒，用得越多，天赋越强，但和梦魇的纠缠也就会越深，被影响、异化、扭曲的也就越多。
　　梦魇前十都多多少少出现了异化的倾向，但苏成不一样。
　　他和温简言是同时进的本，下的副本数量也并不如温简言多，即便不像温简言那样刻意减少使用自己的天赋，也不该被影响过深才对。
　　在进入这个副本之后，温简言就已经觉察到了苏成的变化，但是，作为一个成熟的公会会长兼维系时间最长的伙伴友人，他礼貌地选择不追问。
　　但问题是，苏成现在所表现出的能力，已经远超想象了。
　　作为天赋为塔罗的预言家，他甚至无需碰牌，就能预知到事件的走向……这令温简言不由感到心惊。
　　苏成脚下的步伐微微一顿，但又很快继续迈了开来。
　　“不多。”
　　他说。
　　“我不太建议你在我面前撒谎，”温简言轻笑一声，但眼底却没什么笑意，“很容易被拆穿的。”
　　苏成扭过头，那双黑得诡异的双眼在黑暗中一闪而逝，他看向温简言，没说话。
　　“接下来这个副本不要使用任何天赋，听到了吗？”
　　温简言已经收回了视线。
　　他一边上楼，一边用平淡的语气说道。
　　“这不是作为朋友的告诫，”青年扭头扫了他一眼，那张苍白的脸上带着笑，但笑意之下，却是冷硬强制的铁腕。
　　“是会长的命令。”
　　“你不遵守，我可是会把你扫地出门的。”温简言笑吟吟地看了他一眼，声音轻柔，像是在开玩笑，但却莫名令人心下一颤。
　　“明白了吗？”
　　苏成看向他。
　　黑暗中，他的脸上神色难辨。
　　许久之后，塔罗预言家缓缓点了点头，轻声道：“明白了。”
　　“这才是我的好兄弟。”温简言拍拍他的肩膀，神情轻松愉快，简直可以算得上是翻脸比翻书还快，“走，等出了这个副本我请你吃好的。”
　　苏成：“你每次副本都这么说。”
　　他看起来似乎有些怀念。
　　还没等温简言回答，苏成就又面无表情地补了一句：“但出了副本以后，一次都没见你兑现过。”
　　温简言：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“……啊这？”
　　“你小子？？请客都弧人是吧？”
　　“笑死我了，你说说你欠了人家多少顿饭！不道义啊！”
　　“咳。”温简言干咳一声，视线飘忽，“我保证，这次出去一定兑现，选最好的餐厅，好吧？”
　　在宿管的危机被轻松化解之后，虎哥阿豹几人也都各自回到了自己的宿舍。
　　在即将上到和温简言同寝的沼泽扭头看了过来，见对方没有跟上来，不由得一怔，问道：
　　“你……不和我一起回去吗？”
　　“不了，我还有别的事。”
　　温简言摇摇头，跟上了一旁的苏成。
　　距离十二点还差最后五分钟了，这也意味着，对于黄鼠狼来说，失去所有徽章的代价即将要显现出来了。
　　而温简言心中正好有些相关的猜测需要被验证。
　　*
　　在谨慎地、有规律地敲了三下门之后，寝室的门从内部打开了。
　　门后的人是卫城。
　　“接到了？”他压低声音问。
　　温简言在苏成身后探出脑袋：“嗨。”
　　“那就好。”卫城松了口气。
　　三人走进寝室。
　　寝室内的灯熄着。
　　在副本的强制力下，每个人都沉沉睡着，均匀的呼吸回荡在黑暗的寝室中，只有他们四个社团成员是醒着的。
　　温简言环视一圈……寝室内剩下的人不多了。
　　在被重新分配过后，寝室本该满员，但此刻，绝大多数的床位都空空荡荡，只剩下一小半的床位上还躺着人。
　　……哦，当然了，还有一个人躺在地上。
　　黄鼠狼以一个十分怪异的姿势蜷缩在寝室中央，那张惨白的、不似人的瘦长脸此刻因恐惧扭曲着。
　　也不知道橘子糖对他做了什么，明明四肢上没有绳子，嘴巴上也没有佩戴任何口塞，但他却不能动，也不能出声。
　　“唔唔！”
　　见温简言看了过来，黄鼠狼开始挣扎起来，那双充满血丝的浑浊眼珠内漫溢哀求。
　　“……”
　　温简言的视线在他的身上停留一瞬，然后轻飘飘地移开了。
　　他虽然没有橘子糖那么弑杀，也对背叛者没什么特别强烈的执念，但很可惜，对于这种已经给过机会，但却并未把握的人来说，温简言也没什么同情心。
　　——更何况，这本来就是他出的主意。
　　“几点了？”
　　温简言问。
　　苏成低下头，看了一眼自己的手机：“还剩两分钟十二点。”
　　时间马上就要到了。
　　夜色深暗，一片死寂。
　　在场四人的视线落在了寝室中央地面上的黄鼠狼身上，他们屏住呼吸，静静等待着。
　　时间一点一滴地流逝。
　　还剩一分钟。
　　三十秒。
　　十秒。
　　三、二、一。
　　秒针在表盘上走动，悄无声息地指向了12点。
　　第二学年的最后一天到来了。
　　就在这一瞬间，温简言“嘶”了一声，他低下头，下意识地向着自己的手掌看去。
　　虎口处，原本已经消散下去的印记在这一刻陡然加重，青紫泛红的痕迹从齿痕的四周蔓延出去，在苍白的手背上显得格外触目惊心。
　　他心里一沉。
　　果然，和他猜测的一样，这个能让他被社团定位到的“标记”是有时效性的，在被使用过一次之后就会淡去。
　　直到第二天十二点，则会再一次出现。
　　这也就意味着，从现在开始，他将不再安全。
　　正在这时，寝室中央传来一声不似人类能发出的声音。
　　像是被死死闷在喉咙里，但却夹杂着无限的恐惧。
　　温简言来不及思考更多，便抬头向着声音传来的方向看去。
　　寝室中央，黄鼠狼像一只虾子一样蜷缩在原地，惨白的脸孔扭曲着，紧接着，他开始剧烈的抽搐起来。
　　但忽然，抽搐停止了。
　　他身上的皮肤开始向下凹陷了，他的血肉、骨骼，都开始被某种无形的力量抽出，就像是一只正在被逐渐捏扁下去的袋子。
　　就在几人眼睁睁的注视之下，原本正常的人形开始急剧缩水。
　　咯咯。
　　咯咯。
　　已经被抽干水分的骨骼发出爆响，像是正在被什么无形的力量折断，压碎，然后一点点揉压成型。
　　最后……
　　就这样完全消失了。
　　“叮。”
　　伴随着银光一闪，黑暗中传来什么东西落地的轻响。
　　寝室内一片死寂，只能听到高高低低的呼吸声。
　　温简言最先动了。
　　他在黄鼠狼消失的位置站定，然后垂下眼。
　　地面上干干净净，一个大活人就这样消失了，没有留下半点痕迹，就像从未出现过一样。
　　而在那片地方的正中央，无声地躺着一枚小小的、圆形的银色金属片。
　　温简言俯下身，将它捡了起来。
　　“那是……”背后传来田野犹疑的声音。
　　温简言静静接话道：
　　“是的，徽章。”
　　没错，这正是一枚社团徽章。
　　如假包换。
　　徽章的表面是一只灰白色的模糊人脸，虽然没有任何表情，但却莫名给人一种活人在尖叫般的错觉。
　　“所以说……”
　　卫城似乎这才终于缓过神来，他走上前，注视着温简言手中的徽章，缓缓说道，“其实这里的所有徽章，都是活人变得？”
　　温简言：“是的。”
　　他收紧手指，将金属徽章握在掌心里，缓缓道：
　　“但也不是。”
　　“什么？”几人都是一怔。
　　社团的徽章是活人做的，这点很好理解，可温简言接下来说的那句话，他们就无法理解了……
　　“但也不是”？
　　那又是什么？
　　只听温简言缓缓说道：“准确来说，是活人的灵魂。”
　　作为社团成员，他们所杀死的主播身上也同样能搜出类似的徽章，不过，死去的主播身体却不会消失，那么，被取走的徽章代表着什么呢？
　　不是血肉，那就是……
　　灵魂。
　　“那他的身体内？”苏成皱眉问道。
　　温简言抬起眼，若有所思地说：“或许，是被吸走了。”
　　……“吸”。
　　这个词用的过于形象，好像刚才黄鼠狼消失的过程在众人的脑海中再现了一样。
　　温简言曾见过一个社团成员的死亡，它被学生会成员张口咬住，身体飞速干扁下去，只剩空空荡荡的皮囊。
　　温简言也曾亲手促成一个学生会成员的死亡，源源不断的黑色液体从它身体的破口内淌出，直到它像是一个被戳破的气球一样躺在了坟土之下。
　　而在思想品德课上，他看到了从无穷黑暗中，延伸向下，最终连接在学生会成员身上的“血管”。
　　温简言不由自主地哆嗦了一下。
　　他总觉得，自己或许触及到了什么很深层，很原始的东西。
　　“……”
　　青年定定站在寝室中央，无声地垂着眼，不知道在思考些什么。
　　田野站在一旁，似乎想开口说些什么，但却被苏成拦了下来。
　　他摇摇头，示意对方安静。
　　忽然，温简言抬起眼，眸底异光闪烁：“你们的录取通知书呢？”
　　什么？
　　这个问题来的莫名其妙，其余几人都是一愣，一时没有反应过来。
　　“就是副本还没有开始的时候，我们行李箱里的那张！”
　　温简言补充。
　　“呃……应该还在行李箱里？”田野说。
　　自从副本开始，他们用录取通知书在校门口进行登记之后，这张录取通知书就失去了作用，自然也就被压回了行李箱内，再也没有被取出来过。
　　卫城：“你需要？”
　　温简言点点头，跟了上去：“对。”
　　卫城从床铺下方将行李箱拖了出来，很快，在他一阵翻动之后，将一张熟悉的纸张拿了出来。
　　黑暗中，那纸张似乎隐隐泛着红。
　　温简言从对方的手中将录取通知书接过，低头看去。
　　借着手电筒的光线，录取通知书上是熟悉的字样。
　　卫城同学：
　　恭喜您被育英综合大学录取，请持通知书于■年■月■日下午九点前来我校报道。
　　校长：张云生
　　育才综合大学
　　■年■月■日
　　除了名字不同，其余的所有内容都和温简言的录取通知书一模一样。
　　其他人应该也是如此。
　　“怎么？”苏成走上前，低头看去，“你发现了什么吗？”
　　温简言摇摇头，没说话。
　　他将录取通知书递给苏成，让他拿着，然后从口袋中掏出了那两颗曾经属于死人的眼球。
　　伴随着san值降低的眩晕感袭来，扭曲的血色视界再一次出现。
　　“……”
　　温简言的动作明显一滞。
　　几秒钟后，他开了口。
　　“我承诺，我自愿献出自己的血肉
　　我承诺，我自愿献出自己的精神
　　我承诺，我自愿献出自己的生命”
　　温简言的声音很冷静，几乎没什么起伏，在黑暗死寂的寝室内回荡着，莫名显得格外渗人。
　　“……”
　　闻言，其余三人都感到一阵寒意从自己的背后升起。
　　“什么？怎么回事？”
　　田野吞了吞唾沫，追问道。
　　“这是录取通知书上的真实内容。”
　　温简言将死人眼球放下，深吸一口气，继续说道：“——同时也是我们在上一学期的思想品德课上念的东西。”
　　他说的倒是轻描淡写，但其余几人却远没有像他这样淡定。
　　“等等等等？”田野瞪大双眼，“什么意思？”
　　卫城也一脸震惊：
　　“可我们念的那张纸上的内容不是——”
　　“你当时san值很低……”苏成先是一怔，然后好像意识到了什么，他看先温简言，“你看到了不一样的东西？”
　　“对。”
　　温简言笑了一声，说，“在我们念诵的内容下方，还有另外一层文字，不过当时我并不确定是不是自己的幻觉。”
　　san值降低之后能看到、能听到的东西太多了，想要从中分清究竟什么是真实，什么又是被副本隐藏起来的真实线索，难度实在是太大了，即便是温简言都无法在那种情况下做出选择。
　　温简言低下头，看向手中的录取通知书，缓缓道：
　　“现在看来，它们并不是幻觉。”
　　不过……在那种情况下，就算意识到文字中有陷阱又能如何呢？
　　副校长在讲台上注视，学生会在旁边虎视眈眈。
　　不读就死。
　　即便他们知道这份东西有猫腻，也只能迫于形势，将其中的内容读出来。
　　“所以……我们活到现在的每个人，其实都已经自愿被献祭了是吗。”
　　卫城的脸色很难看。
　　田野则注意到了另外一个问题，他疑惑地问道：“可是，既然我们录取通知书上本来就有这行内容，那为什么还要在思想品德课上让我们再念一次？”
　　这确实是个很关键的问题。
　　温简言垂下眼，似乎突然想起了什么，微微一怔。
　　“你们还记得，在上一学年的时候，我们在行政楼二层，升学办公室内的时候吗？”
　　众人点点头。
　　在升学办公室内，他们和负责办理升学的老师、以及副校长遭遇了，如果不是有温简言及时找到了升学的手段，他们可能已经在里面折损了大半。
　　“当时，橘子糖被副校长控制住的时候，使用了天赋，对吧？”
　　温简言说。
　　“是……”
　　但是，在副校长的面前，天赋却失效了。
　　可见这一npc的恐怖程度有多么之高。
　　但是，温简言摇摇头：“如果，橘子糖的天赋之所以失效，和npc的恐怖程度无关呢？”
　　“……”
　　闻言，几人均是一愣。
　　事实上，在知道橘子糖天赋失效的时候，温简言就已经感到古怪了。
　　按理来说，天赋不应该这么容易失效才对。
　　以本人灵魂为养料的“天赋”，优先等级要远盛于其他任何道具。
　　更何况，这还是一个梦魇前十的主播，以橘子糖现在的异化程度，她的天赋本不应被任何难度的副本所限。
　　但是……这件事却发生了。
　　如果说，真正出问题的不是副校长，而是橘子糖本身呢？
　　虽然温简言没把话说完，但是，其他几人也纷纷意识到了温简言的言外之意。
　　他们均是倒吸一口凉气：
　　“你是说——”
　　温简言环视一圈，缓缓道，“既然我们已经‘允诺’将精神献祭，那么，以我们灵魂为原料衍生出来的天赋，自然也会慢慢从属于副本本身。”
　　“而且，看这样子，只要每接触一次‘誓词’，污染程度就会更深一层。”
　　这也是为什么，育英综合大学副本的第一步，会是让主播寻找录取通知书。
　　只有被污染者，才能进入学校。
　　同样的，这也正是即便学年时长被砍半，每一学年都仍然会有思想品德课的原因。
　　“我们今天下午就要上课了。”
　　卫城缓缓道。
　　闻言，众人心下一沉。
　　是啊，今天是本学年的最后一天，下午的思想品德课避无可避。
　　“还有一个问题。”
　　温简言顿了顿，抬起眼，轻声说，“我们的通关方式，是从育英综合大学毕业。”
　　“但是，一般来说，从普通大学内毕业，需要至少四个学年。”
　　他的声音里没什么情绪起伏，但是，随着温简言的声音落下，众人却都不由自主地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“换句话说……
　　如果我们真的在这个副本里待了四个学年，宣誓了五次，也被污染了五次之后，”
　　温简言环视一圈，问出了一股令人毛骨悚然的问题。
　　“——真的还能出去吗？”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　538.主播大厅赌徒
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十五章
　　温简言提出的问题太过尖锐,也太过看能恐怖，以至于没人能回答。
　　像是石头坠入深不见底的大海，没有半点回响。
　　在黄鼠狼的事件结束之后,几人也就没有了在卫城宿舍内停留的理由,于是便各自回到了自己的寝室,温简言也同样。
　　黑暗中,他推开自己寝室的门。
　　在副本规则的作用下，所有人都陷入了沉睡，甚至后回来的沼泽也是如此。
　　已经空下去大半的房间门中，回荡着深深浅浅的呼吸声。
　　温简言轻手轻脚地回到自己的床位,爬了上去。
　　一躺下,就感到一股熟悉的冷意从身下的床板传来。
　　他翻身的动作微微一顿。
　　“……”
　　等一下。
　　温简言缓缓转动头颅，视线向下移动，落在了自己所躺着的,窄窄的床铺之上。
　　他深吸一口气,将口袋中的眼珠再一次掏了出来，小心翼翼地置于眼前。
　　黑暗中,世界再一次变得扭曲起来。
　　墙壁、床铺、枕头,都被染上一层诡异的鲜红。
　　温简言缓缓扭过头,在看清眼前一幕的瞬间门，他的心脏几乎停跳——原本空空荡荡的枕边,此刻却居然躺着一具冰冷的尸体。
　　尸体直挺挺地躺在宿舍床上,模糊的脸孔一片苍白，双眼直勾勾地盯着天花板，一动不动，像是死去已久。
　　距离太近了，温简言几乎能看清尸体皮肤的细节,嗅到从它身上传来的阴冷腐臭的气息。
　　像是感受到了本不该存在的视线，尸体的头颅微微挪动了一下，似乎想要向着这个方向看过来。
　　“！！！”
　　温简言的手一个哆嗦，猛地将眼球从自己的面前移开。
　　枕边空空荡荡，身边除自己以外再无第二道身形。
　　但是，不知道是不是错觉，从身下传来的阴冷气息似乎变得更重了。
　　温简言僵硬地躺在原处，掌心里冷汗直冒，心脏在胸腔内砰砰狂跳，整个人不敢挪动半分。
　　他妈的……果然是这样。
　　整个校园都被死人填满了，教室是这样，寝室同样也是这样。
　　而这种无时无刻不从桌椅、床铺上散发出来的阴冷之感，正是因为尸体的存在所导致的。
　　诚信至上直播间门：
　　“操，意思是说，这么多天以来，他们一直都在尸体中生活？”
　　“在死人的身边吃饭、上课，睡觉……我的个老天，想想都要留下心理阴影了。”
　　“这还怎么让人睡得着啊！”
　　“资深主播估计没问题，但温简言……哈哈。”
　　和弹幕猜想的一样，温简言直挺挺地躺在床上，如卧针毡。
　　虽然他现在无法感受到尸体的存在，但是，刚刚看到的画面却已经再也无法从他的脑海中消除了，他现在满脑子都是躺在自己身边的死人尸体，和他肩挨着肩，脚挨着脚，如果晚上睡觉一不小心翻个身，说不定还会睡到尸体身上。
　　“……”
　　一想到这里，温简言整个人都不好了。
　　他直勾勾地注视着天花板，从头发丝到脚趾尖都不敢乱动一分，简直肠子都要悔青了。
　　你说说你，好奇这个干嘛呢！
　　得，现在睡不着了吧！
　　更糟心的是，作为社团成员，温简言甚至不能靠副本规则强制入眠，可今天已经是第二学年的最后一天了，真是倒大霉。
　　温简言躺在床上，一脸的生无可恋。
　　……还不如不看呢。
　　温简言扭头瞧了瞧自己旁边空荡荡的床板，打了个寒战，下意识地再一次向着旁边挤了挤，胳膊蹭到了旁边的栏杆，眉心不由得猛地一皱。
　　他低下头，向着自己传来隐痛的侧臂看去。
　　难道是自己之前使用的止痛道具失灵了？
　　不应该啊，且不说时间门还没到，他上半身其他位置的皮肤也并未重新开始疼痛。
　　那会是……
　　温简言拧着眉头，伸手将自己的侧袖揭开。
　　在肌肉线条微微隆起的手臂上，则隐约能看到一圈浅浅的红色，从苍白的皮肤下浮现出来，看着多少有些触目惊心。
　　皮肤表面没有倒是没有破损，边缘泾渭分明，看着像是被染上的颜色。
　　温简言用指腹蹭了一下。
　　蹭不掉。
　　这是哪里来的……？
　　温简言端详着自己胳膊上新添的印记，忽然灵光一现。
　　等一下，这里……好像是学生会袖章佩戴的位置？
　　正在这时，一个早已被他遗忘的细节跃入脑海。
　　在自己刚刚得到袖章之后不久，他和苏成一起来到男生寝室五楼探查线索，正好碰到了住在那个寝室中的主播归来，于是，温简言当时灵机一动，将学生会的袖章待在了自己的手臂上，借此避免了更进一步的冲突。
　　但是，在当这件事结束之后，他却发现，自己的袖子上被留下了一点浅浅的红色痕迹，像是被蹭到了鲜血一样，但是，袖章看着却和先前并没有任何区别，也没有发现有鲜血渗出。
　　于是，温简言也便将这件事放在了一边。
　　没想到……
　　现在他会现在这样的一种方式，再一次将其重新回想来。
　　注视着自己手臂上的环状红痕，温简言的眉心深深皱紧。
　　毕竟，印在袖子和印在皮肤上，这二者的性质可以说是天差地别。
　　看现在这个样子，袖章的使用显然是有其副作用的，只是，温简言并不知道它具体是什么。
　　之前在摆脱厨师服的时候，他就曾检查过自己的上半身，他敢肯定，在当时，他的手臂上绝对没有类似伤痕的存在的。
　　问题来了……为什么是现在？
　　是什么改变了吗？
　　正在温简言沉思之际，身体不由自主地微微挪动了一下，熟悉的阴冷之感再一次从身下袭来。
　　“……”
　　温简言动作一僵。
　　干，都忘了你了。
　　他维持着这个姿势，在黑暗中注视着天花板，长叹一口气。
　　——真是多灾多难的夜晚。
　　*
　　第二天。
　　温简言一脸颓靡地来到了楼下。
　　卫城几人看到他的脸，先是一怔，然后便好像想通了什么关节一样，顿时露出肃然起敬的神情。
　　显然，对方时为了找出离开副本的方法殚精竭虑，没想到啊，平日里看上去吊儿郎当的人，在这种节骨眼上居然如此靠谱！
　　“……”
　　温简言扭过头，偷偷打了个哈欠。
　　他昨天晚上也不知道自己是怎么睡着的，只知道自己一觉醒来的时候，整个人紧紧地贴着栏杆，徒留中间门的一大片床铺空空荡荡。
　　仿佛是他即便睡着的时候，身体还下意识地往床边躲似得。
　　另外一边，橘子糖他们也下来了。
　　“嚯，”橘子糖蹦蹦跳跳地来到了温简言的面前，笑嘻嘻地说，“手脚都没缺，不错啊。”
　　温简言扯了扯嘴角，干巴巴地说：
　　“……多谢关心。”
　　“好了好了，具体昨天都发生了什么，说说呗？”
　　温简言将自己在行政楼的经历简单地概括了一下，讲给了众人听。
　　橘子糖露出了若有所思的神情：
　　“第二个‘自己’吗……”
　　“怎么？”温简言注意到了对方态度的变化，追问道，“图书馆那边有什么相关的发现吗？”
　　“图书馆那边没有。”橘子糖摇摇头，高高扎起的辫子也跟着晃了晃，“不过，雨果那家伙好像提到了些相关内容，好像他这次失联就是追着这条线索去了，你等他下次再出现的时候问问好了。”
　　听罢，温简言也只好点点头：“只能这样了。”
　　“所以，颁发给你的那玩意儿究竟是什么？”橘子糖露出十分感兴趣的神情，“我看看？”
　　温简言将那枚血色的徽章掏出，递给了橘子糖。
　　徽章落入橘子糖的掌心中，却并没有像昨天晚上在虎哥手里那样发生变化，而是仍然维持着原本的形态。
　　这显然证明了温简言的猜测。
　　只有成为社团成员之后，这枚徽章才自有其效力。
　　橘子糖翻来覆去打量一阵，也并没有找到什么线索，于是很快便失去了兴趣。
　　“没意思。”
　　她百无聊赖地耸耸肩，将徽章抛给温简言，温简言急忙接住。
　　“喏。还你。”
　　“对了，来看这个！”橘子糖掏出两张图书馆借阅券，得意洋洋地在温简言眼前晃晃，说：
　　“瞧瞧，这才是真正有用的东西！”
　　对于这种和图书馆相关的道具，温简言确实十分好奇。
　　他从橘子糖的手中接过了那张薄薄的、边缘泛黄的纸片。
　　实物和昨天看到的照片几乎没有什么区别。
　　这一张长条形的陈旧纸片，上面的文字虽然十分模糊，但也依旧能隐约辨认出其中的内容。
　　图书馆借阅券
　　温简言把借阅券翻到背面，发现上面后面还有四行小字。
　　借阅人：——
　　借阅书籍：————
　　借阅时间门：——
　　归还时间门：——
　　文字的后方是空白的，像是需要被填写一样。
　　温简言垂下眼，目光在上面停留一瞬。
　　一旁，田野探头过来，好奇地问：“所以说，这玩意儿是怎么用的？”
　　“鬼知道。”橘子糖耸耸肩，满不在乎地说，“过去了应该就知道了呗。”
　　这时，温简言抬眼看向橘子糖，问道：
　　“所以，这张借阅券你们是怎么弄到的？”
　　“我们闯了图书馆管理员的办公室，难度不小，我们也只不过抢到了两张而已。”
　　橘子糖说的倒是轻描淡写，但温简言仍然能从中感受到其中未被提及的惊险可怖。
　　“那我们什么时候去图书馆？今天上午吗？”
　　云碧蓝看向温简言，问道。
　　今天上午是必修课。
　　不过，作为社团成员，他们可以在必修课上醒来，这段时间门对他们来说完全可以自由利用。
　　“不。”
　　出乎意料的是，温简言摇摇头。
　　橘子糖有些意外地挑了挑眉，看了过来。
　　“嗯？”
　　接下来，温简言将自己昨天晚上才刚刚得出的结论陈述了一遍——尤其将那张录取通知书、以及思想品德课上需要念诵的内容进行了着重的强调。
　　在听到自己天赋失效的原因时，橘子糖的神情明显变得阴沉了起来。
　　温简言缓缓说道：“我怀疑，我们在这个副本之中待得越久，就越无法抽身——即便达成了通关条件也是一样。”
　　梦魇的通关规则和副本的潜在污染存在着不可调和的冲突。
　　每升一个学年，学生被污染的程度就更深一层。
　　但是，想要离开这个副本，就必须要得到毕业证书才行。
　　温简言不确定在他们完成四年的学业之后，梦魇是否真的能将他们带离这里。
　　——根据主播天赋在第二学年的失效程度，他对此表示深刻怀疑。
　　“这倒是很有这个副本的风格。”
　　温简言抬起眼，似嘲似讽地说：
　　“a级的时候还只是在副本内规则给我们埋坑，到了ss级的时候，就直接在副本深层逻辑上玩花招了。”
　　“……”
　　周遭一片死寂。
　　育英综合大学的级别从a升到了ss，没错。
　　但是，副本地图的框架基本上都还是原本的样子，更重要的是，它毕竟也还是开放式副本，尚未达到触发条件的主播是不会感受到特别紧迫的死亡危机的。
　　所以，即便他们都早已知道了它的难度已经飙升，并且也已经多多少少有了亲身感受，但是，在这一刻，他们才忽然不寒而栗——原来这个程度还只是刚刚开始。
　　原来……这才是真正的ss级副本的难度。
　　橘子糖眯着双眼，静静听着温简言的结论，并没有立刻答话。
　　“那……”云碧蓝的眉头缓缓拧起，“我们接下来应该怎么办？”
　　“说简单其实也挺简单的，”
　　温简言耸耸肩，说道，“尽早离开这个副本就行。”
　　诚信至上直播间门：
　　“……”
　　“…………真是一句简单的废话。”
　　“确实！谁不想尽早离开这个副本啊！！这问题难道不是做不到吗！”
　　橘子糖像是意识到了什么，她抬起眼，看向温简言：“怎么，你发现什么了吗？”
　　温简言微笑了一下，倾身向前：“校长办公室的位置算不算？”
　　“？！”
　　在场的所有人都是一惊，猛地抬起头，向着温简言的方向看去。
　　——什么？？
　　青年眨眨眼，笑得十分自得。
　　诚信至上直播间门：
　　“这消息之前一直卡着都不说，等的就是这一刻是吧？”
　　“装模作样的，好想狠狠打他。”
　　“好贱，快来让我亲死。”
　　“校长室？”
　　橘子糖最先反应过来，她一个箭步上前，踹了温简言小腿一脚：“你小子藏够深啊！”
　　“咳！”
　　橘子糖没收力，温简言的表情管理失调，面部表情一阵扭曲。
　　“意、意外！”
　　确实是意外。
　　毕竟他也没有想到，居然能在领奖的时候找到校长室的线索。
　　“说说吧，在那里？”橘子糖说。
　　“行政楼内，从一楼的镜子进入到行政楼的镜像世界，楼的副校长办公室的柜子后方。”
　　后方的那扇铁门，应该连通着地下的那片神秘仓库。
　　就像是连接着食堂和仓库的那扇铁门一样，这扇铁门也同样连通着副校长室和地下的仓库。
　　而在这段区域之中，隐藏着的正是他们从进入副本以来，就一直在寻找的，真正的校长室了。
　　就是不知道，这扇门究竟是曾经害的雨果重伤的那扇，还是温简言因嗅到危险气味而放弃靠近的那扇了。
　　不过没关系，究竟是哪扇并不重要。
　　毕竟，他们已经找到了这扇门的另外一端，只要顺着它向下摸去，应该就能找到他们想要找的东西——
　　校长室。
　　“可是，”一旁的卫城皱着眉头发话了，“即便我们一切顺利，真的进入到了校长室，并且得到了我们想要得到的道具，也并不能改变我们现在危险的处境啊。”
　　说到底，他们现在真正的威胁，来自于副本本身。
　　育英综合大学的通关方式被改变了，之前他们只要得到了道具，就能立刻兑换学分离开，可现在不行了，即便他们已经得到了道具、完成了悬赏，也依旧要在这个副本内待满四个“学年”。
　　但是，再宣誓几次，他们恐怕就真的出不去了。
　　橘子糖：“这个不要紧，只要找到校长室就好。”
　　“而且……”温简言露出若有所思的神情，“也不是完全没有别的办法。”
　　其余几人：“？”
　　“严格来说——我是说严格来说——”温简言稍稍拖长声音，“梦魇允许我们离开副本的条件，其实并不是‘在这满四个学年’——而是‘得到毕业证’，对吧？。”
　　几人：“……”
　　诚信至上直播间门：
　　“……等一下。”
　　“你等一下！！！”
　　“我突然有种不太好的预感……”
　　只听温简言继续道：“所以，严格来说，就算我们没有在副本内待满四学年，但只要取得毕业证，就满足了通关的条件，对不对？”
　　“据我的印象，行政楼二楼，是有‘升学办公室’的。”
　　温简言眨眨眼，神情倒是无辜。
　　“我想，她或许也负责毕业事宜？”
　　诚信至上直播间门：
　　“……你他妈的，可着一只羊薅是吧？”
　　“啊啊啊啊我就知道！”
　　“被迫加班的红衣女老师：我他妈鲨了你！”
　　“……默哀。”
　　*
　　温简言的想法很缺德。
　　但很完美。
　　于是，在确定好目的地之后，他们立刻就出发了。
　　很快，行政楼到了。
　　注视着眼前这栋熟悉的灰色层小楼，温简言神情略带复杂——说实话，他也没想到，自己居然这么快就又回来了。
　　不过，所幸的是，这一次他带着的是自己的靠谱队友，而不是什么彼此都不熟悉的野队。
　　“那……保安怎么办？”
　　田野探头看向眼前紧闭着的灰色玻璃门，小声问道。
　　他们这次无论如何都是没有“预约”的。
　　上次有雨果在，他的天赋在这种情形下有着极强的优势，可这次他不在……一楼那个恐怖的保安多少是个问题。
　　“放心，”温简言像是早就已经想好了解决办法，“在我们上楼之前，保安是不会被惊动的，而且它行动速度都有限，虽然恐怖，但我们还是有很大机会的。”
　　更何况，温简言已经和这家伙狭路相逢至少两次了，虽然仍旧无法正面对上，但他也多多少少掌握了引开它的方法。
　　更何况，这次又有橘子糖他们跟着，温简言对此倒是不算太担心。
　　田野懵懵懂懂地点点头。
　　“好了，别磨蹭了，”望着眼前的行政楼，橘子糖已经跃跃欲试了，“快走快走！”
　　温简言无奈地点点头：“好好，出发吧。”
　　一行人无声地来到了行政楼前。
　　温简言抬起手，将那两扇灰蒙蒙的玻璃门推开。
　　门刚一推开，一股熟悉阴冷的甜腥味就扑面而来，但是，在这其中，似乎还藏着一点……
　　铁锈味？
　　温简言动作一顿，抬头嗅了嗅。
　　血？
　　橘子糖：“保安这次怎么没让我们登记了？”
　　温简言一怔，也向着保安室的方向看去。
　　保安室内一片漆黑，空空荡荡，而那个始终一动不动待在黑暗中的剪影也消失了，像是一开始就没有存在过似得
　　“……”
　　温简言不由得一怔。
　　“喂。”
　　一旁，苏成蹲下身。
　　在用指尖抹过地面之后，他站起身来：
　　“……你看。”
　　温简言扭头看了过去。
　　苏成的指尖还残留着一点尚未干涸的血液，似乎还留有余温。
　　而在他脚旁，则留有几个凌乱的血脚印，向着黑暗深处延伸进去了。
　　温简言缓缓开口，道出了所有人的心声：
　　“——看来，我们不是今天唯一的访客。”
　　有人在他们之前就来到了这里。
　　并且惊动了保安。
　　“而且应该还没有离开。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　539.主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十六章
　　拖长的尾音轻易消失在了黑暗中,一连几秒都没人再说话。
　　昏暗的大厅内一片死寂，保安室内是罕见的空荡。
　　阴冷的空气之中弥漫着一股隐隐的血腥味，明明没有任何显而易见的危险存在,但却令人感到一种怪异的不详。
　　在场的每个人都清楚,作为第二学年只有才被解锁开放的区域，不会只有他们一支小队对行政楼感兴趣,在这段时间内，也一定有不少主播试图对这里进行探索。
　　但,“试图”和“成功”是两码事。
　　残留的血迹太少了。
　　更重要的是，保安室是空着的，这意味着……入侵者到现在还活着。
　　这种人可并不算多。
　　“呃,也别太担心,”
　　温简言回过神来,理性分析道,“我们这次是要进入镜面内，真的和其他队伍撞到的可能性也不大。”
　　在这种情况下,有第二支队伍存在，并且能将一楼大厅那位恐怖的保安引开,对他们反而更有利。
　　……的吧？
　　温简言有些不确定地想。
　　“管他的,”橘子糖开口了。
　　她的声音懒洋洋的，“大不了打一场呗。”
　　论起pvp,她还没怕过谁。
　　“走了。”说着,橘子糖便蹦蹦跳跳地进入了大厅。
　　其余几人对视一眼，也迈开步伐,纷纷跟上。
　　没有了保安的存在，一行人的动作都因此变得大胆了许多，很快,他们就来到了大厅正中央。
　　“你说的通道就是这个？”
　　橘子糖歪着头，好奇地注视着眼前这面一人多高，长近两米的巨大镜子。
　　镜子里，她的模糊倒影也跟着歪了歪头。
　　“怎么进去？”
　　温简言抬起手，将掌心贴合在镜面之上——但这一次，他的手指却并没有像上次一样深陷进去。
　　手掌下的镜面冰冷平滑，即便在温简言的手掌按上去之后也没有出现任何变化。
　　十分的平平无奇。
　　“……”
　　温简言一怔。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　“怎么回事啊，这次怎么进不去了？”
　　其他人也意识到了些什么不对劲。
　　“怎么？”
　　苏成走上前，也试探性地将手放在了镜面上。
　　……依旧什么都没发生。
　　“是进不去了吗？”
　　温简言：“对。”
　　上次在行政楼内的时候，无论是进入还是离开都很简单，几乎什么都不需要做，就能通过镜子在两个世界内穿梭了，可这一次……
　　情况似乎发生了些变化。
　　他微微皱起了眉头。
　　“你上次是怎么进去的？还是用了什么道具之类的？”田野试探性地建议道，“这次再试试？”
　　温简言垂下眼，没说话。
　　的确，他上次使用了死人的眼珠来寻找镜子。
　　但是，那双眼珠的作用是“看”和“揭示”，而不是“开启”些什么。
　　他上次之所以一触摸镜面就能进入其中，其真正的原因恐怕和眼珠并不关心，那又是什么呢？
　　忽然，温简言一怔，像是想到了什么似得。
　　他抬起眼，注视着近在咫尺的镜面。
　　镜子的表面遍布灰尘，在昏暗的光线之下，只能看到自己模糊的轮廓。
　　或许……是因为开启通道的条件已经被其他人率先满足了。
　　“我知道了。”
　　温简言的声音轻而急促。
　　“嗯？”众人扭过头，疑惑地看了过去。
　　“都过来，站在这里。”温简言向着其他几人招手，示意他们站到眼前这面巨大的镜子前。
　　几人照做了。
　　肮脏的镜面内，齐齐反射着几人的身形，但除此以外，依旧毫无变化。
　　“然后呢？”橘子糖歪头问。
　　温简言的回答十分言简意赅：“等。”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“等？等什么？”
　　“噢噢噢噢！是这样啊，我总算明白了！”
　　上次来行政楼的时候，除了跟着温简言一起行动的虎哥阿豹之外，其他所有人都进入到了镜面世界内。
　　他们之间唯一的区别是……
　　一方留在了大厅内，而另一方离开了。
　　留下的人里又有什么共性呢？
　　温简言微微扭头，向着一旁看去。
　　巨大的镜子表面肮脏，在灯光下呈现出磨砂般的质感，他只能隐约看到自己模糊的、平平无奇的倒影。
　　它太大了，只要待在大厅内，就几乎无法不被倒映在镜面中。
　　那么……这或许就是留在大厅内的主播被拉入镜内的原因。
　　诚信至上直播间：
　　“所以，主播是觉得，之前沼泽他们之所以会被从大厅里面拉到镜子里，就是因为照的时间太久了？”
　　“很有可能诶，如果不是为了等副校长晚上十二点的颁奖，谁会在一楼大厅里停留那么长时间啊！”
　　和直播间内不同，整个大厅仍旧维持着寂静。
　　一行人站在镜子前，注视着自己在镜面内一动不动的倒影，一切似乎都和三分钟前毫无变化。
　　“大概要等多久？”
　　田野小声问。
　　“嗯……”温简言眨了下眼，镜子里的他也做出了同样的动作，“无论如何都不会超出半小时的……我觉得。”
　　根据上一次的经验粗略计算的话，肯定是不会超出这个时间的。
　　“——前提是我的猜测没错的话。”
　　温简言想了想，再次小心翼翼地补充了一句。
　　镜子前的众人：“……”
　　所以，万一猜错了，他们就相当于在镜子前白白傻站半小时了是吗？
　　正在这时，温简言忽然觉得自己的手背处微微一痛。
　　他动作一顿，低下头看去。
　　虎口处，那枚青黑色的牙印更深了，发黑发紫的颜色在苍白的皮肤上扩散，几乎将整个手掌一侧都占据了，显得格外触目惊心，这颜色……
　　温简言眉心一跳，忽然产生了一种十分不详的预感。
　　正在这时，只听镜面后方的走廊之中传来了“咔哒”一声响，像是一扇门被从内部打开了。
　　其余几人都是一惊。
　　他们没有想到，行政楼仙子居然还有人在。
　　“担心什么，”橘子糖冷淡地说道，“和我们又没关系。”
　　毕竟，他们这一次可没有破坏任何规定。
　　再说了，听这打开的门应该是一楼，而他们同样也属于社团内成员，双方自然也就不会有什么发生冲突的必要了。
　　“哒、哒、哒。”
　　平稳的、令人心悸的脚步声从中传来，在空洞的走廊之中回响着，似乎正在径直向着这个方向走来。
　　“……”
　　温简言缓缓后撤一步，抬起手，猛地拽了一下旁边的苏成。
　　“？”
　　苏成疑惑地看了过来。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑。
　　苏成：“……”
　　这个微笑，好眼熟。
　　温简言小声道：“等会儿帮我掩护一下。”
　　苏成：“？”
　　什么？
　　还没有等他继续问，两道身形就已经出现在了大厅之中。
　　看样子是一位老师，一位学生。
　　明明是人类的模样，但惨白的脸孔，以及空洞阴冷的双眼，却怎么看都显得十分怪异恐怖。
　　两人在走廊和大厅交界处站定，目光缓缓环视一圈，最终定格在了镜子前的一行人身上。
　　“你们几个，”那名学生模样的人说话了，“谁参加了前天的篮球赛？”
　　几人：“……”
　　在他们中间，参加篮球赛的只有一人，那就是——
　　苏成缓缓扭头，看向不知何时已经退至最后方的温简言。
　　他妈的，果然是来找你的啊。
　　“回答我。”
　　学生催促道。
　　在他的身后，那名老师模样的人一言不发，审视着在场的所有人，视线缓慢地从他们的身上舔过，气温像是跟着下降几分，令人隐隐后背发凉。
　　“是我。”一道平稳的声音从后方传来。
　　霎时间，所有的视线向着声音传来的方向看去。
　　预言家从队伍后方走了出来。
　　在所有人的注视之下，苏成冷静地重复了一遍：
　　“是我，怎么了？”
　　“把东西交出来。”
　　学生缓缓上前一步，一双可怕空洞的双眼紧紧注视着对方，他伸出手，命令道：“你知道我要的是什么。”
　　苏成：“……我不知道。”
　　某种意义上说，他确实没说谎。
　　“你最好照做，”对方面无表情地缓缓道，“如果你还想活着离开的话。”
　　苏成顿了顿，转而问道：“你们要它做什么？”
　　“和你无关。”
　　社团学生回答。
　　“从我手上拿东西怎么和我无关？”
　　苏成反问。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，”学生的表情几乎是立刻就阴沉了下来，他再次缓缓上前一步，“你到底给不给？”
　　苏成：“恕我拒绝。”
　　“看来只能给你一点苦头尝尝了。”
　　那学生冷笑一声。
　　空气中似乎有什么微妙的存在改变了，阴冷的空气如利刃般切割着皮肤，无形的恐怖预感在累积——
　　众人俱是心口一跳，下意识地向着苏成的方向看去。
　　苏成站在原地，连眉头都并未动一下，似乎并未受到任何影响。
　　但是，他像是很快意识到了什么，皱眉捂住了胸口，做出了十分痛苦的表情。
　　“……？”
　　社团学生的动作一顿。
　　他低下头，看了眼自己的手，露出狐疑的神情。
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊笑死！”
　　“npc：嗯？这反应是不是不太对？”
　　“我寻思我也没捏你心啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈苏成你这……真是学好不容易，学坏一出溜啊。”
　　忽然，从刚刚开始就一言不发的老师毫无预兆地开了口：
　　“够了，蠢货。”
　　他缓缓走上前来，一双冰冷的双眼缓慢地在人群中掠过，强大的压迫感顿时扑面而来，就连橘子糖都不由得皱了皱眉头，绷紧了身躯。
　　“现在还而没发现吗？”
　　老师的视线越过苏成的肩膀，向着他的身后看去：
　　“你找错人了。”
　　一只苍白修长的手搭在了苏成的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　苏成脸上那做作的痛苦神情顿时如潮水般退去了，他顿了顿，侧过了身子，为身后的青年让开了位置。
　　温简言迈步走了出来。
　　“你们确实找错人了。”他的声音很冷静，但脸色却呈现出一种不太正常的苍白。
　　说着，温简言轻转了下自己已经完全变成青黑色的右手，龇牙咧嘴道：
　　“说实在的，可真疼。”
　　“……”
　　显然，虽然他们找人找错了，但“吃苦头”的对象可没错。
　　“不过……”温简言话锋一转，尾音拖长，“也多亏了你们给出的提示，不然，我估计一时半会儿还真的猜不出这玩意儿是什么。”
　　只见他的手掌一翻，一枚血红色的，纽扣大小的人脸徽章出现在了他的掌心里。
　　“！”
　　见此，眼前的两个npc再不似刚刚那样阴冷镇定，他们身体前倾，那个学生模样的社团成员更是控制不住地上前一步。
　　见此，橘子糖也像是小豹子一样弓起了身。
　　她虽然从刚刚开始就始终一言不发，但却从未放松过警惕，而是在静静等待着对方发难的一瞬。
　　“没关系。”
　　温简言给了她一个安抚的眼神，然后扭过头，再次向着眼前的社团成员看去。
　　“首先，让我猜猜……”
　　温简言眯起双眼，露出若有所思的神情，“除非我主动交出来，否则的话，你是没办法主动抢夺的，对吧？”
　　在副本内，身份不同的压制十分可怕，如果对面只是两个社团成员的话，使用“谈判”作为手段很正常，可问题是，对面还有一个老师在。
　　可是，如果他没记错的话，在面对可能携带徽章的苏成的时候。他们选择的方法，却是“威胁”，而并非“抢夺”。
　　“……”
　　对面没有说话。
　　不过，这不重要。
　　他们的安静反而证明了温简言的猜测。
　　毕竟，在育英综合大学这个副本之中，npc虽然能够给出他们错误的引导，甚至是杀死挑衅自己的主播，但它们唯一不能做的，却是“说谎”。
　　“那么，这个道具可真是特别。”
　　温简言用没有受伤的那只手把玩着那枚徽章，猩红的颜色和苍白的手指形成了鲜明的对比，令人控制不住地将视线投注于其上。
　　“不仅需要副校长作为比赛奖励特意颁发，并且只有社团成员才能佩戴……”
　　徽章在他的指间转动，反射出耀眼的血色。
　　“甚至会让我产生错觉，它会为人赋予一个特殊的身份了，比如……篮球社团社长之类的。”
　　在说这句话的时候，温简言的目光始终紧紧黏在对面两人的脸上，捕捉着他们脸上的细微变化。
　　他忽然眨眨眼，微微一笑：
　　“——哈，看来我猜对了。”
　　“！”
　　闻言，所有人都是一惊，下意识地扭过头，向着温简言的方向看去。
　　温简言像是并未感受到众人的视线似的，继续往下说道：
　　“不过，如果只是一个篮球社团的社长，毕竟，无论如何都只是一个社团而已，不至于让老师出动才对——你们为什么会这么紧张呢？”温简言歪了歪脑袋，露出了一个分外困惑的神情。
　　“直到刚刚，我突然想到一件事……”
　　他看着眼前众人，说道：
　　“据我所知，这所学校的所有社团，都没有社长吧？”
　　温简言的手指忽然一收，指间的徽章发出“叮”的一声响，被牢牢攥在了掌心里。
　　青年眸光里有暗潮微微涌动，他缓慢地勾起了嘴角：
　　“如果我戴上它，我岂不就是所有社团成员里，唯一的社长？”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“我去？？等一下，我没有缓过来，怎么回事？？？”
　　众所周知，在育英综合大学这个副本中，“身份”是重中之重。
　　普通学生的地位最低，是能任人宰割鱼肉的被害者，稍微好一点的，是社团成员，他们虽然在绝大多数场景下与普通学生无异，但在选修课上，却能以加害者的身份出现。
　　再往上，就是社团指导老师、学生会、以及学生会指导老师，只不过，这三者之间的权力地位较为模糊，并未像之前几方一样泾渭分明。
　　再高层的，自然就是一些“秩序维护者”。
　　行政楼保安、升学办公室老师、副校长。
　　在他们已经“宣誓”过的状态下，对于这一类的npc，只会越来越无法抵御。
　　在身份等级制度如此严格的副本之中……是哪个社团的社长并不重要，但是，“社长”的这一身份却很重要。
　　更何况，想要成为社长，就必须要满足三个条件：
　　1、本身已经是社团成员
　　2、在相关社团内容的对抗中赢得胜利
　　3、副校长的颁奖
　　而迄今为止，在这个副本内完成三个前置条件的人，只有温简言一个。
　　也就是所……
　　他是整个学校之中，唯一一个获得这一身份的存在。
　　“……”
　　四下里陷入了一片死寂。
　　面前两人脸色阴沉，一言不发，但却并没有再像刚才一样迈步上前，双方陷入了僵持。
　　温简言手握徽章，唇边的笑意盈盈，轻飘飘地向着身边扫去一眼——
　　不远处，是一面一人多高的镜子，镜子表面布满灰尘，显得十分肮脏，但是，在那模糊的镜面之中，却能看到几道清晰的倒影。
　　镜子里，青年站在人群中，笑吟吟地侧过脸，和自己在镜面内的镜像对视一瞬。
　　紧接着，他收回视线，轻声说了一句：
　　“……现在。”
　　像是早已排演过千百倍似的，明明没有提前通过气，但是，在场的所有人都已是身经百战，千锤百炼的主播，仅仅只是电光石火间的对视，他们就已经明白了温简言的意思。
　　反应快的猛地向后退去，顺手再拽上反应慢的——
　　本应该靠上的冰冷镜面此刻却像是空气一样消失不见，只是眨眼间，面前的光线就黑了下来，像是被某种暗红色的恐怖存在吞噬。
　　下一秒，原本站在大厅中的两人消失了，面前只剩下一片空地。
　　漆黑的行政楼大厅内，回荡着几人压抑的喘息和沉重的心跳。
　　“这是……”田野吞了吞唾沫，低声询问。
　　温简言缓缓后退一步，环视着眼前的环境。
　　熟悉的的大厅，漆黑泛红的光线，压得人喘不过气的阴冷空气，除了保安室内空无一人之外，和昨天晚上几乎毫无区别。
　　他抬起眼，向着右上角看去。
　　原本还有6点的san值，现在却变成了5点。
　　——和当初的沼泽说的一样，除了san值下降之外，这一过程完全不会令人有所觉察。
　　“对。”
　　他动了动手指，掌心里汗津津的，点点头，回答道：
　　“我们进来了。”
　　不过，唯一不同的是，这一次，这面镜子并未消失，而是仍旧一动不动地矗立在他们的面前。
　　也就是说，他们完全可以直接离开。
　　“他们会跟进来吗？”苏成看向眼前的镜面，问道。
　　温简言：“可能性不大。”
　　除非被主动给出，社长徽章无法被强行夺取。
　　在他猜出其潜在的规则之前，还是有可能被威胁交出徽章的，但现在不一样了——最后一层面纱被揭下，规则被清晰昭示，对方接下来自然不敢轻举妄动了。
　　严格来说，温简言并不想戴上这一徽章——自己现在已经被污染的程度已经够深了，倘若真的接受了这一身份，他离开副本的难度恐怕会更大。
　　而对面也并不想他戴上徽章，取得社团社长的身份。
　　有了这一前提，对方再追到镜子内的可能性很低。
　　当然，他们也并不会因此而放弃。
　　最多不再会选择如此步步紧逼的方式，而是用更曲折委婉的手段来获取徽章。
　　但无论如何，他们这次的危机也算是暂时解除了。
　　温简言缓缓后退一步，长长地吐出一口气，刚才镇定冷静的掌控力顿时一卸，他握住自己微微抽搐的右手，原本已经蔓延至整个手掌的青黑色此刻正在随着时间推移慢慢散去，就连那枚原本深入皮肉的牙印也开始变浅、变淡，到最后只剩下一枚浅浅的青色印记，不轻不重地留在虎口处。
　　但是，他的指尖仍旧在微微颤抖着，像是仍在感受着痛苦的余韵一般。
　　“……什么时候的事？”
　　云碧蓝走过来，视线落在他的手掌上，问。
　　温简言动了动手指，龇牙道：
　　“之前体育课上的时候……别担心，只是一个小标记，一天只会起作用一次。”
　　刚刚的那次显然已经是今天的份额了。
　　到今天晚上十二点之前，社团的人都不会再那么轻易地找到他了。
　　“所以，”云碧蓝像是意识到什么似的，抬起眼，探究地看向温简言，“已经有两天了？”
　　温简言：“……”
　　不祥的预感。
　　只听云碧蓝冷冷地继续问道：
　　“你都没打算告诉我们？”
　　温简言：“哈哈……当时不是还没有弄清楚它究竟是什么吗……更何况，当时也是情况不允许——”
　　他的话还没有说完，云碧蓝一怔，忽然意识到了什么：
　　“所以这两天你才一直在独自行动？”
　　她上前一步：“为了不拖累小队？”
　　温简言：“……没，真没，只是凑巧——”
　　云碧蓝攥住了他的手腕，温简言立刻收了声，怂头怂脑地想要后退，对方细白的手指此刻却如同铁箍，温简言的脸不由得扭曲起来。
　　云碧蓝垂下那双泛红的眼瞳，侧脸的荆棘张牙舞爪。
　　她不知道从背包中取出了什么，缓慢地摁到了温简言的手背上。
　　“诶诶诶！”温简言疼的一蹦三尺高。
　　老半天之后，他才总算缓过劲来，低头向着自己的手上看去。
　　那是一个不大的笑脸贴纸，正正好封在了那枚牙印之上。
　　“哇哦。”
　　一旁的橘子糖探头过来，看热闹似的吹了一声婉转的口哨。
　　“这可是好东西啊。”
　　——可以用来暂时封印诅咒的贴纸，非常难取得的道具。
　　“别取下来，”云碧蓝冷冷道，“它只能生效一次，顶多帮你拖延一天。”
　　“谢，谢谢，”温简言痛得两眼泪汪汪，握着自己微微发抖的手指，可怜兮兮地问，“但是真的有必要贴这么用力吗？”
　　云碧蓝扯了扯嘴角，露出一个微笑：“你说呢？”
　　温简言：“……”
　　“干得漂亮。”
　　身后，苏成鼓了鼓掌，凉凉地说道：
　　“下次建议再狠点。”
　　温简言：“………………”
　　好歹我也是个会长，给点面子？
　　*
　　甚至来不及多修整一下，一行人就再次开始了行动。
　　毕竟，保安虽然现在被引开了，但指不定什么时候就会再次出现，他们必须抓紧时间。
　　“所以，第一步先做什么？”
　　橘子糖一边上楼，一边扭头问。
　　温简言对此早似乎早有计划：
　　“先去二楼升学办公室，偷毕业证书。”
　　“然后我们去三楼副校长办公室，进入柜子里的门，找到校长办公室，从中取得道具之后，再往毕业证书上填写名字，离开副本。”
　　他说的倒是很简单，但是，在场所有的人都能听的出来，这里的每一环都危机四伏，稍有不慎，恐怕就会尸骨无存。
　　“行。”橘子糖倒还是那副没心没肺的样子，她点点头，一蹦一跳地向上走。
　　很快，二楼到了。
　　和记忆中一样，这一层楼完全被笼罩在一层猩红的灯光之中，走廊之上一间间办公室紧闭着，一时无法分辨究竟里面哪一间里有人。
　　就连温简言，都不由自主地压低声音：
　　“升学办公室在最后——”
　　他的话还没有说完，忽然，橘子糖毫无预兆地停下了步伐。
　　“？！”
　　温简言一惊，也下意识地停了下来。
　　“怎么了？”
　　橘子糖没说话，只是定定站在原地，直勾勾地盯着眼前空无一人的血色走廊，一言不发。
　　“啧。”
　　不远处，传来一声轻轻的咂舌声。
　　“这么长时间不见，你还是这么敏锐啊，橘子糖。”
　　一道带着阴冷笑意的熟悉声音从空中传来。
　　“……！”
　　温简言的瞳孔微微一缩。
　　这是——
　　下一秒，眼前的空气泛起一阵波动，像是有什么无形的帷幕向着两边散开，几道身影从后方走了出来。
　　为首的是一人是中等身材，灰白色的脸孔犹如死人，像是被糊满水泥的墙面，或是尚未融化的蜡油，一双漆黑可怕的眼珠定定地看了过来，视线阴冷粘腻，带着一种令人浑身发毛的贪婪神色。
　　是泥瓦匠。
　　温简言：“……”
　　他缩了缩肩膀，很没有素质地往橘子糖身后躲了躲。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“刚才是谁说别太担心的？？？”
　　“是谁说和其他队伍撞到的可能性也不大的？？？”
　　“你个乌鸦嘴！！！”
　　“没办法，谁让你身上的死尸味道太臭了，我根本无法忽视呢？”
　　橘子糖笑嘻嘻地说。
　　“不过我倒是奇怪，你居然还真敢出现？”
　　少女的掌心之中，一把锈迹斑斑的长刀缓缓出现，她虽然笑嘻嘻的，但却语气不善：
　　“你以为我不知道你对我的人干了什么？”
　　温简言：“……”
　　这话说的，怎么听上去怪怪的？
　　他好像跟个小白脸似的？
　　虽然心里这么想着，但温简言依旧很没有骨气地藏在橘子糖身后，悄悄告黑状道：
　　“队长，就是他！”
　　泥瓦匠上前一步，像是要说些什么。
　　橘子糖的声音忽然冷了下来：“别动。”
　　“还是说，你想被剁成两半？”
　　泥瓦匠听话地停下步伐，他抬起手，做出一副好说话的模样：
　　“嗳嗳，别这样嘛。”
　　“我这次不是来找你们刀剑相向的。”他的唇边带着一丝微笑，摊了摊手，“忘了我发给你的信息了吗？我只是想找你谈一谈。”
　　他的脸上顶着似乎很陈恳的微笑，视线从藏在橘子糖身后的温简言身上掠过，又缓缓收回，再次看向橘子糖：
　　“不管你信不信，我这次是真的准备找你合作的。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　540.主播大厅
　　<script>app2;</script>
　　第四百七十八章
　　温简言对自己的无耻行径毫不遮掩,其态度坦荡可谓闻所未闻，就连泥瓦匠本人都被整的愣了两秒。
　　在他愣神之际，红衣女老师已经逼至近前,一场惨白的脸孔上带着狰狞的微笑,一股阴冷腐臭的阴风兜头扑来，令人寒毛直竖。
　　泥瓦匠瞬间回过神来,不得不正面抗下这一次致命的袭击。
　　身后，传来了温简言刻意压低的声音：
　　“对了！把她引到里面去，别在外面！”
　　要知道,这层楼可不只有一间办公室。
　　要是将这层楼中剩下的学生会成员引来，他们几乎没有活下来的可能。
　　在逼人的恐怖泥瓦匠苍白如蜡般的额头上渗出细汗，用余光向着正给自己远程指导的温简言看去,之间对方不知何时又退后了两步，和自己拉开了一个相对比较安全的距离。
　　见泥瓦匠看过来,青年的脸上露出一个腼腆的微笑，十分真诚地给他加油道：
　　“大哥你最棒了，我相信你！”
　　泥瓦匠：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“你……我……啊这……”
　　“谢谢,已经替泥瓦匠血压高了。”
　　“咱说真的,做人可以无耻，但不可以这么无耻。”
　　“啊啊啊啊好崩溃,我还在担心你小子被人当人质,结果是你把人家当工具人是吧？！”
　　另外一边。
　　在道具的遮蔽下,橘子糖有些不放心地向着泥瓦匠和温简言的方向瞥去一眼,但很快,她收回视线，向着身后的那人招招手，低语道：
　　“走。”
　　虽然她对泥瓦匠和温简言一起合作并不放心,但是，事已至此，也只能继续下去了。
　　两人一前一后，悄无声息向着门内走去。
　　办公室内和记忆中几乎没有任何区别。
　　橘子糖轻车熟路地来到了办公室的最后方，找到了属于红衣女老师的那张办公桌。
　　“看着外面。”
　　丢下一句冷淡的命令后，橘子糖蹲下身来，开始飞快地在办公桌内动翻西找。
　　和温简言的快速细致不同，橘子糖的动作要简单粗暴的多，不过短短几分钟，整张办公桌就像是被龙卷风卷过一样，只剩下一片狼藉。
　　但在上上下下翻过一遍之后，却并没有找到毕业证的影子。
　　橘子糖对此倒也不是太意外。
　　毕竟，毕业证可是关乎着副本通关的重要道具，要是真那么好找，这个副本也就没必要被评为ss级了。
　　她伸手到口袋里，摸出了之前温简言给她的两颗眼珠。
　　使用眼珠是有代价的——很大的代价。
　　根据温简言之前的总结，在镜像世界之外时，穿透死人的双眼向外望去，一次会消耗5点san值，而在镜面世界内，则会消耗2点，并且会招致恐怖的疼痛和幻觉，一般人很难挺过五秒。
　　橘子糖扫了眼右上角。
　　……最多只能使用两次。
　　所以，必须要保证每一次都发挥出它应该有的价值。
　　她深吸一口气，将那两只眼球举到眼前。
　　霎时间，整个视界都被染成一片血红。
　　十秒后，橘子糖的手指猛地一收，纤细的身体猛地佝偻下去，像是弓弦般紧绷，又像是风中的树叶一般颤抖。
　　“怎么了？”
　　属于泥瓦匠小队的队员上前一步，双眼微动，伸手向着她的方向探去。
　　“……滚。”
　　橘子糖侧过头，嗓音嘶哑冰冷。
　　黑暗中，透过手指的缝隙，一双猩红欲滴的恐怖双眼看了过来，队员的手指一僵，下意识地后退一步，和她拉开距离。
　　橘子糖用力地深吸一口气，缓缓直起身子。
　　“你们队长那边有动静没？”
　　她用看似寻常的语气问。
　　队员回答道：“没有，迄今为止都很顺利。”
　　橘子糖一顿，抬眼越过办公桌向前看去。
　　她没想到，对方的仇恨能被引得这么彻底，毕竟雨果不在，她还预期自己至少得多补几个道具呢，但没想到，npc居然对他们的行动毫无觉察，只心无旁骛一心扑在攻击上，这点也属实是有些超出预期。
　　“……我们的运气还不错。”
　　泥瓦匠的队员有些意外地说道。
　　显然，他也没料到这个方案效果会这么好。
　　直播间：
　　“嗯……有没有一种可能……这和运气无关，单纯只是温简言太欠揍了，所以npc除了弄死他之再也想不了别的了呢？”
　　“啊啊啊啊，什么地狱笑话。”
　　“笑死了，而且说实话，我觉得那边泥瓦匠也快要想把他弄死了。”
　　……
　　泥瓦匠确实有这种想法。
　　而和橘子糖说法相符的是，这个npc的恐怖程度远超之前泥瓦匠所遇到的所有npc，而温简言根本派不上用场。
　　毕竟，一般人确实也很难想到，一个前十在实战中居然会如此没用。
　　这甚至不是装出来的。
　　在绝大多数情况下，泥瓦匠的确并想放他自生自灭，但是，和乏善可陈的实战技巧相对的是，温简言的逃跑水平和脱战水平高超至极。
　　每一次总能吱哩哇啦地跳到他背后让他救命，甚至反而会招致更糟糕的局面。
　　为了抵挡住其中一次必死的袭击，泥瓦匠甚至不得消耗掉了几个非常珍贵的道具资源。
　　光是面前这一个红衣女老师就已经令泥瓦匠疲于应对，更别提还带着一个除了保命之外完全没用，甚至还时不时给自己拖拖后腿的队友……
　　在身心俱疲的同时，泥瓦匠杀心渐起。
　　他扭头看向温简言，眼底有不知名的黑暗情绪在涌动。
　　像是某种对危险感知极度敏锐的动物，温简言动作一顿，悄悄往后挪了一步，小心翼翼地看他：“呃，怎么了哥？”
　　泥瓦匠：“……”
　　……算你小子运气好。
　　他用力闭了闭眼，缓缓地深吸一口气，像是要将自己的情绪强压下来似的。
　　几秒之后，泥瓦匠睁开双眼，阴沉沉地看向温简言，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“退后。”
　　“好嘞！”
　　温简言秒应。
　　在逃跑这方面，他从来不说二话，甚至都不需要问问题都能直接行动，熟练到仿佛已经将一整套流程刻入了dna中。
　　青年一溜烟跑远了。
　　“……”
　　见此情形，泥瓦匠已经没什么话想说了。
　　他深吸一口气，转过身，视线落在不远处的红衣女老师身上。
　　对方的脸孔在黑暗中越显惨白，身上的衣裙猩红粘稠，一双漆黑空洞的双眼一瞬不瞬地望了过来，身周的阴冷气息几乎凝成实质。
　　她的双手垂下，一滴一滴的鲜血从鲜红的指甲尖上滴落下来，明明看着十分普通，但泥瓦匠知道，那指甲锐如钢铁，上面的鲜血更是恐怖，几乎能够腐蚀侵吞一切被触碰到的东西。
　　越是这样拖下去，就对他们越不利。
　　于是，泥瓦匠做出了决定。
　　他扭头向后扫了一眼，像是在确定温简言是否已经走远。
　　紧接着，泥瓦匠收回视线。
　　天赋开启。
　　大约两分钟后，一切尘埃落定。
　　泥瓦匠站在原地，本就没有血色的脸孔此刻越发苍白，整张脸都像是被抹上了一层厚厚的泥灰，五官像是半融化的蜡一样变得模糊起来，越发显得不似活人。
　　在他面前不远处的空地上，身穿红衣的女人直挺挺地站在原地，身上的衣裙鲜红如初，她低垂着脸孔，虽然身周的气息阴冷如初，但却失去了刚刚的攻击性，像是木桩子一样一动不动。
　　但是，泥瓦匠却并没有显露出半分放松的神情。
　　他清楚，这种状态持续不了多久。
　　最多五分钟。
　　而一旦这段时间结束，将会迎来更为恐怖的反扑。
　　他扭过头，向着办公室深处看去，咬牙道：“——你们最好加快速度！”
　　“……好！”
　　那边传来了自己队友的应声。
　　橘子糖没出声——但这很正常，泥瓦匠也没指望她做出什么正儿八经的回应。
　　虽然危机暂停，但温简言仍然老老实实地待在远处，并没有不识相地再凑过来，这倒是正合泥瓦匠的心意。
　　他站在原地，定定等待。
　　时间的流逝像是被刻意拉长，每一分每一秒都走的格外缓慢。
　　泥瓦匠低头一遍遍地看着时间，在心里数着倒计时。
　　还剩三分钟。
　　粘稠的汗水从额角渗出，顺着惨白的脸孔滑下，在下巴处滴答落下。
　　两分钟。
　　“你们结束了没有？”
　　这次，泥瓦匠的催促声明显变得急迫起来。
　　“还有多久？”
　　这次，那边没人回复，只余一片死寂。
　　泥瓦匠阴沉着脸，但脚下却不能挪动半步，因为他一旦离开，之前的努力就会毁于一旦。
　　还剩一分钟。
　　老师身上红色的衣裙似乎变得越发浓稠刺眼，垂下的指尖处，蔻丹的颜色也逐渐变得越来越鲜艳，像是下一秒就要淌下血来。
　　“嚓。”
　　寂静中，传来一声细微的摩擦声。
　　泥瓦匠的视线下移，瞳孔一缩。
　　红色的衣裙下，那双穿着同色高跟鞋的脚，似乎微微挪动了一下。
　　……远比预计的要早。
　　泥瓦匠的脸色变得越发不好看起来，他的额角不知不觉已经渗出了冷汗，整个人都紧绷着，似乎在静静等待着什么。
　　半分钟。
　　“嚓。”
　　又是一步。
　　紧接着，细微的布料摩擦声从无到有地出现，面前的红衣女人悄无声息地、缓慢地抬起头，漆黑的头发一点点滑下——
　　泥瓦匠的脸色难看至极。
　　已经不能再拖下去了。
　　正在这时，两道身影从办公室的后方飞奔而至。
　　“拿到了！”
　　橘子糖双眼晶亮，“快跑！”
　　泥瓦匠如蒙大赦，长松一口气，他盯着直挺挺站在原处的红衣女人，缓慢退后两步，在橘子糖二人从自己身边飞奔而过后，才立刻转身跟上。
　　一行四人冲出了办公室。
　　被红色灯光笼罩的走廊之中空空如也，原本应该等候在二楼走廊内的几人不知所踪。
　　“……”
　　泥瓦匠眉头一皱。
　　一旁传来温简言的声音：“……其他人呢？”
　　他放慢了步伐。
　　“别停。”泥瓦匠面无表情道，“如果你不想死的话。”
　　“可……”
　　像是要印证泥瓦匠所说的话一般，身后不远处，属于升学办公室的门被推开，一道身着红衣的恐怖身影从中缓缓走了出来。
　　霎时间，整条走廊的气温都立刻下降，阴森的气息令人战栗。
　　“其他办公室的门都关着，走廊上也没有什么打斗痕迹，他们应该没事，说不定是在一楼大厅等我们。”
　　橘子糖语速很快。
　　“相比起来，还是我们更危险。”
　　身后，老师的身影更近了，那一身红裙在同样血红的灯光下显得越发恐怖。
　　众人也没了别的选择，只能在走廊之上铆足劲狂奔了起来。
　　很快，他们进入了楼梯间，顺着楼梯一路向下。
　　一楼大厅到了。
　　这里仍和记忆中一样，能见度极低，空荡而阴冷。
　　大厅中央，是那面象征着退路的大镜子，此刻仍原封不动立在原处，而在镜子下方，躺着一道黑黢黢的影子，见人来了，就猛地弹动起来，发出了“呜呜”的响声。
　　几人都不由一惊，下意识地停下步伐。
　　忽然，泥瓦匠像是意识到了什么，他皱着眉头，快步上前走了过去，然后弯下腰，猛地伸出手，扯下了那人嘴上被捆上的布条。
　　那道黑黢黢的影子，居然正是之前被留在走廊中的泥瓦匠的那名队员。
　　在嘴上的布条被扯下的瞬间，对方立刻咳嗽起来。
　　“发生了什么事？”
　　泥瓦匠的语气不善。
　　“其他几人呢？”
　　“都……都……”队员喘着气，扭头向着身后的镜子指了指，“都出去了！”
　　什么？
　　留下了几人都是一怔。
　　意思是，橘子糖的那几个队友把人打晕，然后通过镜子离开了这里？
　　图什么？
　　他们的队长不还留在这里面的吗？
　　身后，楼梯间内传来了缓慢而沉重的“哒哒”声，像是高跟鞋敲击在地面上，在狭窄封闭的通道内回荡着，听着让人寒毛直竖，背后发凉。
　　橘子糖眼神沉了沉。
　　她收回视线，道：“总之，既然已经知道去向了，那我们就先——”
　　橘子糖忽然顿住了，她看着泥瓦匠，问：
　　“——你看我干什么？”
　　从刚才开始，泥瓦匠就始终阴沉沉紧盯着她，神情喜怒难辨，不知道在想些什么。
　　见橘子糖发问，他忽然开始大笑了起来：
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈！”
　　他越笑越大声，越笑越癫狂，那声音在漆黑空荡的大厅内回荡着，搭配着楼梯间中逐渐接近的高跟鞋声，听着令人浑身发毛。
　　“你他妈发什么疯？”橘子糖皱起眉头。
　　忽然，泥瓦匠猛地收声。
　　即便如此，他的唇边仍然残留着一丝剩余的微笑，在那张惨白模糊的脸上显得十分诡谲。
　　泥瓦匠的视线像是阴冷的蛇一样，从橘子糖的身上缓缓掠过，最终停留在了一脸茫然的温简言身上，阴森森的视线从青年那张俊俏的脸上舔过，但却又像是在透过他注视着什么别的东西一样。
　　“没想到啊，居然还真让你们给跑了。”
　　*
　　行政楼外的空地中。
　　苏成几人的视线始终没有从不远处的三层建筑物上挪开，一遍遍地向着那布满灰尘的玻璃大门看去，似乎在焦急地等待着什么。
　　忽然，一丝细微的响动从门内响起。
　　几人都是一惊，身体几乎立刻紧绷起来。
　　下一秒，那扇灰尘蒙蒙的玻璃门被从内部猛地推开了，紧接着，两道身影跌跌撞撞地冲了出来。
　　是温简言和橘子糖。
　　温简言的脸色苍白，看着状态很差，但被他拽着的橘子糖却比他还要糟糕。
　　她的眼眶通红，脸上萦绕着一层青黑色的死气，脚下的步伐都不利落了，似乎也已经到了油灯枯尽的地步。
　　即便已经状态差到了这个地步，她显然顶多只能接受被架着，而不是被抱着。
　　所以，作为比他温简言不得不维持着一个很别扭的姿势拽着她，但即便如此，橘子糖依旧脸色阴沉，虽然从头到尾没在说话，但表情看却好像始终在骂骂咧咧。
　　见到来人的瞬间，苏成几人立刻冲上前去，将两人围在了中间。
　　“怎么样？”
　　“这是怎么回事？要不要——”
　　温简言停下来，喘了口气，道：“水……水在谁身上？”
　　几人先是一怔，然后很快反应了过来。
　　卫城：“我这里！”
　　说着，他就开始翻起了自己的背包，很快将那瓶还剩一大半的矿泉水找了出来。
　　接到水之后，温简言并没有自己先喝，而是拧开瓶盖，递给了橘子糖。
　　橘子糖接过矿泉水，往嘴里咕咚咕咚猛灌几口，脸色这才终于好了起来。
　　温简言这才松了口气。
　　他接过橘子糖递过来的矿泉水，开始自行恢复。
　　“所以，之前究竟是怎么回事？”
　　看着接连灌水的温简言二人，苏成垂下眼，问道，“为什么会突然发信息让我们离开？”
　　在温简言和橘子糖进入升学办公室后不久，苏成就收到了温简言发来的信息，内容很简短，只有短短一句话：
　　“控制住泥瓦匠的人，立刻离开镜子。”
　　虽然不明白这一命令的用意，但是，对于苏成而言，这足够了。
　　随着san值慢慢回升，温简言的脸色总算不像刚刚那样苍白了，他放下矿泉水瓶，长舒一口气，然后才抬起眼，向着苏成的方向看去：
　　“因为泥瓦匠不值得信任。”
　　他用手摸了摸矿泉水瓶身的外层，缓缓道：“我问他的三个问题，他的回答虽然完美无缺，但都恰好证明了他不值得信任。”
　　更别提之前在坟场中，温简言可是亲身体验过泥瓦匠的心狠手黑、赶尽杀绝。
　　“毕业证书不是什么很普通的道具，取得难度只会高，不会低，”温简言顿了顿，继续说，“即便是有了那双死人的眼珠也是一样。”
　　橘子糖的综合实力已经足够强了，都险些被使用眼珠所带来的副作用坑害，可见其恐怖。
　　而温简言也并不信任将这双眼珠交到泥瓦匠的手中，更不信任他们会在取得毕业证之后还会维持合作。
　　“所以，就算我们真的找到了毕业证书，也会被大大消耗。”
　　“等到那时，泥瓦匠才会成为真正意义上的威胁。”
　　“既然怕被坑，”青年再一次垂下眼，耸耸肩，以一种寻常的口吻接着说，
　　“那就先坑人咯。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“操，你是真的无耻。”
　　“怪不得……之前泥瓦匠寻求合作的时候，你小子会同意的那么干脆，你他妈一开始就做好了把人家甩掉的准备啊！！！”
　　“黑啊，真是太黑了啊！”
　　“所以，泥瓦匠这一次不仅啥也捞到，还当了个正儿八经的工具人，被拖后腿还算了，还顺带被背刺……说真的，看直播这么久，我还是第一次对他产生同情。”
　　“噗嗤。”
　　一旁的橘子糖也已经从低san的状态下脱离了出来。
　　听完温简言过于黑心肠的发言，她忍不住幸灾乐祸地笑出了声。
　　“哈哈哈不错，干得好，要的就是这样的精神！”
　　由于心情过于愉悦，她甚至大度地没去计较刚刚温简言的触碰。
　　“那家伙就活该被整一次，”橘子糖眼神阴沉了一瞬，“……说实在的，没让他脱一层皮已经是很给他面子了。”
　　“不过，”云碧蓝扭过头，探究地看向温简言，“当时你们和泥瓦匠他们距离那么近，是怎么从他们眼皮底下脱身的？”
　　“你还记得我们是怎么进入镜像世界的吗？”
　　温简言反问道。
　　“通过……照镜子？”
　　云碧蓝回想起了他们在进入镜像世界之前，曾经肩并肩在镜面前站了许久。
　　“是的。”温简言撑着苏成伸过来的手，摇摇晃晃地从地上爬了起来，“但又不是。”
　　什么？
　　其他几人都是一怔。
　　“照镜子只是行动，不是原因。”
　　如果仅仅只是被镜子照过就能进入镜像之中，那又为什么需要他们在镜子前站那么久呢？这岂不是多此一举？
　　在仔细回顾了自己上一次在行政楼大厅内的经历之后，温简言得出了另外一个结论。
　　“我猜……之所以要在镜子内那么长时间，是为了制造出另外一个我们‘自己’。”
　　温简言这句话说的很轻巧，但听着却令人脊背发凉。
　　“所以，在我们进入镜面内的那一刻，其实镜面内已经有我们的镜像存在了，只是我们暂时还看不到它们，而它们还也在学习我们的行为举止罢了。”
　　“你的意思是，”云碧蓝几乎立刻意识到了温简言的暗示，她若有所思地皱起眉头，接着对方的话说道，“你之所以能从泥瓦匠他们的眼皮底下逃出来，是因为利用了自己的镜像？”
　　温简言：“对。”
　　“但它们不是只有在正主死后，才会出现并取代本人吗？”
　　至少，从温简言之前在行政楼的经历来看是这样的。
　　他们虽然没有跟着温简言一起经历，但是，在他回归之后，却已经基本上从对方口中听到了基本的前因后果。
　　“某种意义上是这样的，但又不完全准确。”
　　温简言说。
　　“我怀疑……这些镜像的出现，严格来说是和san值有关的。”
　　所以，他们进入镜面内的过程中，只会损失san值，而不会损失其他的数值。
　　“san值下降的越多，镜像就越凝实，就越容易取代我们自己，”温简言顿了顿，继续说，“当然，如果人已经在危机中死去的话，相当于san值归零，镜像自然也就可以直接将本人取代了。”
　　这或许也就是沼泽是唯一一个存活下来，没有被镜像取代的原因。
　　因为只有他身上是带着可以随时恢复san值的矿泉水的，而在他把矿泉水给温简言之前，明显已经是使用过的状态。
　　“所以，我们需要的，只是找到这个临界值，让它出现，但却不让自己被取代。”
　　于是，在因为拖后腿被泥瓦匠从他的身边赶走后，温简言就立刻用最简单的语言将自己的猜测编辑后发给了橘子糖。
　　这件事必须要她来做。
　　毕竟，使用死人眼珠本身就是要消耗san值的，而橘子糖作为资深主播，拥有的保命手段恐怕远超温简言本人的库存。
　　更何况……温简言还十分鸡贼地玩了个小手段。
　　简单来说的话，就是田忌赛马。
　　留在走廊中的只有泥瓦匠的一名队友，而他们却有四位，即便这个泥瓦匠的小队成员能力不俗，他们也有大概率占上风。
　　而橘子糖那边就更没问题了，以她的手段，pvp上几乎很难有敌手，在操作上也会更更多空间。
　　温简言跟着泥瓦匠，他的处境自然是最危险的。
　　但也正因如此，他为自己小队中的其他人都制造出了一个完美的局面——除他以外，所有人都占有优势，所以，只要他好好保命，并且及时收接消息，作为一个稳定的情报处理器和指挥中心就足够了。
　　于是，在橘子糖反馈过来，他的猜测是正确的，并且这一计划是能够顺利执行的之后，温简言就立刻给苏成他们发去信息，让他们离开这个是非之地。
　　紧接着，趁着泥瓦匠的所有注意力都被眼前的红衣女老师吸引的空档，温简言吃下了始终常备在身上的一整个馒头，迫使自己的san值持续下降。
　　随着san值降低，幻觉幻听再一次如浪潮般袭来，紧接着，温简言看到了自己的身上出现了灰蒙蒙的重影。
　　不过，这一次他并没有停下。
　　san值继续下降。
　　黑暗中，鲜红蠕动的肉管从天花板上垂坠下来，连接在了重影之上，紧接着，肉管持续蠕动着，像是在向其中输入着什么，很快，一层薄薄的、如同皮膜的虚影内被注入了粘稠厚重的血肉，原本虚无的灰影像是被充起气的气球一样鼓胀起来，并且飞快地凝实。
　　数秒后，一张属于“温简言”自己的脸，缓缓贴在了他面前几厘米远的位置。
　　虽然是熟悉的五官，熟悉的脸庞，但眼神却是空洞的，看着十分恐怖，令人瘆得慌。
　　但很快，温简言看到，属于自己的表情渐渐出现在了那张脸上，那原本如同木雕泥塑般的脸孔逐渐变得鲜活起来，就像是正在以一个十分飞快的速度对他学习和复制一样。
　　在这一过程完成之前，温简言猛地后退一步，和自己的“镜像”拉开距离。
　　然后，他使用了最后一次的系统免疫。
　　这是在第二学年开始之后，梦魇给他们这些开启第二学年的主播的奖励，在此之前，温简言已经使用了两次，而这次是第三次。
　　也是最后一次。
　　在系统免疫被激活的瞬间，那张原本应该逐渐变得越来越像自己的面孔变得僵硬了起来，像是被按下了暂停键一样，属于它的时间立刻被静止了。
　　倒计时在耳边回荡，温简言不敢多做停留，立刻转身离开。
　　在走廊上，他见到了已经等在这里，但却状态很差的橘子糖，虽然他的san值也没高到哪里去，但是，和强行使用数次死人眼球、试图在办公桌内寻找毕业证书、并且还要在泥瓦匠队友眼皮下和自己的镜像半身作斗争的橘子糖来说，温简言还是好的太多。
　　于是，忽视了对方的强烈抗议，温简言拉着橘子糖，两人跌跌撞撞冲出了行政楼。
　　“总之，事情差不多就是这样。”
　　温简言说道。
　　“那镜子里，你们两个已经凝实的半身可怎么办？”苏成像是想到了什么，看向温简言，“它们不会出来吗？”
　　“它们要想出来，必须得和活人手拉手一起离开镜面，”温简言摇摇头，说，“我都让你们把泥瓦匠的队友放的那么显眼了，他要是还猜不出来，就可以直接退位让贤了。”
　　诚信至上直播间；
　　“……草啊，你小子真是把每一个步骤都算到了。”
　　“不得不说，肃然起敬。”
　　“这一套连招下来，真的会有人不被耍到吗？？”
　　卫城：“那，毕业证书——”
　　他的话还没说完，小腿上就挨了一脚。
　　看着面色不善的橘子糖，卫城的表情扭曲，但还是及时把话修改了过来：“——有了队长出马一定是到手了的。”
　　橘子糖神情缓和下来，她仰起头：“那是！”
　　紧接着，她将一张薄薄的纸掏了出来。
　　之前他们取得的其他任何文件，都顶多字是红的，而这一次，这一整张纸，都是粘稠的浓重血色，像是由鲜血凝聚而成的一样。
　　而在纸张的最上方，则是几个大大的黑字。
　　育英综合大学毕业证书
　　温简言一怔，确认道：“只有一张？没有别的了？”
　　按照常识……应该每个人都得有一张毕业证书，才能从大学里毕业的。
　　“对。”
　　橘子糖耸耸肩，十分笃定地说道，“如果有第二张，我是不可能漏掉的。”
　　霎时间，刚刚才好不容易轻松下来的气氛，此刻骤然变得低迷起来。
　　“……”
　　温简言垂下眼，似乎陷入了沉思。
　　很快，他抬起眼：“不管了，我们先离开这里。”
　　泥瓦匠他们应该要不了多久就能离开镜像了，而行政楼内还有他的其他队员在活动，温简言可不想在自己坑过对方一次之后，转脸又和对方的全部人马对上，这简直就是自杀。
　　没人有异议。
　　他们简单地拾掇了一下，然后快速转身离开，和身后的行政楼拉开了距离。
　　*
　　黑暗的行政楼内。
　　在被拆穿身份后，眼前的两人飞速地褪去了之前鲜活的模样，变得犹如木雕泥塑一般。
　　面孔苍白，眼神空洞。
　　注视着眼前的“温简言”和“橘子糖”二人，泥瓦匠的脸上带着一点莫测的微笑，虽然并没有什么愤怒的神情，但却莫名显得十分恐怖。
　　即便没有任何其他的信息，但是，根据眼前的这一幕，泥瓦匠也已经将基本的真相拼凑还原得七七八八了。
　　他迈步走向“温简言”：“可惜，真可惜啊，本来以为这次就能得手的。”
　　这句话里带着令人不寒而栗的遗憾，和毫不遮掩的贪婪杀意。
　　泥瓦匠的直播间：
　　“啧啧啧，我就知道，主播虽然嘴巴上说着要合作，但从一开始就没打算放过这块肥肉的。”
　　“哈哈哈哈哈但没想到，不仅没吃到，还被肥肉反咬一口。”
　　“少见啊，真的太少见了！”
　　泥瓦匠抬起手，缓缓捏住了“温简言”的下巴，苍白冰冷的手指缓缓用力，像是要将对方的骨头捏碎一样。
　　他打量着这张脸：
　　“真是个有趣的人，我都有点舍不得了。”
　　不远处的楼道里，回荡着渐近的高跟鞋声。
　　队员忍不住催促：“队长，要不我们——”
　　“闭嘴。”
　　泥瓦匠冷冷道。
　　他松开手，看向眼前的两道人影，笑着问：“你们是要离开镜子，对吧？”
　　两个队友都是一惊：“等一下，队长，你该不会真的想把这两个不是人的东西带出去吧？”
　　刚刚还面容冰冷眼神空洞的人影霎时间重新活跃了起来。
　　“橘子糖”笑嘻嘻地说：“是啊是啊！”
　　“牵着我的手，”青年面带微笑，向着泥瓦匠伸出手，“大家就能一起走出镜子了！”
　　身后，高跟鞋的声音更近了。
　　泥瓦匠没回答。
　　他的脸上带着一丝阴冷的微笑，看向眼前的两“人”，然后缓缓握住了“温简言”伸过来的手，
　　“我来帮帮你们好了。”，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　541.主播大厅Win-win
　　<script>app2;</script>
　　不知道是不是马上就要进入第三学年的缘故,明明现在才刚刚下午，但天色却已经变得十分昏暗，阴森森的天空压在头顶,显得十分不祥。
　　温简言抬起头,向着面前的建筑物看去。
　　和育英综合大学之中的其他所有建筑物一样，图书馆的墙面同样也是一种暗淡的灰色。
　　窗户很窄,里面黑洞洞的，看着很压抑，正门是类似行政楼一样的玻璃门,但却并未紧闭，而是大大敞开着，像是再等待着他们的进入。
　　——橘子糖的建议的确很有道理。
　　作为第二学年才开放的建筑物,图书馆危险性和重要度都不会低。
　　更何况，在上一学年快结束之前,温简言在经过图书馆时所看到的“幻觉”……
　　虽然他已经不记得具体内容是什么了，但是，那种恐怖的、令他毛骨悚然的感觉却无论如何都无法被他忘记。
　　正因如此,仓库内中的四扇门中,有其中一扇门是通向图书馆的可能性可以说是非常高。
　　既然现在已经没有办法通过镜像世界中的副校长办公室正面进入校长办公室了，那么,先通过其他道路进入仓库,再反向找到校长办公室,就成了他们现在手头最好的选项。
　　“走？”橘子糖歪着脑袋看了过来。
　　“……嗯。”
　　温简言收回视线,深吸一口气,点点头。
　　一行人向前走去。
　　图书馆的大门敞开着，一股阴冷的气息从敞开的门内缓缓送了过来，但温简言并没有嗅到图书馆内本该有的陈旧书纸的气息,取而代之的，却是那种熟悉的甜腥。
　　图书馆门内是生锈的闸门，上面落满灰尘。
　　作为早就来过一次的人，橘子糖率先走上前去，从口袋里掏出自己的学生证，在闸门上轻轻一刷。
　　闸门转动了起来。
　　于是，橘子糖顺利地走了进去。
　　她扭头看向其他人：“快来。”
　　温简言照猫画虎，也同样将学生证在上面轻轻一刷，只听“滴”的一声轻响，他推动闸门，跟着走了进去。
　　一行人很快全部进入了图书馆。
　　温简言站在闸门后，抬眼环视着四周。
　　或许是由于场馆封闭的缘故，外面的天色已经够暗了，图书馆内部更是仿若深夜。
　　这里陈旧而阴暗，头顶的灯被蒙上了一层厚厚的尘土，发出滋滋的电流声，微弱的光线只能照亮灯泡看到一些起伏的阴影。
　　场馆内一片死寂，几乎能够听到自己呼吸的声音。
　　“……”
　　温简言打开手电筒向着墙上照去。
　　铁质的地图被钉死在墙上，上面锈迹斑斑，已经几乎无法辨认出原本的字迹，只能隐约看到一些模糊的图案。
　　“这里一共有东南西北四个区，”橘子糖晃晃悠悠地走过来，在他的身边站定，指了指地图的右下角，说道：
　　“喏，我们现在在南区。”
　　和育英综合大学之中的其他建筑物不同的是，图书馆实际上只有一层。
　　但是，它的总体占地面积却很大。
　　“图书馆管理员的办公室在哪个区？”
　　温简言问。
　　他记得，橘子糖曾说过，她手头的两张图书馆借阅券，就是从图书馆管理员办公室内抢到的。
　　“都不在。”
　　橘子糖歪了歪脑袋，说道。
　　“严格来说，是在四个区的中间吧。”
　　温简言顺着她的描述看去。
　　果然，在东南西北四个区的中间，是一片面积不算小的空白地带。
　　苏成从后方走上前来，解释道：
　　“图书馆里每个区里都有独立的阅览区域，但位置都不多，所以在四个区的正中间有大片的独立桌椅，算是自习室，图书馆管理员的办公室就在那里。”
　　温简言看了他一眼，似乎想到了什么：
　　“说起来，我记得你、云碧蓝和田野在电影鉴赏内进入过图书馆的场景？”
　　在电影鉴赏的第二节课上，温简言和卫城、橘子糖改选了《王妮的一天》，而苏成云碧蓝和田野三人则是留在了《勇敢的李察》中。
　　而电影的第一幕就正在图书馆内。
　　“对。”苏成点点头。
　　温简言垂下眼，露出若有所思的神情。
　　在他和橘子糖他们进入《王妮的一天》这部电影中后，遇到了另外一队主播。
　　那队主播的小队长索索曾告诉过他们，自己上次进入这部电影的时候，第一个场景不是宿舍楼，而是图书馆。
　　他扭头看向苏成，说：“你把你们之前在图书馆里经历的事再跟我说一遍？不要落下任何细节。”
　　苏成一顿，点点头，开始从头讲述了起来。
　　正当他讲到李察在图书馆内发疯大吵大闹，而刀疤脸的主播在这时找到了他们的时候，温简言忽然打断了他：
　　“等一下，你还记得李察当时是在哪个区吗？”
　　苏成沉思一会儿，说：“好像……是北区？”
　　橘子糖眨眨眼：“诶？等一下，之前那家伙说的不也是——”
　　“对。”
　　温简言点点头，将记忆里的内容缓缓复述出来：
　　“他说‘图书馆的面积很大，我们找不到主角，所以只好挨着桌子找人，可是，还没有等我们找到，北区的一个女孩子就忽然放下书，很快地往图书馆外跑去了’。”
　　这正是索索对他们说的话，甚至一字不差。
　　诚信至上直播间：
　　“豁！！”
　　“我去，连起来了。”
　　“所以王妮和李察在自己死的当天都去了图书馆北区找书对吧？究竟是什么啊？”
　　“不知道，但我敢打赌，肯定和这个副本的秘密有关。”
　　“其实我之前也是准备去北区看看的，”橘子糖眨巴眨巴眼，说道，“但是，当时先看到了图书馆管理员的办公室……就忘了。”
　　温简言：“……”
　　不错，这很橘子糖。
　　“走吧，”温简言当机立断，“我们去北区看看。”
　　虽说他们进来的目的是为了找门，但是，从现在已知的信息来看，图书馆的北区很有可能隐藏着十分重要的真相。
　　众人点点头，对此并没有异议。
　　在确定好接下来的行动目标之后，一行人开始向着图书馆内深入。
　　南区很大，一排排书架从中心向着两侧延伸，整齐地排列在黑暗之中，除了仅有的狭窄一行顶灯是亮着的，其余的其他所有位置都是黑黢黢一片，看着令人十分不安。
　　原本应该用来自习的长桌边，每个位子都是空空荡荡的，没有半道人影。
　　虽然没什么特别显而易见的危险，但看久了就是会让人心下发慌。
　　温简言移开视线，悄悄加快了脚步。
　　很快，原本仅仅只是单排成线的灯泡数量开始增加，书架消失了，取而代之的是一片用来自习的空旷场地，空桌空椅整齐排列，苍白的灯光下，能看到墙壁上贴着的，已经残缺不全的大字。
　　禁止高声喧哗
　　这里应该就是之前橘子糖所说的中间地带了。
　　“那边，”橘子糖的声音被刻意压低，“就是图书馆管理员的办公室了。”
　　温简言顺着橘子糖指的方向看去。
　　在阅览室的一侧，是一个空空荡荡的环形前台，应该是用来监督学生自习的老师所坐的位置，而在前台的后方，则连接着一个不大的办公室，办公室房门紧闭，里面没有亮灯，一片漆黑。
　　“所以，图书馆管理员确实存在吗？”温简言用同样低的声音问。
　　“看不到，”橘子糖耸耸肩，“但存在。”
　　她想了想，补了一句：
　　“唔，有点像上一学年的保安？”
　　她这一说，温简言就立刻理解了。
　　在他们升入第二学年之前，保安是没有实体的，也是无法用肉眼捕捉的，即便在升入第二学年之后，保安的形体也是半虚半实的，在黑暗中只能看到一个模糊的轮廓，但一旦光线照过去就会消失，只有在镜像世界才真正存在。
　　“恐怖程度也跟保安类似吗？”
　　温简言有些忧虑。
　　橘子糖撇撇嘴，心不甘情不愿地回答，“唔……差不多吧。”
　　得到肯定的答复之后，温简言的心微微一沉。
　　要知道，作为一整片区域的规则维持者，行政楼保安的恐怖程度高的令人发指，只要正面对上，就几乎没有什么生还的可能，对他们来说唯一的优势，可能就是它的行动速度并不算快了。
　　如果图书馆管理员的恐怖程度和保安类似，那他们接下来的行动，就一定要慎之又慎了。
　　“不过，”橘子糖歪了歪脑袋，补充道，“和保安不太一样的是，这个图书馆管理员的出现条件……挺模糊的？”
　　温简言：“什么意思？”
　　“意思就是，我们上次来探图书馆的过程中，基本上没感受过它的存在，”橘子糖想了想，说：“当然了，擅闯办公室的确差点被杀啦，不过，在我们从办公室里逃出去之后，却也没有被继续追杀……总之和保安那边的规则很不一样。”
　　“……我明白了。”
　　温简言若有所思地点了点头。
　　如果真的像橘子糖所描述的那样，那么，虽然图书管理员的恐怖等级和保安类似，但威胁性却要小上许多，这对他们来说多少是个安慰。
　　他从口袋中掏出那双死人的眼珠，放在眼前。
　　很快，温简言把手放下来。
　　橘子糖：“看到什么？”
　　温简言摇摇头：“什么都没有。”
　　在死人眼珠的视界内，阅览室和图书馆管理员办公室都仅仅不过是被上了一层泛红的滤镜罢了，并没有任何提示的出现。
　　“走吧，我们去北区。”
　　一行人穿过阅览室内的空桌椅，向着北区的方向走去。
　　“！！！”
　　还没往前走几步，温简言忽然猛地收住了脚步。
　　他的动作把身边的其他人都吓了一跳：“怎么了？”
　　温简言直勾勾地注视着前方，下意识地吞了吞唾沫，声音有些发颤：
　　“喂，那是……”
　　他们面前的这片桌椅……并不是完全是空的。
　　几道漆黑的身影零散地坐在桌前，有的面对着他们，有的背对着他们，但唯一相同的是，这些身形全部都一动不动，不发出半点声响，像是一道剪影一样直挺挺地坐在那里，乍然一看，令人不由得汗毛倒竖。
　　“哦，这些啊。”
　　橘子糖漫不经心地向着温简言所盯着的方向扫了一眼，然后笑嘻嘻地说，“别担心，它们不咬人的。”
　　其他人的反应也很平淡，就像是根本不在意这些影子一样，反而显得温简言有些太大惊小怪了。
　　温简言眨眨眼，忽然反应过来：
　　“等一下，这……你们上次来的时候也有吗？”
　　“是啊。”橘子糖耸耸肩，“不过放心，它们没什么危险，是不会暴起攻击人的。”
　　“不过，”
　　一旁的卫城皱皱眉，似乎注意到了什么。
　　在缓缓环视一圈之后，他说道：“上次的数量好像没这么多来着。”
　　他们上次来的时候，阅览室中确实坐着这样一动不动的诡异身形，但却只有十多道，而这一次，这些人影的数量足足翻了一倍，粗略数去，几乎有二三十人。
　　这些多出来的人影都像是凭空出现似的，毫无任何征兆。
　　“看样子，在我们之后进来的人不少啊。”
　　橘子糖挑挑眉。
　　温简言眨眨眼：“所以，这些人是……？”
　　橘子糖：“对，你想的没错。”
　　她笑嘻嘻地晃了晃脑袋：“都是闯关失败的主播。”
　　温简言：“他们是怎么死的？”
　　橘子糖撇撇嘴：“不知道。”
　　一旁的苏成补充道：“我们上次来待的时间很短，并没有来得及在图书馆里探索，在强行闯了次图书馆管理员的办公室后，为了不节外生枝，我们就立刻离开了。”
　　他们上次来图书馆并没有待太久，自然也就没有机会弄明白其他主播的死因了。
　　在缓缓地环视一圈之后，温简言的目光忽然一顿，像是看到了什么。
　　“你们在这里等我一下。”
　　他撂下一句话，然后便急急迈步向前走去。
　　那些身影仍旧一动不动。
　　它们就这样安静地坐在桌前，像是某种没有生命的死物。
　　而温简言的靠近似乎对现在的局面并没有造成任何影响，整个阅览室都维持着死一样的寂静，但也正因其过分平静的表现，反而令人感到格外不安。
　　忽然，温简言猛地停下了脚步。
　　他抬起头，神情凝重。
　　看着温简言那不算寻常的表现，其他人的目光也不由一凝，神经也下意识地跟着紧绷起来。
　　一般来说，能被温简言注意到的线索都不会是什么非常寻常的东西。
　　所以……他这是发现了什么？
　　“嗯……”
　　温简言稍稍拖长了声音。
　　“怎么？”苏成皱起眉头。
　　只见青年犹犹豫豫地看了过来，低声问：
　　“那个……你们确定它们肯定不会突然跳起来的对吧？”
　　众人：“……”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“哥，你还能再丢人点不？”
　　“这个啊，”橘子糖眯了眯双眼，忽然微笑起来：“这我可不敢保证。”
　　温简言：“？！”
　　“毕竟上次我们可没有离它们那么近，”橘子糖的嘴角持续上扬，眼睛里闪动着恶作剧的光：“谁知道你靠近之后究竟会发生什么，会突然变成厉鬼活过来也说不定哦。”
　　温简言：“……”
　　小脸发白。
　　他小幅度地扭过头，向着桌边距离自己只有几步之遥的人影看去，眼神闪烁，神情纠结，像是在被两种不同的力量向着反方向拉扯着。
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈笑死我了。”
　　“哈哈哈哈糖姐别吓唬孩子了，再吓唬孩子都要不敢往前走了。”
　　“啊啊啊，主播你真的，还能再丢脸一点吧？你这个样子说出去，谁会相信你是居然还是个梦魇前十啊！”
　　终于还是卫城看不下去了：
　　“放心，只要你的举动别太过分，应该是暂时不会有什么太大风险的。”
　　作为一个能够感应到必死威胁的灵媒，在这种情况下他算是很有发言权的。
　　听了苏成的话，温简言这才松了口气：
　　“谢天谢地，那我放心多了。”
　　一旁的橘子糖冷哼一声，像是对卫城打乱自己的计划而感到十分不满似的，气鼓鼓地踹了他一脚。
　　卫城的眉头不受控制地一跳。
　　很快，温简言在其中一张桌子前站定。
　　他大着胆子，小心翼翼地凑近上去。
　　那人影坐在桌前，脊背挺直板正，像是后背被什么无形的力量直直撑起，但脑袋却深深低垂着，脖子弯折成一个接近直角的弧度。
　　一股阴冷的、属于死尸的气息从它的身上散发出来，即便仅仅只是站在一旁，都令人汗毛倒竖，十分不安。
　　温简言的心脏砰砰狂跳。
　　他深吸一口气，做了下心里建设，然后才低下头，顺着尸体视线的方向向下看去。
　　只见，在那人影的面前，摆放着一本敞开的书本。
　　泛黄的纸页边角微微卷曲，上面写着密密麻麻的蝇头小字，但近看却全都是不知名的字符乱码，像是天书。
　　温简言没敢动那本书。
　　他收回视线，单手撑在桌上，然后缓缓地侧俯下身，歪着脑袋，向着那人低垂着的脸孔看去——
　　在看清那人脸孔的瞬间，他猛地退后一步，直起身来。
　　“怎么？”
　　注意到了温简言突兀的动作，橘子糖问。
　　“我……”温简言定了定神，说道，“……我记得这张脸。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　温简言低下头，看着这道直挺挺坐在桌边的身影，眼神微微闪烁。
　　刚刚在远处的时候，他就觉得这个人的身形格外熟悉，直到亲眼看到对方面孔的时候，他的猜测才被真正坐实。
　　——那个曾在户外实践课上被社团成员袭击，险些命丧坟土内的主播。
　　“你认识？”苏成有些疑惑，“是谁？”
　　“你们应该还记得，我之前在坟地那边独自行动过一段时间吧？”温简言想了想，说，“嗯……简单来说的话，他在那时有小小地帮过我一个忙。”
　　诚信至上直播间：
　　“……这个小忙是指，用人家的‘尸体’推开土层，又爬进人家袋子里，让人家把你背回大巴车上吗？”
　　“你让人家帮的这个忙人家知道吗！！你个不要脸的东西！”
　　“既然是他的话……”温简言垂下眼，扫过那具直挺挺的“尸体”，缓缓道，“那他应该还没死。”
　　这位主播的天赋是伪装死亡。
　　像是负鼠。
　　可以在遭遇必死袭击的时候以死亡状态阻止袭击的持续进行，从而等待活下去的机会。
　　“没死？”橘子糖歪着脑袋，露出若有所思的神情，“有意思。”
　　云碧蓝似乎想到了什么，提议道：“如果让他重新苏醒的话，那我们岂不是就能提前得知图书馆内危险藏在哪里了？”
　　温简言：“或许。”
　　对他们来说，图书馆是个陌生的地图。
　　无论是其中的危险，还是隐藏的规则，他们全都一无所知。
　　距离橘子糖他们上次来只不过过去了短短一天，死亡人数却已经翻倍，由此可见其恐怖程度。
　　在这种情况下，让一个“已死”的人来提供情报，或许能为他们规避很多风险。
　　温简言试探性地把手放在“尸体”的肩膀上。
　　手掌下的肩膀冰冷僵硬，和普通的尸体毫无区别。
　　他胆战心惊地等待了两秒——并没有什么事情发生。
　　于是，温简言开始试图将阿诺从椅子上挪开。
　　根据他对这个主播天赋的了解，只要袭击被中断，从濒死的危险状态中脱离，“死亡”状态应该就能自动解开。
　　但是，那具尸体却像是被死死焊在了椅子表面上一样，哪怕温简言到后面已经使出了吃奶的劲，都没办法把他挪开哪怕一毫米。
　　温简言气喘吁吁地松开了手。
　　阿诺的尸体笔直坐在桌前，头颅低垂着，脖子弯折成一个诡异的角度，看上去和几分钟之前毫无二致。
　　忽然，温简言好像意识到了什么。
　　他缓缓垂下眼，视线落在尸体面前那本敞开的书上。
　　书页上扭曲的线条密密麻麻，在苍白的灯光下显得十分怪异。
　　他顿了顿，试探性地伸出手，按在了书页之上。
　　霎时间，一股熟悉的阴冷触感从纸张表面浮起，激的温简言一个哆嗦。
　　但他没有放手。
　　握着书本的边缘的苍白手指微微收紧，陈旧泛黄的纸张随着他的力道卷起，露出了一点猩红色的封皮。
　　温简言缓慢地、一点点地施力，将那本书向外扯去。
　　“滋……滋滋。”
　　头顶的灯光有了细微的闪动，发出了刺耳的电流声。
　　身边的温度开始缓缓下降，像是细针一样扎着皮肤。
　　余光里，温简言看到，阿诺垂下的脑袋似乎稍稍地动了一下。
　　他猜对了！
　　就是书的原因！
　　忽然，站在不远处的卫城像是感知到了什么似的，他猛地扭头，向着自己的身后看去——
　　半弧形的前台后，是图书馆管理员的办公室。
　　原本应该紧闭着的正门，却不知什么时候被打开了一道小小的缝隙，那缝隙很窄，里面漆黑一片，没有半点光亮，像是渊薮窥来的一瞥。
　　令人毛骨悚然的气息从中送了出来。
　　“停下！”
　　卫城的瞳孔一缩，压低声音喊道。
　　“别动那本书！”
　　温简言一惊，下意识地松开手。
　　在他松开手的瞬间，书本像是被某种无形的力量牵扯，一下子就被拽回了远处。
　　原本已经有了复苏迹象的阿诺，此刻再一次垂下了脑袋，一动不动了。
　　卫城的双眼仍旧紧紧锁定在办公室的门上。
　　他的身体紧绷着，就连呼吸都忘记了，一眨不眨地看着那个方向。
　　随着书本回到原位，原本敞开一条缝隙的办公室门，再一次缓缓地合上了。
　　“咔哒”。
　　细微得不能再细微的声音响起，那道漆黑无光的窄缝消失不见，头顶的灯光也不再闪烁，一切都重归平静。
　　这时，卫城才终于缓缓地长出一口气，紧绷的肩膀一点点松懈了下来。
　　虽然从温简言那个角度什么都看不到，但是，根据卫城的态度，他还是猜到了什么。
　　温简言眯起双眼：“图书馆管理员？是么？”
　　卫城点点头：
　　“对……”
　　“这可不太妙，”苏成的眉心紧皱着，“上次我们虽然闯入过它的办公室，也受到过袭击，但严格来说，我们并没有达成将它激活的条件。”
　　而这一次，性质完全不一样了。
　　他看向温简言：“我们接下来还有去北区，最好还是不要把时间和精力浪费在他身上。”
　　温简言清楚，苏成说的没错。
　　原本准备救这个人，就是因为他所知道的情报对他们可能有利，而现在，对他们来说，将书移开的风险恐怕要远大于收益了。
　　他有些可惜地看了眼阿诺的“尸体”，转过身，向着自己的伙伴们走去。
　　在确认了图书馆管理员的办公室内没有更多动静之后，一行人离开了阅览室，向着图书馆北区走去。
　　很快，伴随着顶灯的减少，北区的字样出现在了不远处。
　　锈迹斑斑的铁皮，敞开的大门，漆黑一片的通道，显得格外不祥。
　　一行人进入了北区。
　　这里和南区的区别不算很大，黑黢黢的书架向着远处延伸着，书架和书架间有数量不多的桌椅。
　　一切都阴冷，黑暗，令人毛骨悚然。
　　在苏成的带领下，一行人偏离了顶灯能够照亮的区域，这里只剩下一排排书架，书架上的书本排列的整整齐齐，被笼罩在浓得化不开的黑暗之中。
　　有了刚才的教训，温简言不敢随意触碰上面的书本。
　　当然了，就算真的把书架上的书一本本拿出来翻阅，他们恐怕也不会找到什么有用的信息……
　　毕竟，在这个副本之中，所有书本上的文字都是无法被阅读的乱码，他们根本无法从书本的内容入手。
　　他想了想，再一次将那双死人眼珠拿了出来。
　　伴随着san值的缓慢下降，泛红的视界再一次出现。
　　不过，这一次和上次一样……毫无任何变化。
　　温简言皱皱眉，收起了眼珠。
　　他想了想，凑到苏成边上，小声问：“你还记得李察最开始是从哪边找起的吗？”
　　苏成点点头。
　　这里虽然和电影中的场景区别很大，但基本格局却仍是没变的。
　　在环视一圈之后，他向着其中一个方向指了指，道：
　　“这里。”
　　温简言贴近到自上而下，认认真真地检查起了面前的一大排架子，并且开始一层一层地检视着，不放过任何线索。
　　忽然，他的动作停下了。
　　右下角，靠近右侧的位置上，在几本落满灰尘的厚厚书本间，存在着一个明显的缺口。
　　有本书不见了。
　　他缓缓后撤几步，绕到了书架的一侧，似乎开始寻找着什么。
　　很快，他的视线停留在书架侧边靠上的地方。
　　在那里，钉着一个小小的、锈迹斑斑的铁片，上面的文字已经变得模糊不全，但却仍然能够勉强分辨出上面的文字。
　　校史
　　温简言一怔，心脏忽然飘飘悠悠地悬了起来。
　　他打开手电筒，再次向着那缺掉一本书的书架处找去。
　　下方，在一个极其不显眼的地方，钉着一个很小的，几乎已经完全被脏污覆盖，不仔细找根本无法找到的小小标签。
　　上面是一行数字：
　　198■-199■
　　正在温简言望着那行数字出神时，忽然，耳边传来一道阴冷恐怖的声音。
　　“同学，请借书。”
　　什——？
　　温简言一惊，下意识抬起头。
　　放眼望去，没看到任何一道除他们以外的身影。
　　“滋……滋滋……”
　　头顶的灯光似乎变得更暗了。
　　“你已进入图书馆超过十分钟，必须借阅书本。”
　　虽然没有看到任何人影，但温简言却仍旧立刻意识到了是谁在说话——
　　是那位图书馆管理员！
　　在某种无形力量的拉拽下，温简言的视线被迫再一次停留在了书架上。
　　而在此刻，那原本模糊的、被尘土覆盖的书脊上，居然出现了可供阅读的文字。
　　那是一个个名字。
　　他看到了自己的名字。
　　——温简言
　　三个字竖排刻在书脊上，鲜红犹如伤口，好像下一秒就要淌下血来。
　　在看到自己名字的瞬间，温简言就惊悚地发现，自己的手不受控制地抬起，向着那本写着他名字的书本缓缓伸去。
　　耳边，再一次响起了那个阴冷的、没有感情的声音，用完全相同的语调重复道：
　　“同学，请借书。”，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　542.幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第四百八十一章
　　刹那间,温简言感到自己从头冷到了脚。
　　他现在终于知道，为什么在外面的阅览区中，会坐着那么多一动不动的“尸体”了。
　　“同学,请借书。”
　　那声音毫无起伏,但却极度阴冷,就像是有人紧贴着耳边的低语,裹挟着某种令人无法抗拒的恐怖力量。
　　“滋……滋滋……”
　　不知不觉中,图书馆内原本就微弱的灯光变得更暗了,在无边无际的黑暗之中,唯有书脊上，“温简言”三个字红的滴血。
　　那三个字在视线内逐渐放大、膨胀，最后一点点占满他的全部视野。
　　温简言浑身上下都像是被灌满了铅,无论如何都挪不动半点。
　　但是,他却能清晰地看到，自己的手指正在缓慢抬起，向着那本写着自己名字的书靠近。
　　“！！！”
　　温简言眼睁睁地看着自己的手指靠近书脊，预知危险的神经在疯狂警报。
　　不行，必须立刻阻止它！
　　梦魇给与的三次免疫机会已经用掉,那么，摆在他面前的，仅剩下最后一个选择……
　　圣婴遗骸确认唤醒？
　　确认。
　　叮,道具圣婴遗骸已激活！检测到您已佩戴称号,请选择激活形态
　　免疫！当然是免疫！！！
　　温简言想都没想,就直接做出了选择。
　　在他做出选择的瞬间，耳边传来怪异的干扰声，系统的声音似乎也因此变得扭曲，失真。
　　世界？？？身份已获得,持续时长：？？？
　　还没有等温简言弄明白异常的来源，霎时间，刚刚还死死控制着他的阴冷力量骤然消失了，原本犹如灌了铅一样的四肢恢复了正常，陡然消失的支撑力令温简言控制不住地向后倒去，噔噔噔连退数步。
　　“小心！”
　　一道熟悉的声音在耳边响起，紧接着，有谁在背后扶了他一把，混乱间，他的手按在了对方的肩膀上——
　　很纤细。
　　余光里，温简言看到了一抹耀眼的橘黄色发丝。
　　“……橘子糖？”
　　他的声音有些沙哑。
　　“嗯。”
　　橘子糖松开手，阴着脸，也没去在意对方在失控间的触碰，而是抬起眼，向着不远处的书架处看去。
　　温简言站稳了身子，也顺着橘子糖的视线看去。
　　不知道从什么时候开始，光线已经彻底恢复正常了。
　　孤零零的灯泡在不远处闪烁着微弱的光线，照亮了书架上一本本落满灰尘的书本，那些犹如淌血的、鲜红的名字已经从书脊上消失了，一切都和刚刚别无二致。
　　——只除了一点。
　　除了温简言和橘子糖之外，其余的所有人都消失了。
　　苏成、云碧蓝、卫城、田野……
　　他们的身影消失的一干二净，毫无痕迹。
　　“……”
　　温简言的瞳孔不由自主地缩了一下。
　　要知道，在遇到这样的危机时，所有的资深主播都会做出完全相同的反应——激活道具，抵御危机。
　　温简言和橘子糖会，其他人也会。
　　但恐怖的是，除了温简言和橘子糖，其他任何一个人都没有成功。
　　这甚至只是第一波袭击。
　　而他们进入图书馆还只不过刚够十分钟。
　　虽然现在袭击已经结束，图书馆又再一次恢复到了原先的平静，无论是那阴冷的声音，还是刚刚他所感受到的可怕力量都已经消失不见，就像是从未出现过一样。
　　但是，它后面代表着的含义却是恐怖的。
　　这是真正的双s级难度。
　　双s死局。
　　温简言感到一阵凉意顺着脊背攀上，令他控制不住地打了个哆嗦。
　　他忍不住想起，自己在上一学年末尾时，在小队中其他几个主播的搀扶下经过图书馆前，自己当时的决定——无论如何都不能接近，必须立刻绕路离开。
　　他当时究竟看到了什么？
　　这个看似寻常的“图书馆”，在育英综合大学内究竟扮演着什么样的角色？
　　“啧，”
　　橘子糖轻轻咂舌。
　　她的眼神阴郁，视线落在几人消失的位置，说道，“看来我们还是低估这里了。”
　　上次他们虽然也进入到了图书馆里，甚至还擅闯了图书馆管理员的办公室，但是，严格意义上讲，他们却并没有满足危险激活的条件。
　　所以，即便擅闯看了办公室，图书馆管理员却仅仅只是被动地做出了回应，甚至没有追出办公室，而是任凭橘子糖他们离开。
　　而现在看来，真正的死亡威胁，在于“时间”。
　　——“你已进入图书馆超过十分钟，必须借阅书本。”
　　也就是说，只要进入图书馆超过十分钟，他们就会遭遇一次危及生命的致命袭击。
　　“不过我十分钟应该是从我们进入借阅区开始计算的，”
　　橘子糖眯起双眼，手指敲击着手臂，冷静道。
　　她虽然不会特意去记，但是，作为高级主播，这点对时间的把控还是有的。
　　“但我们上次主要是在阅览区活动，所以正好没有触发条件。”
　　而橘子糖他们上次的进入虽然收获颇丰，但却阴差阳错得并未超出时间，自然也就没有来得及面对来自图书馆的真正危机。
　　但这一次，他们就没有那么幸运了。
　　“好消息是，他们没死。”橘子糖低下头，检视着自己的直播界面——作为队长，她能看到队伍中所有成员现在的状态，是生，还是死。
　　在得到肯定的答复之后，温简言始终提起的心终于稍稍一松。
　　太好了。看样子，虽然他们并没有完全成功抵御住这一次的袭击，但是，作为资深主播，他们多少有点保命手段，还不至于第一次袭击的时候就死于非命。
　　“当然了……”
　　橘子糖面无表情地抬起头，她看向温简言，补了一句话，
　　“坏消息是，你我都知道他们现在在哪。”
　　温简言：“……”
　　嗯。确实。
　　在对视一眼之后，两人默契地齐齐转身，快步向着来时的方向一路小跑。
　　很快，他们再一次重新回到了阅览室内。
　　苍白的灯光在头顶微微闪烁着，照亮了偌大的区域。
　　这里看起来和他们离开前毫无区别，冰冷的桌椅整齐排列，一道道身影挺直地坐在桌前，维持着“低头看书”的诡异姿势，一动不动。
　　不过，和刚才不同的是，人数似乎有了细微的变化。
　　在环视一圈后，很快，温简言就从中定位到了几道熟悉的身影。
　　“那边！”
　　果然，和猜测中的异样，消失在书架边的几人此刻都出现在了阅览室的桌前，维持着那个眼熟的诡异姿势，低头俯视着一本摊开在桌面上的书本。
　　摊开的书页上，满是密密麻麻的扭曲小字，无法辨认出其中内容。
　　见此，温简言刚刚雀跃起来的心就不由得一沉。
　　好消息是，队友没死，并且他知道应该如何如何将他们救出来。
　　只要将他们面前的书本挪开就足够了。
　　但问题是，难度实在太大了。
　　根据之前卫城提供的信息，他一旦将书本挪开，就会直接遭到图书馆管理员的袭击……而且是必死级别的。
　　之前所有小队成员都在的时候，说不定还有正面一拼之力。
　　但现在，他们的人数大幅度减少，难度也会变得无限大。
　　忽然，温简言像是想到了什么，他扭头看向橘子糖，道：“帮我看一下办公室。”
　　在匆匆丢下一句话后，他走上前去，向着苏成面前的书本伸出手去。
　　“！”
　　橘子糖一惊，立刻扭过头，看向弧形前台后的图书馆管理员办公室。
　　不过，温简言这次并没有将书本抽出来，而是小心地维持着书本原本所在的位置，缓缓掀开封皮。
　　书本的封皮是白色的。
　　但是，书脊处却漫出了一点的诡异的猩红。
　　温简言松开了手，然后快步走到另外一张桌子前。
　　他掀开了卫城面前书本的封皮。
　　同样的白色封皮，以及从书脊处蔓延出来浓重的血色。
　　温简言再一次收回了手。
　　这一次，他径直走向远处，来到了一道陌生人影的面前，向着他面前的书本伸出手。
　　泛黄的书本在青年谨慎的力道下被抬起，一点点露出了书本正面的封皮。
　　是阴冷深沉，化也化不开的漆黑。
　　诚信至上直播间：
　　“？？？”
　　“等一下？这是……”
　　温简言后退两步，缓缓地深吸一口气。
　　在一旁望风的橘子糖：“？”
　　看着在原地愣神的温简言，她有些着急：“喂，你究竟发现什么了？”
　　温简言从自己的思绪中抽身回来，扭头看向橘子糖，缓缓道：“首先，这个袭击不是必死。”
　　似乎觉得自己说的不够准确，他再次补了一句：
　　“准确来说，是完全不会死。”
　　怪不得之前在书架前，本该感知到必死袭击的卫城没有半点反应。
　　“但是，也差不多算是死缓了。”温简言说。
　　橘子糖一愣。
　　“想要在图书馆里待下去，就要借阅书籍，”
　　温简言顿了顿，缓缓道，“而他们刚刚，就是被这一规则控制，强制性地‘借’到了书。”
　　“借书本身不会死亡，但问题是，在图书馆里，有借就有还。
　　一旦我们‘借到了书’，倒计时就会开始。”
　　每一本被借到的书上，都会有借阅者的名字，一旦从名字上蔓延开来的血色占领了这张封皮，倒计时也就结束了。
　　封皮也就会变成黑色。
　　这也意味着，这个人已经彻底没救了，已经正式成为了死者。
　　而促使温简言得出这一结论的，正是阿诺。
　　他书的封皮，颜色停留在浓郁的血红色之上。
　　而阿诺的天赋，是伪装死亡。
　　也就是说，他的天赋会让他的状态维持着在死亡前的那一瞬，并且永远地停滞下去，所以，他面前那本书才会拥有唯一的、完全占满封皮的血红色。
　　等一下……
　　有借就有还？
　　温简言像是想到了什么，双眼忽然微微瞪大，他猛地扭头看向橘子糖：“喂——”
　　他还没有开口，橘子糖也突然瞪大双眼。
　　两人异口同声：
　　“图书馆借阅券！！！”
　　对，借阅券。
　　在此之前，温简言完全想不到这道具在副本之中究竟有什么作用，但是，随着图书馆的恐怖和死亡规则的逐步显现，一切就都变得顺理成章。
　　橘子糖急忙低下头，从自己的口袋里掏出了那两张借阅券。
　　那两张本该空白着的借阅券，此刻却有一张上已经出现了血红色的字迹。
　　借阅人：橘子糖
　　借阅书籍：————
　　借阅时间：■■■■■月■日16：42
　　归还时间：■■■■■月■日17：42
　　果然！
　　橘子糖之所以能免疫这次的袭击，并不是因为她所使用的道具级别有多高，而是由于她身上携带着的借阅券。
　　至此，图书馆的恐怖才真正显露出来。
　　毕竟，不是每个人的运气都像橘子糖这么好，正好第一次进入就去图书馆管理员办公室内取得了借阅券，并且没有多停。
　　如果主播身上没带借阅券，在不知道规则的情况下直接进入这里呢？
　　没办法。
　　只能等死。
　　这恐怕才是为什么，牺牲者的数量会逐步上升，无一人生还。
　　因为这是需要用人命去填，才能被摸索出来的规则。
　　严格来说，这不是无解的死局。
　　毕竟借书之后是不会让你直接死亡的，而是仍旧会给主播一定的存活时间，可问题是，进入到这里的人，往往是一支小队一起行动，自然也会一支小队一起覆灭。
　　但是，对于一个没有准备就踏足于此的人来说，除非运气真的很好，否则和必死也没什么差别了。
　　诚信至上直播间：
　　“我靠，我起鸡皮疙瘩了。”
　　“啊啊啊，这就是双s级副本的恐怖吗？这他妈也太逆天了……”
　　“幸亏整个学校只有一个图书馆是这种难度，而且只到第二学年才开放，不然这个本恐怕真就无人生还了。”
　　“一小时的免疫时间啊。”橘子糖眯起双眼。
　　温简言看了眼表。
　　现在正好下午五点，距离免疫时间结束还剩最后4分钟。
　　“那我们现在？”橘子糖扭头扫了一眼不远处房门紧闭的办公室，冲着温简言挑挑眉。
　　“对。”
　　温简言点点头，缓缓道。
　　摆在他们面前的有两个方案。
　　第一，直接挪动自己受困队员面前的书本，然后正面承担可能的袭击。
　　第二，再闯图书馆管理员的办公室，从中取得更多的借阅券。
　　两个方案的难度都很大，且都需要和那无形的“图书馆管理员”正面结束，但是，如果相较而言的话，还是后者的死亡率更低一点。
　　毕竟，橘子糖以前就曾闯入过管理员的办公室，并且成功离开了。
　　更重要的是，后者并不算触发图书馆管理员所管辖的必死规则，而前者则恰恰相反。
　　“等下你留在外面，我进去，”橘子糖的视线落在温简言的身上，“毕竟你的实战能力你自己清楚。”
　　温简言：“……”
　　我谢谢你。
　　诚信至上直播间：
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈！”
　　“你多少给孩子点面子，把话说这么直白，你礼貌吗！”
　　“但我需要一个队友，”橘子糖自顾自地说着，视线在阅览室中环视，“正好，我手头还有一张借阅券，可以救一个人，如果你没意见的话，我就拉卫城了。“
　　卫城毕竟是跟她最久的队员之一，不仅双方合作默契，又有着极为实用、且和她这种实战派相性度极高的天赋，对橘子糖而言，这显然是最有性价比的方案。
　　橘子糖有些可惜地向着云碧蓝的方向扫去一眼：
　　“唉，要是还有第三张就好了。”
　　在育英综合大学这个副本里，有男女生宿舍之分，所以可以说云碧蓝百分之九十的时间都是跟着橘子糖一起行动。
　　所以，橘子糖很快就对她有了全面的了解。
　　论起实战意识，云碧蓝算是整支队伍之中，除了她自己以外最强的。
　　虽然经验还稍显不足，但却有拿命去拼的疯劲狠劲，这就很对橘子糖的胃口了。
　　“不得不说，她跟你真是浪费了。”
　　橘子糖客观点评道。
　　她看向温简言，笑嘻嘻地说道：“可惜了，她拒绝了我的邀请，非要留在你队伍里……也不知道你小子给她下了什么**汤。”
　　温简言：“…………”
　　能若无其事地当着人家会长的面聊挖自己墙角失败的事，也真是你能干出来的事。
　　“不过也行吧，”橘子糖收回了视线。
　　她活动了一下有些僵硬的肩颈，向着卫城的方向走去：“虽然和上次比起来条件艰苦了点，但也算勉勉强强可以接受。”
　　说着，橘子糖就掏出了那张借阅券，但是，还没有等她动手，背后就忽然传来了温简言的声音：
　　“等一下。”
　　橘子糖动作一顿，扭头向着温简言看了过去，疑惑地挑挑眉，“怎么？”
　　身后，青年站在不远处。
　　因道具称号的作用被染成了雪般的银白色，一双浅色的双眼在苍白灯光下闪闪发亮：
　　“我有一个更好的主意。”
　　橘子糖：“？”
　　温简言指了指一旁的阿诺：“救他。”
　　橘子糖的眉头皱了起来：“啊？”
　　这家伙？？
　　如果现在是他们遭袭击之前，救这家伙的性价比是很高的。
　　毕竟，在这样崭新的地图中，情报就是生命。
　　橘子糖也多多少少有些后悔，之前没多冒点险将这家伙救出来，否则的话，他们也不至于落到现在这步田地。
　　不过，都已经到了现在，这家伙救不救已经没什么区别了。
　　毕竟，他们已经经历过了第一波的袭击，并且也根据自己的经验，判断出了袭击的方式、规则的运作、以及破局的方法。
　　在这种情况下，这人所掌握的信息对他们而言也就可有可无了。
　　温简言抿着唇，嘴角扬起，露出一个克制的、但却莫名让人背后有些毛毛的微笑：
　　“相信我，他真的很有用的。”
　　*
　　苍白的光线从头顶落下，刺痛了阿诺的眼皮。
　　他的眼皮动了动，缓慢地、一点点地掀了起来。
　　出现在眼前的，是模糊晃动的天花板。
　　一切都是这么陌生，令他有种恍如隔世的感觉。
　　——他这是，活了？
　　阿诺有些恍惚。
　　自从上次在坟地内被袭击，他就再也不敢和自己队友分开了。
　　所以这一次，他是和自己的队友一起进入图书馆的，但是，刚进入图书馆不久，他们就意识到了，这个区域的难度恐怕远超他们想象。
　　在阿诺陷入沉睡前，他感受到了无与伦比的绝望。
　　要知道，他的天赋虽然能让他免于一死，但是，如果没有被救出唤醒，他就会永远沉睡下去。
　　这和死亡又有什么区别呢？
　　而这个区域的难度，他的队友甚至自身难保，怎么可能顾得上他？
　　阿诺是真的没想到，自己居然还有再一次醒来的机会。
　　这……这是梦吗？
　　阿诺还没有从自己的假死中缓过神来，一旁就传来了一道温润轻柔的声音：“你醒了？”
　　阿诺一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见一位长得很好的银发青年蹲在他的面前，正一脸关切地注视着他。
　　“……嗯。”
　　阿诺点点头，嗓音嘶哑。
　　他撑着地面坐了起来，环视一圈。
　　他认出自己确实还是在图书馆里。
　　不远处，一个橘发的小女孩歪头注视着他，神情有些古怪，但阿诺很难说清那究竟是什么古怪法。
　　他有些不太舒服地收回了视线，再一次向着那名青年看去，询问道：
　　“是你救了我？”
　　“对。”青年点点头，承认了这一点。
　　“多谢，”阿诺感激地说，“如果有什么需要我帮忙的——”
　　不知道是不是错觉，对方唇边的笑意似乎更深了些：
　　“事实上，还真有。”
　　“你可能不相信，但实际上，我对你很了解——比你想象中还要了解。”
　　温简言微笑着，被染成银白色的睫毛下，一双颜色偏浅的眼珠闪闪发亮，像是某种绚丽，昂贵却危险的东西。
　　“要不然，之前在户外实践课上，我也不会把你从坟土中刨出来。”
　　“什——？！”
　　阿诺瞪大双眼，惊愕地看向眼前这个陌生的人，显然没想到会从对方口中得到这样的答案。
　　“所以，我的这个忙，恐怕也只有你能来帮。”
　　温简言凑上前去，哥俩好地搭上了他的肩膀。
　　他像是想到了什么，补充道：
　　“哦，对了，主要是如果你不帮的话，我的同伴应该很乐意送你回去。”
　　他指了指背后的橘发小女孩。
　　小女孩歪了歪脑袋，冲阿诺露出一个天使般的微笑。
　　阿诺：“……”
　　作为一个以死亡为天赋的人，他能够十分敏锐地从对方的身上嗅到相似的气息——那是很浓重的血腥气。
　　是死亡的味道。
　　“当然了，”温简言看上去很真诚，“相信我，这个忙对你来说应该不在话下。”
　　阿诺：“？”
　　他有种不祥的预感。
　　“你的天赋是假死，对吧？”温简言搭着他的肩膀，侧过身，向着身后的图书馆管理员办公室指了指，“所以，你接下来要做的，就是跟着我的朋友一起去里面，多死一死。”
　　阿诺：“………………”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“………………”
　　“啊啊啊啊啊你小子他妈的坏出汁了！！！”
　　“这是要让他跟着橘子糖一起进管理员办公室当肉盾，一遍一遍死过去，来借此探路摸索规则啊！！”
　　“人命是消耗品，所以你他妈准备循环利用是吧？？”
　　“……真的，撒旦背上都得纹个你。”
　　温简言拍拍他的肩膀：笑眯眯地说：
　　“确实不在话下，对吧？”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　543.幸运游轮这就是金钱的力量吗
　　<script>app2;</script>
　　第四百八十二章
　　图书馆,阅览室内。
　　苍白的灯光在头顶滋滋作响，照亮了下方空旷的阅览室，以及那零散坐在桌边的阴冷背影。
　　弧形的前台后,图书馆管理员办公室的门紧闭着。
　　忽然,只听“哐”的一声响,办公室的门被从内部猛地推开,一高一低两道身影从中冲出。
　　高的那道影子跌跌撞撞地倒了过来。
　　温简言扶了他一把。
　　“我……我不行了,”
　　阿诺借着温简言的力气撑起身体,明明四肢健全,身上也没什么明显的伤口，但他的脸色却白中带绿，绿中带青,五彩纷呈,看着十分精彩。
　　他捉着温简言，像是溺水的人捉住了救命的稻草：
　　“我真的死不动了……”
　　温简言温声劝慰：“相信自己，你可以的。”
　　阿诺：“……”
　　我不可以，我是真的不可以啊！
　　他向着后方的橘子糖看去：“怎么样？”
　　“……”
　　橘子糖阴着脸摇摇头。
　　阿诺一脸惊恐地抬起头：“？”
　　不过，温简言这一次却并没有再像前几次一样,以那种温柔的、但却不容拒绝的强硬姿态，迫使阿诺和橘子糖一起继续进入图书馆管理员办公室，而是垂下眼,似乎陷入了沉思。
　　自从救醒阿诺以来,这已经是他们第三次进入图书馆管理员办公室了。
　　除了第一次得到一张之后,接下来的几次橘子糖全部无功而返。
　　几次的失败也让她的怒气值被顶到了极限，距离爆发就差一点了。
　　“究竟发生了什么事？你仔细讲讲？”
　　温简言看向橘子糖，说。
　　“一切都很顺利，借阅券我都已经拿到手了！”一想起刚刚发生的事,橘子糖还是忍不住气得咬牙，“但还是和之前一样，在出门前它就被抢走了……妈的，我下次一定不会——”
　　温简言若有所思：“如果我记得没错的话，图书馆管理员是没有形体的，对吧？”
　　橘子糖：“对啊。”
　　她忽然一怔：“等一下，你的意思是说……”
　　按照逻辑来说，将借阅券从橘子糖手中夺走的无形存在，应该就是那个同样看不到形体的图书馆管理员。
　　事实上，在上一次橘子糖出来的时候，温简言就是这么想的。
　　直到现在。
　　对橘子糖这种能力水平的主播来说，一次失误或许是意外，第二次、第三次就绝对不可能是了。
　　“对。”
　　温简言点了点头，缓缓将自己的猜测说了出来。
　　“我怀疑，这可能就是我们能拿到的借阅券数量的极限了。”
　　“啊？可是我们这次只到手了一张不是吗？怎么就到极限了？”
　　这下，就连饱受摧残的阿诺都懵了。
　　他抬起头，一脸迷惑地问。
　　“你们上次不都拿到了两张吗？”
　　“是啊。”
　　温简言深吸一口气，抬手捏了捏眉心，说道，“可问题是，那一次，在进入图书馆管理员办公室之前，我们还都没有开始借书。”
　　如果这是在现实世界的话。
　　学生在图书馆是要通过借阅券才能借到书的。
　　在副本内，这一规律依旧存在，但前后顺序却颠倒了——从得到借阅券才能借书，变成了，只有没有借到书的学生，才能获得借阅券。
　　所以，橘子糖他们上一次并没有在借阅区内待够十分钟，也就自然没有被迫借到任何一本书，所以他们才能从图书馆管理员办公室内拿到多张借阅券。
　　可现在不一样了。
　　温简言看向眼前两人，说：
　　“这一次，唯一没借到书的人，只剩下我一个了。”
　　橘子糖和阿诺都使用了借阅券，只有他没有。
　　也正因为如此，所以，他们只能从管理员办公室内拿到一张券，即便想要多拿，也会在离开办公室之前被规则剥夺。
　　因为他们能获得的上限，就是一张。
　　此话一出，几人心下都是一沉。
　　如果真是这样的话，那这可太糟糕了。
　　就算将到手的这张券使用在其中一人身上，让他醒来，也无法提高他们能获得的借阅券上限。
　　这简直就是一个死胡同。
　　“那接下来呢？怎么办？”
　　阿诺问。
　　“还能怎么办？”橘子糖阴沉着脸，说，“要么等新的小队进入图书馆，要么我们只能出去找人了。”
　　在图书馆规则的限制下，只有更多没有借过书的主播进入到图书馆，他们能获得的借阅券上限才能增加。
　　温简言低头看了眼手机，神情微微一沉。
　　“……恐怕不太现实。”
　　距离思想品德课还剩不到四十分钟。
　　在育英综合大学内，思想品德课可不仅是只是一节普通的必修课，更是一节不上就会大概率死亡的课。
　　温简言可是清楚地记得，在上一学年时，那些没有来得及进入阶梯教室的主播死的有多惨。
　　他记得，别人也记得。
　　在这种情况下，是不会有人愿意冒险来到图书馆的。
　　时间太紧迫了，无异于自杀。
　　橘子糖：“那我就去阶梯教室，绑也要绑几个——”
　　温简言摇摇头：“时间不够了。”
　　他抬起手，掀开其中一人面前的书本，展示给橘子糖看：“你瞧。”
　　红色已经从书脊蔓延了扉页中心。
　　“来不及的。”温简言理性评道。
　　不仅要绑人，绑回来之后还要重新进入管理员办公室，取得借阅券并离开……
　　无论怎么算，都是来不及的。
　　“……”
　　橘子糖没说话，但脸色却很难看。
　　“当然了，也不是完全没有别的方法。”
　　温简言顿了顿。
　　“只是……真的很危险。”
　　“？”橘子糖一愣，扭头看了过来，“什么？”
　　“你的借阅券呢？”温简言看向一旁的阿诺，他伸出手，“借我一下。”
　　阿诺不明所以，但还是掏出了那张写着自己名字的借阅券，递到了温简言的手中。
　　温简言低下头，扫了眼借阅券上的内容，紧接着，他深吸一口气，两只手捏住了借阅券的中心，然后——
　　“刺啦！”
　　刺耳的纸张撕碎声响起。
　　只一下，那脆弱的、老旧发黄的借阅券上就出现了裂痕，然后顺着裂痕被扯成了两半。
　　“你，你要干什么！”阿诺的眼珠子都要被瞪出眼眶了，他想要扑过去，但却被橘子糖眼疾手快地摁在了原地，只能眼睁睁地看着温简言慢条斯理地将那张借阅券撕的粉碎。
　　温简言张开手，任凭纸屑从掌心中飘落。
　　“……”
　　阿诺一脸灰败，他丧失了力气，颓然地坐到了地上。
　　完了。
　　忽然，阿诺的掌心一沉。
　　他一怔，低头看去。
　　一本熟悉的、封面惨白的书出现在他的掌心中。
　　温简言快步上前：“告诉我，你之前是在哪里中招的？”
　　阿诺还在愣神。
　　“快说！”温简言厉声道。
　　“！”阿诺终于反应过来，他结结巴巴地回答，“南、南区三排，19号书架——”
　　温简言从他的手里夺过那本书，丢给橘子糖：
　　“听到了？”
　　橘子糖接过书，笑嘻嘻地点头：
　　“那当然！”
　　阿诺呆呆地坐在地上，定定地注视着小女孩的背影从视线中消失，老久没有缓过神来，直到一只白皙修长的手从上方伸来：
　　“你还好吧？”
　　阿诺下意识地扭头看去。
　　青年低垂着眉眼，神情温和，犹如春风化雨，完全看不出刚才逼问他时的咄咄逼人。
　　“……还，还好。”
　　阿诺抬起手，捉住了温简言伸过来的手掌，借着对方的力气站了起来。
　　他扭头看向橘子糖消失的方向，仍然有些茫然：
　　“刚刚那是——”
　　“有借就有还。”
　　温简言看着他，说。
　　阿诺：“……啊？”
　　“借书不会死，不按时还书才会死，”
　　温简言耐心解释。
　　“别忘了，借阅券的上面也是有倒计时的。”
　　“这就意味着，它其实只能让你在‘借书’的这段时间里自由活动，而不是免死金牌，一旦倒计时结束，照样会面临同样的危险。”
　　“不过，有个很关键的问题是，使用了借阅券之后的人，手中的书也消失了，这也就意味着我们是不能提前还书的。如果不能提前还书，借阅券失效之后我们就立刻会重新丧失行动能力的话，那这里也就会是无人能破的死局。
　　所以，副本大概率会留给我们还书的时间。”
　　温简言想了想，补充了一句：
　　“……只不过应该不会很长就是了。”
　　阿诺目瞪口呆地注视着温简言。
　　他实在是很难想到，居然有人仅仅从借阅券上的倒计时，就能分析出这么多东西……
　　这未免也太恐怖了点。
　　他犹豫了一下，小心地问道：“你……就不担心自己猜错吗？”
　　温简言眯起双眼，银白色的睫毛下，一双浅色的双眼在灯光下闪闪发亮。
　　他微笑道：
　　“当然不担心。”
　　阿诺一愣，被对方从言语到神态中释放出的强大自信震慑到了。
　　这家伙——
　　还没等他把有些混乱的思维理顺，只听面前的青年继续说道：
　　“当然，如果我真的错了……”
　　“那就谢谢你的付出了。”
　　温简言抬手拍了拍他的肩膀，表情依然自信，眼神依旧真诚：
　　“我一定会永远记住你的，好兄弟。”
　　阿诺：“………………”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“啊啊啊啊你小子，怪不得刚刚不撕橘子糖的借阅证呢，仗着人家能反复死，可以当试验品是吧？”
　　“做个人吧求你了。”
　　*
　　橘子糖一路狂奔到南区。
　　根据阿诺提供的位置，她在一排排黑黢黢的书架间上飞快地寻找着，很快，她的视线定格在了书架的其中一排上——在那里，书本间有一个十分明显的空隙。
　　有了！
　　橘子糖的心脏砰砰狂跳。
　　她一个箭步上前，踮起脚尖，将书本向着那空隙轻轻一插。
　　完美契合。
　　在书本被插入书架内的瞬间，已经蔓延到封皮的浓重血色开始缓缓褪去，书脊上，阿诺的名字也开始变浅，直到最后完全消失。
　　到最后，它重新变成了一本灰扑扑的、普普通通的书籍。
　　……成功了。
　　橘子糖缓缓舒了口气。
　　她退后两步，转过身，准备原路返回。
　　忽然，书架的尽头出现了一道黑黢黢的身影。
　　看着很矮，但不知为何，又隐约有些熟悉。
　　“谁？”
　　橘子糖眼神一厉。
　　“……”对面没有回答。
　　橘子糖皱皱眉，上前一步。
　　手电筒的光线晃过，划破黑暗落在了不远处身影上，照亮了对方的面孔。
　　橘色的长发，高高束起的辫子，稚嫩的脸庞，天真的微笑。
　　几乎不需要思考，橘子糖就立刻明白了一切。
　　她嗤笑一声，下一秒，她的后脚一蹬，整个人犹如离弦的箭一样跃了出去。
　　雪亮的长刀于黑暗中浮现，锋利的刀刃扯开空气，发出布帛被撕裂般的脆响。
　　寒气逼人的刀刃直指少女的脖颈。
　　忽然，橘子糖的瞳孔一缩。
　　她像是感受到了什么似的，已经挥出去的手腕在空中死死顿住，手背上青筋鼓起，刀刃在距离对方只有一毫米的地方硬生生停了下来。
　　“啧。”
　　一道幽灵般的轻叹在不远处响起：
　　“真可惜。”
　　伴随着轻缓的脚步声，泥瓦匠苍白的脸孔从背后的黑暗中一点点浮现出来，他微笑道：“——还以为你能晚点发现呢。”
　　“……”
　　橘子糖立在原地，面无表情地盯着对方。
　　细白的脖颈上，一道殷红的刀口缓缓迸开，一丝细如红蛇的鲜血顺着她的脖子缓慢淌下，将领口的边缘一点点浸湿。
　　不远处，她镜像的脖颈上，也有着一模一样的刀口。
　　唯一不同的是，镜像上的那道伤口正在缓缓愈合，而橘子糖脖子上的伤口却仍在向外淌着鲜血。
　　“一般来说，镜像是无法被杀死的，”
　　泥瓦匠的视线落在橘子糖手中的刀上，唇边的笑意更深，“不过，如果是你的话，或许真的可以。”
　　他用手掌在脖子上比了一个划开的手势，像是十分期待橘子糖将自己斩首的样子。
　　不过这一次，橘子糖并没有看向他。
　　她的视线不动声色地向后，落在了泥瓦匠的身上。
　　黑暗中，更多的人影从后方走出。
　　泥瓦匠的小队全员到齐。
　　而在那之中，却还存在着另外一道更为熟悉的身影。
　　清俊的面孔，温和的微笑，看着令人如沐春风。
　　温简言。
　　——或者说，是他的镜像。
　　“人人都说我疯了，”橘子糖握着长刀，笑嘻嘻地歪了歪脑袋，“但要我看，还是你的精神更不正常一点。”
　　居然帮镜子里的鬼入侵到现实里来，这可不是精神正常的人能做出来的事。
　　“或许吧，”泥瓦匠露齿一笑，他把手搭在“温简言”的肩膀上，说道：
　　“这两个宝贝说它们能找到你，我又能怎么办呢？”
　　橘子糖一边听着，一边观察着泥瓦匠背后队友的站位，在心里评估着。
　　一对六，有点多。
　　但她死不了。
　　更重要的是，她有场地优势。
　　图书馆的规则仍在起效，而泥瓦匠对此一无所知。
　　也就是说，只要能将这些人拖在这里十分钟，对方就会全军覆没，而她有借阅券，不会受到规则限制。
　　泥瓦匠开口似乎还像再说什么，但是，他还没来得及出声，就感到眼前一花，一道纤细的身影犹如鬼魅般飘过，轻柔又迅速，划出一道阴冷雪亮的残影。
　　“！”
　　泥瓦匠的瞳孔一缩，猛地向后一撤。
　　但是，他想错了。
　　目标不是他。
　　刀口轻飘飘地舔过脖颈，对方甚至来不及抬手，鲜活滚烫的热血就从脖子上的伤口喷涌而出，溅在了旁边的书架之上。
　　一声闷响。
　　一颗还未反应过来的头颅睁大双眼，咕咚一声落在了地上，咕噜噜地滚向了一旁。
　　沉重的无头尸体像是一口沉闷的布口袋，噗地倒进了热气腾腾的血泊中。
　　少女笑容天真地歪了歪头，一滴没有避开的鲜血落在她的脸上，缓缓留下一道惊悚的血痕：
　　“啊呀。”
　　还剩五个。
　　“……”
　　注视着不远处鬼神般的少女，泥瓦匠的表情有着一瞬间的扭曲，他的眼神发狠，“看来，你是完全不想好好说话了。”
　　“如果是那家伙的话，或许有兴趣，”橘子糖将长刀扛在了纤细的肩膀上，十分无趣地撇撇嘴，“但我嘛……就算了。”
　　她的手指轻收，刀刃锵然一亮。
　　少女咧嘴笑了：
　　“比起动脑子，还是打架更适合我啦！”
　　话音刚落，又是一道滚烫的鲜血喷溅而出。
　　“噗通。”
　　又是一声。
　　一名主播捂着自己的肩膀，脸色惨白，跌跌撞撞地后退。
　　“什么嘛，躲得这么快。”橘子糖撒娇似的撅起嘴，跨过地面上飞到自己脚边的右臂，“害的我要没准头了。”
　　不过要想反抗也难了。
　　还剩四个。
　　橘子糖直播间：
　　“啊啊啊主播牛逼！”
　　“啊啊啊不愧是pvp战神，糖姐牛逼！”
　　“……
　　忽然，橘子糖好像感受到了什么似的。
　　她一怔，刚刚迈开的步伐收住了，下意识地低下头看向自己的手。
　　不知道是不是错觉，黑暗中，她的手掌似乎……变得有些透明。
　　“！”
　　像是意识到了什么似的，橘子糖的瞳孔一缩。
　　等一下！
　　她猛地扭头，向着不远处看去。
　　几米之远外，和她长得一模一样的橘发少女同样回头看着她，神情惊骇，垂下的右手虚空收拢，像是正在握着一把无形的长刀。
　　一样的脸，一样的动作，一样的表情。
　　唯一的区别是，真正的橘子糖正在一点点变得透明虚无，而虚假的镜像则逐渐丰满、真实。
　　糟糕！
　　泥瓦匠也在拖延时间！！
　　“一个人和一条手臂，换一个梦魇前十，”不远处，传来了泥瓦匠阴冷带笑的声音，他擦了下自己脸上被溅到的队友鲜血，缓缓道，
　　“值了。”：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　544.幸运游轮我靠，真毒啊。”……
　　<script>app2;</script>
　　图书馆的书架间,周遭的血腥味浓重得人喘不过气。
　　几人站在架子的边缘，谨慎地和空地中央的一人维持着一定的距离，好像那不是一个身材纤细,有着天使般可爱面孔的小女孩,而是什么能轻易将他们撕得粉碎的洪水猛兽。
　　毕竟,无人能忽视,在那看似无害的小女孩脚下,是余温尚存的血泊,以及滚落在地的头颅残肢。
　　“……”
　　黑暗中一片死寂。
　　时间像是停止了流动,变成了某种粘腻的胶质。
　　忽然，橘子糖笑了：
　　“哈哈。”
　　她遥遥望向远处的泥瓦匠，一张白皙的小脸已经显现出些许透明：“想换我？”
　　下一秒,橘子糖的眼神忽然发狠：
　　“你也配？”
　　话音落下的瞬间,生锈的长刀在黑暗中乍然亮起血色的光。
　　几乎来不及眨眼，就已经袭至近前，身材纤细的小女孩浑身上下都裹挟着血腥气的杀意，整个人都像是一柄出鞘的利刃，雷霆般碾压而来。
　　只可惜,泥瓦匠早就已经料到了这一点。
　　=
　　他早就知道，橘子糖是不可能就那样轻易地接受自己的命运的。
　　以她的疯劲和血性，要么会拉上所有人垫背,要么就会自爆一样拽着那个威胁性最大的人下地狱——而那个人,一定会是他。
　　不过,泥瓦匠可不会任凭这种事就这样发生。
　　他冷笑一声。
　　橘子糖的确难对付，她攻击起来的疯性上几乎可以算是前十最恐怖的，但是，这也不代表泥瓦匠完全没有反制的手段。
　　毕竟,他不需要赢得这场对决，只需要尽可能地拖延时间就足够了。
　　而剩下的工作，副本的规则自会替他完成。
　　整个思考的过程只发生在一瞬间，在橘子糖的刀刃袭至自己面门之前，泥瓦匠就已经做好了和对方产生正面对抗的准备。
　　冰冷的刀光撕裂黑暗，无声而来。
　　后方，是橘子糖苍白的面孔。
　　她的脸已经接近透明，像是要融化在身后的黑暗中一样，但双眼像是燃着熊熊烈火，可怕的压迫感令人几乎忘记呼吸。
　　就是现在——
　　泥瓦匠紧盯着她，浑身的肌肉都跟着紧绷起来。
　　刀刃后方，小女孩忽然笑了一声。
　　笑声轻柔鬼魅。
　　“嘻嘻。”
　　“？！”
　　泥瓦匠一惊。
　　等一下，这——
　　袭至面门的刀刃在距离他只有几毫米的地方陡然改变了方向，像是一匹绸缎般柔软，轻飘飘地向着他的后方划去。
　　下一秒，耳边传来刀刃撕开肉身的一声锐响。
　　泥瓦匠的瞳孔一缩，猛地扭头看去。
　　在他的身侧，一名队员的脸孔中央，缓缓浮现出一道殷红的血线，那血线逐渐扩大，两边的脸颊开始变得不对称。
　　他的眼珠咕噜转了一下，张了张嘴：
　　“队……”
　　长这个字还没有来得及说出口，殷红的血就汩汩涌出，以身上那道血线为分界线，他身体的两边以不同的速度向着地面上滑去。
　　头颅，脖子，身躯——
　　全部被凶残地、从上到下直接劈开。
　　空气中的血腥味更重了，熏得人几乎睁不开眼。
　　又死一个。
　　而且还就在他的眼皮底下。
　　泥瓦匠阴沉地眯起双眼，脸孔也跟着微微扭曲。
　　他扭过头，向着橘子糖本该落地的方向看去。
　　那里空空如也。
　　橘子糖已经消失了。
　　在一地的残肢血泊中，小女孩的身影就这样轻而易举地失去了踪迹，像是一蓬风，一簇云，轻飘飘地融化在了黑暗里，没有留下半点痕迹。
　　四下里，只能听到起起伏伏的呼吸声。
　　除此之外，只余下一片死一样的寂静。
　　“队长，她……”
　　一个队友犹豫着开了口，视线落在橘子糖最后消失的方向，脸上还带着尚未消失的惊骇，像是不敢相信，那样一个连杀两人，致残一人的可怕女孩，就如此轻易地被抹除了……？
　　这真的不是幻觉吗？
　　后背仍在隐隐发凉，像是仍在被架着那柄来自于死神的镰刀。
　　“放心，死了。”
　　泥瓦匠冷漠地说。
　　他看向不远处被剩下的、和原版毫无区别的“橘子糖”，阴冷地笑了笑：“现在，只剩下我们的了。”
　　“橘子糖”低下头，似乎有些新鲜地打量着自己的双手，那张天使般可爱的脸孔之上，带着和原版橘子糖一模一样的天真神采。
　　她扭过头，看向泥瓦匠，以撒娇似的口吻抱怨道：
　　“我饿了。”
　　泥瓦匠微笑：“哦？”
　　“橘子糖”向着他身后指了一指，笑嘻嘻地说道：“我能吃掉他吗？”
　　被她指到的那人一愣，因失血而苍白的脸上难掩惊色，他捂着自己被橘子糖断下一臂的伤口，求救般看向泥瓦匠：
　　“队，队长，我——”
　　泥瓦匠没看他。
　　他只是微笑着点点头：
　　“可以。”
　　“……”
　　那人一怔，脸上浮现出惊恐至极的神色。
　　“不，不——”
　　泥瓦匠将视线漠然地从他身上挪开，忽视了对方的所有声音。
　　——既然已经丧失了作战能力，在他的小队里就只是累赘，那自然也就没有留下的必要了。
　　泥瓦匠转过身，低头看向地面上的残肢、断头、鲜血，那张苍白模糊的脸孔之上流露出一丝真切的可惜之情。
　　他的小队本就有七人，在行政楼内和保安缠斗死了一人之后，本就只剩下六人了。
　　而现在，橘子糖居然仅靠一人，就硬生生将他的小队杀了一半……
　　这可是一半啊！
　　即便早已清楚对方在pvp中有多恐怖，在亲眼看到橘子糖所能造成的伤害之后，即便是泥瓦匠也忍不住感到肉痛。
　　他深吸一口气，抬手捏了捏眉心。
　　算了，个人能硬换一个梦魇前十，总体也不能算太亏了。
　　身后，传来血肉被吸吮，骨头被咀嚼的怪异声响。
　　等泥瓦匠扭过头来时，那个受伤的队员已经不见了，只剩下一张空荡荡的皮囊，软趴趴地躺在了血泊里。
　　“橘子糖”一脸餍足的舔着手指，神情天真而满足。
　　泥瓦匠：“吃饱了？”
　　“橘子糖”笑嘻嘻地点点头：“是呀是呀。”
　　泥瓦匠：“那你最好做好准备，下一个可不是那么好欺骗的。”
　　“橘子糖”歪歪脑袋：
　　“啊？什么欺骗？”
　　她的掌心中浮现出长刀的模样，甜美地微笑起来：“我不就是我自己吗？”
　　泥瓦匠直播间：
　　“！！！”
　　“我靠？这玩意儿还能把橘子糖的道具复制出来？真的假的？”
　　“之前在镜子里好像是不可以的吧……”
　　“绝对不行！”
　　“他妈的，我真的恍惚了，无论是语言习惯还是动作……这和橘子糖本人是不是也有点太像了？”
　　“我大概知道是怎么回事了……怪不得镜像里的这些‘人’为了离开镜子，甚至不惜亲手救人，就是因为它们离开镜子之后估计就会发生质变。”
　　“对，之前在镜子里的时候，虽然模仿的真的很像，但真的不至于这么渗人的。”
　　“妈耶……主播究竟放了两个什么怪物出来啊？”
　　看着“橘子糖”的样子，泥瓦匠满意地点点头。
　　紧接着，他扭头看向自己剩下的队友，冷静地说道：
　　“走吧。我们需要快点离开这里。”
　　“…？”队友不由得一怔，“可是，队长，你不是说下个人不是那么好欺骗的吗？那我们是不是应该先留下来商讨一下对策？”
　　“来不及了。”
　　泥瓦匠面无表情地说。
　　他的战斗力虽然不像橘子糖那样突出，但作为资深主播，他的脑子并不差。
　　橘子糖只有一个人在行动，而她的其他队友都没有跟在她的身边，这一方面确实是他们的运气好过头了，另一方面……
　　可是是他们也遇到了什么危险，以至于不得不分开。
　　泥瓦匠眯起双眼：“而且，橘子糖那家伙实际上也在拖延时间。”
　　以她的能力，在见到他们的瞬间，也完全可以不恋战，直接离开——即便橘子糖并不怯战，但是，在面对着压倒性数量的敌人，以及自己的未知镜像时，留下战斗仍然是一个并不明智的选择。
　　对此，泥瓦匠甚至已经做好了预案。
　　但她并没有这样做。
　　结合之前的猜测，泥瓦匠的得出了一个十分可怕，但却可能性极高的结论：
　　橘子糖或许知道些什么他们并不知道的规则，所以，她在拖延时间。
　　泥瓦匠冷笑一声：
　　“走，我们离开这里。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“嘶，被猜到了。”
　　“没想到啊，橘子糖最后还是没把泥瓦匠留在这里超过十分钟……”
　　“唉，说真的，多少有点可惜了。”
　　“不得不说，这一把橘子糖虽然打的真的精彩，但还是功亏一篑了啊！”
　　*
　　距离十分钟还差四十秒。
　　泥瓦匠一行人的身影出现在了阅览室内。
　　“！”
　　不远处，温简言腾地站了起来，整个人如临大敌，死死地盯着走来的几人。
　　“冷静，冷静。”
　　泥瓦匠抬起手，和颜悦色地说道。
　　“我向你保证，我只是来和你谈谈的。”
　　他的视线在温简言改变颜色的头发上停留一瞬，但却并没有大惊小怪。
　　毕竟，作为远比温简言还要资深主播，泥瓦匠显然非常清楚，这必然是佩戴称号导致的某种后遗症。
　　“……”
　　温简言没说话，只是视线后移，落在了泥瓦匠的身后。
　　橘子糖犹如小豹子般挣扎着，两个人几乎都快要按不住她，她的双眼里咆哮着熊熊火光，像是要把人吃了似的。
　　“她很好。”
　　泥瓦匠摇摇头，摊开手，无奈道，“——如你所见，我们才是那个不好的人。”
　　“要知道，为了抓她一人，我们死了三个。”
　　泥瓦匠说出这句话时，眼里的怒火和惋惜毫不掺假。
　　温简言仍旧没说话。
　　“所以，我们来好好做一个交易吧，”泥瓦匠重新戴上了微笑的面具，阴冷粘腻的视线落在了温简言的身上，缓缓地游移着，“我保证，我的合作很有诚意。”
　　温简言缓缓收回视线。
　　他看向泥瓦匠：“……你说。”
　　泥瓦匠：“你们现在应该已经拿到毕业证了吧？”
　　当然了，那是在他们的帮助下拿到的。
　　只不过是一结束就被甩掉了罢了。
　　虽然泥瓦匠更想要的并不是毕业证，但是，他的小队现在元气大伤，还是必须要早谋退路的好。
　　温简言：“对。”
　　他的视线缓缓从眼前几人身上扫过。
　　“但是，有两个问题。”
　　他冷静地说，
　　“第一，毕业证只有一张。”
　　“这好说。”
　　泥瓦匠沉吟半晌，抬起头来，“如果毕业证不够的话，那问题比较严重，但如果是只有一张的话，那就好说了。”
　　这里面的逻辑很简单，如果毕业证的数量大于一，就证明每个人都必须要一张毕业证才能离开，他们如果不想再回一次行政楼，就只能用比较极端的方式来削减人数了。
　　不过，如果这个道具是唯一的，那么，它实际上就有反复利用的可能了。
　　“正好我们都在这里，就可以集思广益一下，看看它究竟如何才能多次使用，”泥瓦匠脸上带起了一点微微的笑意，“个臭皮匠嘛。”
　　“那就涉及到第二个问题了。”
　　温简言说。
　　“哦？”
　　泥瓦匠不动声色。
　　“毕业证不在我手里。”温简言回答。
　　闻言，泥瓦匠心下一紧。
　　不在温简言手里，难道在橘子糖那边？
　　不，不可能。
　　在这种难度的副本之中，为了以防道具消失，导致出现卡关死局的现象，数字仅为一的换重要道具是不能被放进主播的系统背包的，也不会因主播的死亡而跟着消失。
　　橘子糖消失了，但她所在的地方却没有留下任何其他的道具，这就意味着，那张毕业证应该不在她身上。
　　温简言的视线在橘子糖的身上停留了一瞬，然后才扭头看向泥瓦匠：
　　“我的队友拿着它。”
　　泥瓦匠不动声色：“哦？”
　　“只不过，他们现在遇到了危险，无法行动，”温简言收回视线，向着面前的阅览室内指了指，泥瓦匠看了过去，很快认出了其中几道熟悉的身影。
　　果然，和他先前猜测的一样，橘子糖之所以独自行动，确实是因为她的队友遇到了危险。
　　泥瓦匠眯了眯眼。
　　果然，和橘子糖这种人打交道决不能掉以轻心。
　　而如果当时他们没有及时离开那里的话，最后有很大可能，会落到和这些一动不动坐在桌前的人一样的下场。
　　只听温简言继续说：
　　“所以，只要你帮我把我的队友救出来，我不介意和你们一起使用这张毕业证。”
　　泥瓦匠回过神来，他点点头：“自然。这个很要求很合理。”
　　“那么，具体需要怎么做？”
　　“想要把人救出来，我们需要进入图书馆管理员的办公室，从中取得图书馆的借阅券。”温简言道。
　　泥瓦匠露出若有所思的神情：“借阅券？”
　　“对，”温简言的视线从面前几人的身上扫过，“之前我们失败了，是因为活人的人数不够，而现在，你们正好能帮忙填补这个空白。”
　　“没有问题。”
　　泥瓦匠点头应允。
　　温简言正准备继续说些什么，但却被泥瓦匠打断了：“不过……”
　　“你不会觉得，一张共同使用的毕业证，”泥瓦匠仍然微笑着，一双阴冷的双眼紧紧注视着不远处的温简言，“就足够能让我放掉你的朋友，还要帮你从图书馆阅览室内取道具吧？”
　　温简言看向他：“你还想要什么？”
　　“很简单，”
　　泥瓦匠脸上的笑容似乎变得更为真挚了些，“你。”
　　温简言不动声色地重复：“我？”
　　“对，”泥瓦匠缓缓点头，阴冷粘腻的视线从面前青年的身上舔过，笑着说道，“这件事结束，你跟我走，没意见吧？”
　　“……”
　　温简言没立刻回答。
　　他的目光从泥瓦匠的身上挪开，最终落在了他身后的橘子糖身上。
　　“唔唔唔！”
　　橘子糖踢蹬挣扎着。
　　温简言收回视线：“可以。”
　　“当然了，我相信你对你这位小队长的脾气也有了解，为了我们合作的顺利，等一下你和我一起进去，她就没必要参与了。”
　　泥瓦匠笑着说，“我相信你可以理解的吧？”
　　无论对哪个角度上来说，这都是一个必要的决定。
　　对于泥瓦匠来说，即便“橘子糖”已经足够真实，但是，他们之间的信息差仍旧存在，他也不愿意冒这个险让双方接触。
　　更何况，橘子糖本就是不受控制的性格，而泥瓦匠这边的人数又已经被真正的橘子糖削减掉了一半，倘若他就这样轻而易举地允许橘子糖参与到行动，反而会显得奇怪。
　　温简言面无表情：“……可以。”
　　“很好，”泥瓦匠走上前去，笑着伸出手，“合作愉快。”
　　温简言顿了顿，他抬起手，缓缓地握住了对方的手掌，镇定地摇了摇：
　　“合作愉快。”
　　“好了，”泥瓦匠抬起眼，向着弧形前台后的办公室看去，“说说看，究竟要怎么做？”
　　“办公室里我只进去过一次，”温简言说，“不过，是在橘子糖走之后，我自己进去的。”
　　泥瓦匠：“继续说。”
　　温简言：“图书馆借阅券在办公桌下方的抽屉里，接触它之前，都不会有任何危险出现，不过，在取到借阅券的一瞬间，图书馆管理员的杀人规则就会激活——但也别太担心，它虽然恐怖，却不会从办公室内追出来，以你们的能力，应该是小菜一碟。”
　　泥瓦匠对温简言不着痕迹的恭维没有发表任何态度。
　　“要把我所有的队友救出来，一共需要四张，”
　　温简言深吸一口气，缓缓道，“但一次性最多取两张，一旦高出这个数字，我们可能就要面临无法承担的风险。”
　　严格来说，这是橘子糖得出的结论。
　　以她的行事风格，只要有机会，就一定会带走尽可能多的借阅券。
　　橘子糖第一次来图书馆的时候，只带走两张借阅券是有原因的。
　　这是他们一次能带走的最高数量了。
　　泥瓦匠点点头：“好，我明白了。”
　　在获取到了足够的信息之后，他将自己的一个队友，和被控制住的“橘子糖”一起留在外面，而自己则是和仅剩的那名队友一起向着办公室走去。
　　办公室门前，泥瓦匠站定。
　　他扭头看向温简言，做了个和上次在行政楼时一样的动作：“请。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“笑死，对面主播不会天真到以为自己会被留在外面吧？”
　　“不管这个橘子糖是真的还是假的，这种事都不会发生啊，之前在行政楼发生的那事泥瓦匠还记忆犹新呢估计。”
　　“不过说起来，我还以为主播会直接让镜像把人取代了算了……没想到居然会想方设法的把它留在阅览区里。”
　　“毕竟对面主播身上还有他要的信息嘛。”
　　直播间里的观众不怀好意地哄笑着。
　　“哈哈哈哈！”
　　“嘻嘻嘻，其实信息才是次要的吧。”
　　温简言深吸一口气，点点头，跟着他一起向着办公室的方向走去。
　　只听“吱呀”一声。
　　办公室的门被打开了。
　　一股陈旧的书本才会散发出的气味从黑暗的房间内袭来，其中还夹杂着一丝黑暗阴冷、令人畏缩的血腥味。
　　只不过，办公室外的几人对此早就习以为常。
　　人缓缓走入。
　　办公室的大门在他们的身后合拢。
　　办公室很狭窄，没有窗户，黑暗极了，只在门口挂着一盏灯火微弱的油灯。
　　四面墙上都是书架，书架上排满了书籍。
　　办公室的尽头，是一张凌乱的书桌，上面堆满了杂物，但右上角却不知为何空出一个小小的角落——这应该就是之前温简言口中所说的办公桌了。
　　但是，在即将走过去之前，泥瓦匠停下步伐，扭头看向温简言：“你最好就站在这里。”
　　对于上次温简言给他拖的后腿，泥瓦匠显然记忆犹新。
　　温简言显然很有自知之明。
　　他从善如流，在距离办公桌一步之遥的位置站定。
　　“所以，东西在哪里？”泥瓦匠问。
　　“办公桌下方第二个抽屉，你拉开就能看到了。”
　　温简言答。
　　泥瓦匠单手撑着办公桌，俯身向下，拉开了抽屉。
　　果然，刚一拉开抽屉，一沓厚厚的，陈旧泛黄的长方形纸张就映入眼帘，借着从门口传来的微弱光线，他看清了上面的文字。
　　图书馆借阅券
　　泥瓦匠伸出手。
　　在指尖触碰到借阅券的瞬间，一股阴冷的感觉瞬间从纸页上蔓延开来，这是他熟悉的，来自于副本的死亡气息。
　　“嚓。”
　　纸页的摩擦声响起。
　　他镇定地捻起第二张借阅券。
　　阴冷感顿时翻倍，犹如尖锐的钢针般直刺后背。
　　本就微弱的光线被某种无形的力量吞噬，压的更低，无边无际的黑暗开始蔓延，而在黑暗的中心，似乎有什么极为恐怖的东西正在苏醒，蠢蠢欲动。
　　即便没有之前温简言的提醒，泥瓦匠也清楚，这是他一次性所能取得的数量上限了。
　　“走！”
　　他当机立断。
　　四分钟后。
　　三人离开了办公室。
　　很险，确实。
　　图书馆管理员的恐怖程度和保安绝对相当，甚至还要更胜一筹。
　　幸亏温简言在这个过程中提供了很大的帮助，他似乎很清楚对方的袭击方式，攻击风格，以及规避手段，所以，即便整个过程十分凶险，但他们还是成功地回到了借阅室内。
　　温简言喘了口气，看向泥瓦匠：
　　“借阅券呢？”
　　泥瓦匠顿了顿，看向他。
　　温简言面无表情回望着他，两人短暂对视。
　　显然，他们都不信任彼此。
　　泥瓦匠早先就有被坑过的经历，此刻便更是谨慎。
　　不过……
　　泥瓦匠转念一想，若无其事地笑笑，将那两张借阅券递到了温简言的手中。
　　——现在状况不同了。
　　因为对方这次走不掉。
　　温简言接过借阅券，说道：“还剩两张。”
　　“好。”泥瓦匠好说话地点点头。
　　在短暂地休息了半分钟之后，一行三人才再一次重新走向办公室。
　　伴随着细微的“咔哒”一声响，办公室的门再一次在他们的身后合拢。
　　泥瓦匠向前走了两步，忽然，身边传来队友细微的一丝吸气声：
　　“嘶。”
　　“？”泥瓦匠步伐一顿，“怎么了？”
　　“队长，你看，”队友指了指门口。
　　办公室内光线很暗，唯有进门的油灯闪烁着微弱的光线，在队友的指点下，泥瓦匠才发现，挂着灯的位置居然不是什么架子……
　　而是一具焦黑扭曲的尸体。
　　它的脸孔狰狞扭曲，嘴巴大张，似乎在临死前承受了极强的痛苦，但漆黑的手臂却仍高高举起，让灯高高悬挂。
　　看着十分恐怖，令人脊背发凉。
　　只不过，对于他们这种主播来说，在经历了那么多一个比一个扭曲、一个比一个变态的副本之后，这种场景也早已经司空见惯了。
　　泥瓦匠的目光沉了沉。
　　“走吧。”
　　人收回视线，向着办公室深处走去。
　　这一次，和刚才一样，温简言停留在了距离办公桌只有一步之遥的位置，泥瓦匠走上前去，单手撑在办公桌上，向着下方的抽屉俯下身。
　　抽屉被拉开，熟悉的泛黄借阅券出现在了眼前。
　　泥瓦匠向着借阅券伸出手。
　　但是，就在他的指尖即将触碰到借阅券之前，他的余光却突然瞥到了手边的桌面。
　　和他上次进来时一样，桌面十分凌乱，堆满了杂物。
　　但是，在桌子的右上角，却意外的一片空白。
　　泥瓦匠的动作不由自主微微一顿。
　　他下意识地眯起双眼，借着极微弱的光线，向着那片空白处看去——
　　黑暗中，他隐约看到，在那布满脏污油渍的桌面之上，能看到一个形状完满的圆环，像是水杯在脏桌子上放久了留下的痕迹一样，但是，那圆环的大小却远比水杯要大。
　　泥瓦匠收回视线，捻住了借阅券的边缘。
　　他有些心不在焉地思考。
　　……会是什么呢？
　　忽然，就在电光石火之间，一个答案猛地跃入脑海。
　　是灯！
　　那个挂在办公室门口的油灯底座，应该就是这个大小！！
　　可为什么——
　　泥瓦匠像是突然感应到了什么，猛地抬起头，向着温简言的方向看去。
　　那本该站在桌边，距离他只有一两米的青年，站的位置似乎比上次稍远一点，远的不多，但是……办公室的面积本来就不大啊。
　　他忽然发现，对方和办公室门的距离，要远比自己想象中的要近。
　　像是意识到了泥瓦匠的视线，温简言抬眸看了过来。
　　他的半张脸在光明，半张脸沉入黑暗。
　　浅色的眼瞳深处倒映着跳跃的火光。
　　他像是冲着这边无声地笑了笑，嘴唇翕动：“——”
　　霎时间，泥瓦匠的瞳孔骤然紧缩，喊声冲破喉咙：
　　“拦住他！！！”
　　但是，一切已经来不及了。
　　阴冷的、属于图书馆管理员的杀机已经悄然而至，即便他此刻已经松开手，不再和图书馆借阅券有所接触，但是，已经出现的危机是不会跟着消失的。
　　在他眼睁睁的注视之下，温简言抬起手，轻巧地从焦尸手中接过油灯。
　　在油灯离手的瞬间，那原本一动不动的焦尸忽然尖锐地倒吸一口凉气，黑色从他的身上褪去，他惨叫着，抽搐着后退两步。
　　那居然还是个活人！！！
　　在接触到油灯的瞬间，温简言的指尖也像是被什么无形的力量侵蚀一样，变得犹如火烧般漆黑——不过，他并没有让这盏灯在自己的手中停留多久。
　　他轻轻一扬手。
　　只听“咔！”的一声，那陈旧的、布满油污的油灯砸入了书堆。
　　灼热的火苗升腾而起，噼啪作响，火舌舔舐着空气，眨眼间就在干燥的书堆中扩散开来。
　　温简言单手扯住一旁刚刚死而复生的阿诺，向着办公室的大门后退。
　　他微笑着，用清晰的声音，一字一顿地、将刚刚的话缓缓重复了一遍：
　　“下地狱去吧。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“？？？”
　　“啊？？？？？”
　　“什么东西？？怎么回事？？？”
　　待泥瓦匠勉力从图书馆管理员的纠缠中抽身出来，跌跌撞撞冲向门口之时，办公室的大门已经被温简言再一次关死。
　　只不过，这一次，温简言在外面。
　　而他被关在了火焰和死亡之间。
　　温简言死死抵着办公室的门，门后传来激烈的咚咚敲门声，一下一下，那剧烈的晃动几乎要将温简言从门前撞开，但他又会立刻用更大的力气将门抵住。
　　像是在回答门后之人的疑问。
　　但也更像是某种高高在上的，冷漠而残酷的嘲讽。
　　“首先，我说谎了。”
　　“我只需要两张借阅券。”
　　没错，他们的确有四个人被困，需要四张借阅券才能脱离险境。
　　但是，在泥瓦匠进入图书馆之前，橘子糖就已经从办公室内取得了一张，而在她去还书，温简言留在阅览室的时候，他带着阿诺再一次进入了图书馆管理员的办公室内。
　　而这一次，他得到了第二张借阅券。
　　这也就是为什么温简言会对办公室的格局、图书馆管理员的攻击方式如此熟悉。
　　“第一，这确实是针对你的陷阱，不过，也是副本设下的破局之法。”
　　早在食堂中的时候，温简言就试探出了，这个副本的怪物怕火。
　　很怕。
　　那么，在图书馆管理员的办公室内，为什么又会有一盏可以燃烧的灯呢？
　　要知道，这可是图书馆。
　　这明明是最应该规避火焰的地方。
　　而在阿诺触碰到油灯，身体也会被跟着点燃的那一刹那，温简言忽然意识到了什么。
　　为什么图书馆的难度会如此之大。
　　为什么完全不给人留下活路。
　　为什么会处处置人于死地。
　　因为，除了等待更多人取得借阅券之外，副本实际上还给他们留下了第一种解法。
　　一个更简单粗暴，方便快捷的办法。
　　——烧。
　　连图书馆都没了，还要什么借阅券。
　　还还什么书？
　　门后，撞击声开始逐渐减弱、消失，掌下的门板温度也在逐渐升高。
　　温简言松开手，缓缓后退。
　　注视着逐渐从门缝间跳跃舔舐出来的火舌，他轻声说道：
　　“第，我想你肯定很想知道，为什么我有时间布置陷阱吧？”
　　青年苍白的脸被染上火光，他抬起手，袖口蹭过颧骨。
　　一道被掩藏起来的刀口浮现。
　　猩红的血色触目惊心。
　　“——因为我早知道你要来了。”
　　泥瓦匠直播间：
　　“？？？？”
　　“啊？？？”
　　“他在说什么？主播根本没给橘子糖留下传递消息的机会啊！他怎么可能知道的？”
　　“……等一下，你们等一下！”
　　很快，有观众调出了橘子糖消失前的画面。
　　身材纤细的小女孩在黑暗中一跃而起，向着泥瓦匠的方向冲去，但是，在刀光即将落下之前，她却陡然改变了方向。
　　下一秒，从一位主播的头颅上凌空劈下。
　　那柄过长的、和拥有者的体型完全不符的刀刃在彻底划开主播头颅的一瞬间，被橘子糖轻轻地往前一送。
　　刀刃从“温简言”的脸孔上划开，无声地留下了一道殷红的刀口。
　　在镜像上留的伤口会原封不动地出现在本体身上。
　　橘子糖险些因此割下了自己的头颅。
　　那伤口太浅。
　　在来得及被其他人注意到之前，就已经早早愈合了。
　　与此同时，阅览室内。
　　苍白的灯光在头顶闪烁。
　　阿诺震惊地看着温简言：
　　“你，你怎么流血了？”
　　青年一怔，抬起手，大拇指触上自己的脸颊，指腹立刻被染上了粘腻猩红的血迹。
　　没错。
　　橘子糖在最后关头改变方向，从来不是为了多带一个人去死。
　　恰恰相反。
　　她在换人来活着。：，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　545.幸运游轮少他妈再到处惹事了！
　　<script>app2;</script>
　　门内失去了动静。
　　掌心下的门板滚烫,几乎让人的皮肤也跟着燃烧起来。
　　温简言喘着气，缓缓松开了手。
　　一般来说，在火焰和图书馆管理员的双重威胁下,主播活下来的可能性几乎为零。
　　但泥瓦匠会死吗？
　　——难说。
　　正在这时,温简言感到自己的袖子被用力地扯了一下。
　　紧接着，身后传来了阿诺略带颤抖的声音。
　　“喂……喂！”
　　温简言扭过了头。
　　只见阿诺正直勾勾地望着他的身后,不知道看到了什么,他的脸色似乎有些发白。
　　温简言顺着他的目光向后看去。
　　不知道从什么时候起,那位被泥瓦匠留在外面的队友已经消失了，温简言的视线绕了一圈,才终于落在了地上。
　　半截空空荡荡的皮囊耷拉在桌子后的地面上，软踏踏的,像是什么材质奇怪的皮口袋,但却仍然能隐约看出人类的形状。
　　泥瓦匠的队员消失了,按理来说,算是帮了他的大忙。
　　但是,温简言却高兴不起来。
　　“……”
　　他顿了顿，缓缓抬起眼，向着站在一旁的橘发少女看去。
　　无论长相,神态,还是小动作,都和他记忆中的一般无二。
　　只见她笑嘻嘻地舔着红亮亮的嘴唇，明明没什么,但远看着，就是让人感觉一股子寒气从脚底下蹭蹭往上窜。
　　温简言心里咯噔了一下。
　　“怎么办？”
　　阿诺的声音还勉强维持着镇定，他用很低的音量问：“拼？”
　　说到底，他们这边有两个人,而对面只有一个，至少在这方面他们是占优势的。
　　温简言没说话，只是仍旧望着“橘子糖”的方向。
　　“喂，我饿了，”不远处，橘发的小女孩撅起嘴，神情娇憨，她指了指温简言身后的阿诺，以撒娇般的语气说道，“让我吃掉他好不好？”
　　“？！”
　　被指到的阿诺被吓得一个激灵。
　　他感到寒气从自己的骨头眼里往外直冒，忍不住后撤一步。
　　温简言不着痕迹地侧了侧身，挡住了“橘子糖”的视线。
　　他笑笑，以温和的语气商量道：“这家伙又脏又臭，长得还丑，有什么好吃的？换个别的好不好？”
　　阿诺：“……”
　　虽然知道你出发点是好的，但能不能不要人身攻击？
　　温简言望着“橘子糖”，他的脸上虽然带着笑，但眼底的神色却很凝重。
　　他不是第一次和“镜像”打交道了。
　　之前在镜子里的时候，它们伪装的仿真程度就已经十分可怕，样貌、神态、说话方式，全部都惟妙惟肖，事实上，如果不是橘子糖利用伤口给他传递了提示，温简言甚至也很难一眼就辨别出，站在自己面前的究竟是真正的橘子糖，还是她的镜像。
　　而现在，它根本没准备继续伪装。
　　这可不见得是一件好事。
　　要么是因为它知道了自己镜像的身份已经被拆穿、再这么做也没什么意义了，要么就是……它已经不需要再这么做了。
　　毕竟，它之前伪装的主要目的，是为了离开镜子。
　　而现在，它已经成功了。
　　“等一下我给你信号，”温简言的声音被压的很低，像是从牙缝中挤出来似的，“你跑。”
　　阿诺刚准备点头，动作却顿住了：
　　“我跑？……你呢？”
　　倒不是他有什么斯德哥尔摩情结，只是阿诺拎得清，面对人类总比面对怪物好的多，温简言要是死了，他怕是更不好过。
　　更何况，温简言的的确确救了他的命。
　　还不止一次。
　　“它不会杀我，”温简言没看他，视线仍旧紧紧落在不远处“橘子糖”的身上，“我对它还有用。”
　　“我数三二一。”
　　阿诺紧张地点头。
　　“三。”
　　温简言捏住了道具。
　　在他的身后，
　　“二。”
　　阿诺的额头上渗出细汗。
　　但是，在“一”这个字出来前，一道脚步声从阅览室外的黑暗中传来。
　　均匀，缓慢，由远及近。
　　很快，一道修长的身影出现在了光线之下。
　　青年五官俊美，眉眼带笑，看着有种奇异的亲和力。
　　除了发色不一样，其他都像是和他从一个模子里刻出来的一样。
　　温简言的心脏一沉。
　　他认出来，那是自己的脸。
　　果然。
　　他刚刚之所以让阿诺逃，而自己则留下，原因正是这个。
　　要知道，泥瓦匠从镜子里带出的，是两道镜像，一个是橘子糖的，一个是他的。
　　橘子糖消失了，留下的只是她的镜像，温简言过的副本不少，他清楚，橘子糖多半是被自己的镜像替换掉了。
　　这也是为什么温简言会笃定“橘子糖”不会杀他。
　　他还有用。
　　他让阿诺逃，一方面是自己在被替换前应当性命无忧，一方面也是为了接下来脱困做打算。
　　刚刚在和“橘子糖”对峙时，温简言的脑子里就已经想好了接下来要做的第五步。
　　阿诺只要逃了，他们接下来就还有胜算。
　　的确，使用天赋过多会造成极大的代价。
　　在刚刚，温简言也敏锐地意识到了，每一次让阿诺“死而复生”，他的苏醒速度都会比上一次更慢一点，死亡留下的痕迹也更深一次，迟早有一天，他会陷入死亡，再不醒来。
　　但是，使用天赋的前提是还“活着”。
　　所以，在使用起对方来时，温简言毫不犹豫，也并不迟疑。
　　只可惜……
　　温简言注视着那顶着自己面孔的镜像一步步靠近，心却一点点地沉了下去。
　　刚刚一对二，他的计划执行都有难度。
　　现在二对二……
　　成功的可能性几近于无。
　　“！！”
　　望着那道熟悉的身形，阿诺也不由倒吸一口凉气。
　　他猛地扭头，看向温简言的方向，视线在他的脸上打转、
　　这怎么——
　　还没有等他想明白个中原因，“温简言”就已经走上前来，在“橘子糖”身边停了下来。
　　“橘子糖”噘起嘴：“我想吃那家伙，他不让。”
　　“温简言”微微笑着：“是吗？那我帮你教训他。”
　　明明是两个不是人的东西，无论样貌、性格、行事风格，都是平白模仿和伪装得到的，但看着却和正品一般无二，这种感觉十分怪异不适，让人感觉身上像是有一百个泥瓦匠在爬。
　　正在这时，对面的“温简言”抬起眼，视线落在了不远处和自己面貌相同的青年身上。
　　“……！”
　　在镜像看过来的瞬间，温简言浑身上下的肌肉都紧绷了起来。
　　与此同时，在他的脑海中，再一次开启了新一波的计算。
　　他预测着可能发生的事，考量着能够利用的一切条件，估量出所有可以使用的阴谋阳谋、诡计策略，寻找着任何有可能使用的逃生策略。
　　但想的越多，他的心就越往下沉。
　　背后的图书馆管理员办公室已经全燃了，而火焰也并没有因此而止步的迹象，它从门缝间漫出，噼啪作响，炙烤着他的后背，应该要不了多久，就能让整个图书馆陷入火海。
　　苏成、云碧蓝、卫城、田野四人被图书馆的规则钳制，在座位上动弹不得。
　　橘子糖不知所踪，雨果失联至今。
　　橘子糖的镜像已经彻底挣脱了镜子的束缚，甚至已经不屑于伪装，温简言只能往最坏的方向预测——它取代了橘子糖，甚至复制到了和她相匹敌的实力。
　　这本已经足够绝望，但如果阿诺能在他的操控下突出重围，温简言就能捉住再度翻盘的一线生机。
　　而现在，第二个镜像再次出现，又彻底堵死了这一可能性。
　　更糟糕的是，这甚至还是他自己的镜像。
　　温简言不知道接下来具体会发生什么，但他清楚，如果进展顺利的话，自己很快就会被替换——就像当时的橘子糖一样。
　　温简言立在原地，感到自己的掌心中一片寒凉，后背上的冷汗一层层往外冒，直到将衬衫打湿，紧紧地黏在了皮肤上。
　　明明一切都还没有发生，但却已经让他嗅到死亡的气息。
　　——可他明明已经力挽狂澜。
　　不论是生是死，泥瓦匠现在已经不再是威胁，困住他们的图书馆即将被焚烧殆尽，而能够解放自己队友的借阅券正被攥在手中，只要使用，其他所有人都会跟着苏醒。
　　可是，一切向好的趋势却硬生生止步于此。
　　而这，仅仅是因为泥瓦匠的疯狂，将两个非人的恐怖存在带离了镜子，以至于让一切秩序都陷入了崩毁。
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊！”
　　“我不甘心，我真的不甘心啊！！”
　　“气死我了，我恨不得冲进办公室再把泥瓦匠烧死个三百遍！”
　　“唉现在还管泥瓦匠干什么，现在主播这个情况可咋整，感觉完全没活路了啊！”
　　忽然，对面的“温简言”收回了视线。
　　它看向“橘子糖”，摇摇头。
　　“橘子糖”一怔，也歪着脑袋看了看真正的温简言，在它的双眼里，有一些陌生的，温简言读不懂的神色，在审视半晌之后，它也同样收回了视线。
　　“好吧。”
　　橘发小女孩点点头。
　　“……？”
　　温简言不由得一愣。
　　他从空气中似乎嗅到了一丝怪异的气息。
　　虽然不知道对面的两个镜像究竟发现了什么，又或者在自己不知道的时候进行了什么样的交流，总之事情似乎向着一个他搞不懂的方向发展而去了。
　　不远处，顶着温简言脸孔的青年向着身边的小女孩伸出手，小女孩也握了上去。
　　紧接着，青年扭过头来，向着温简言微笑着点点头，亲和的笑容中带着一点令人不适的诡异：
　　“我们应该很快会再见。”
　　而在它的身旁，“橘子糖”也笑嘻嘻地冲他挥挥手：
　　“拜拜！”
　　在诡异地道完别之后，一高一矮两道镜像手拉着手，转过身，头也不回地消失了。
　　很快，那两道身量相差悬殊的背影消失在了阅览室外的黑暗中，被远处密密叠叠的书架吞没了。
　　整个阅览室内只剩下一片死寂。
　　“……”
　　温简言站在原地，他望着镜像背影消失的地方，有些没缓过神来。
　　它们……就这么走了？
　　温简言十分困惑。
　　他可并不是第一次接触这些镜像了。
　　也正因如此，他才不相信它们居然会如此好心，在最后关头放他们一马。
　　所以，为什么？
　　为什么那个他的镜像会放弃同化他，反而说会和他很快再见呢？
　　有什么东西发生改变了吗？
　　“等一下。”
　　温简言似乎想到了什么，他忽然一怔：
　　“……那个镜像的头发是黑色的。”
　　橘子糖和她的镜像一模一样，即便两人并排站在他的面前，也无法立刻分清哪个是真的，但是，他和他的镜像不一样，他们的发色天差地别，只需一眼就能区分。
　　温简言的大脑飞速运转。
　　橘子糖被自己的镜像取代了，这取代的条件一定不算高，否则的话，橘子糖应该不至于中招。
　　可是，在他和自己镜像对峙的过程中，这一被取代的过程却从未发生过。
　　难道说……
　　“它或许不是不想，”
　　回想起镜像在与自己面对面对视时的模样，温简言眨了下眼，若有所思地喃喃道
　　“而是不能。”
　　是因为佩戴了会改变身体特征的称号吗？
　　由于无法将他替代，所以才干脆放弃离开？
　　可——
　　“别发呆了！”一旁的阿诺急的直冒汗，“大哥，你醒醒，你看看我们现在是在什么地方啊！”
　　身后，火焰已经完全从紧闭的办公室内漫出来了。
　　那火像是有生命力似的，眨眼间就舔上了前方半弧形的前台，顺着桌子向着两边扩散，它现在的速度还不算太快，但是，一旦那诡异的、能够吸取人类生命力的火焰扑到书架的区域，火势就再也不是他们能控制的了。
　　温简言被阿诺的声音唤醒，猛地回过神来。
　　他扭头看了眼身后，侧脸立刻感受到了火焰的热力和温度。
　　“我们分头行动。”温简言看向阿诺，浅色的双眼被火光照亮，塞了两张借阅券在他手里，“快！”
　　他之前的猜测是没错的。
　　这火焰确实能将图书馆烧干净，将被困在这里的受害者从囚笼中释放出来。
　　但问题是，他的队友们等不了那么久了——他们的倒计时已经即将要结束，已经等不及整个图书馆被燃烧殆尽了，所以，即便他已经找到了彻底毁灭图书馆的方式，但想要让他的队员们全须全尾地活着出来，也依旧要用最为原始的阿诺也不敢怠慢，他接住借阅券，向着远处跑去。
　　温简言一个箭步上前，冲到了苏成的面前，他抬起手，将手中的借阅券按在了苏成面前的书上。
　　有了之前救阿诺的经验，这次，他的动作非常迅速。
　　很快，那本书消失了，桌子上空空如也，只剩下渐渐浮现出借阅人名字和起止时间的借阅券。
　　很快，面前低垂着头颅的青年顿了顿，然后缓缓抬起了僵硬的头颅。
　　见到苏成醒来，温简言松了口气。
　　他拍了拍苏成的肩膀，说：“往图书馆外跑，快。”
　　他还有人要救。
　　说着，温简言转身就要走，可他刚刚转过身，手臂却被苏成忽然拽住了。
　　“？”
　　温简言一顿，扭头看了过来。
　　苏成半眯着一双漆黑的眼，视线落在了青年已经变成银白色的发间，视线略微一停，
　　他松开手：“好。”
　　温简言不明所以地看了他一眼，转身向着云碧蓝的方向跑去。
　　但是，还没有跑几步，不远处就传来了阿诺惊慌失措的声音：
　　“啊啊啊，烧着了烧着了，怎么办？”
　　温简言向那边一觑，立刻意识到发生了什么。
　　火焰已经从前台后漫了出来，靠近办公室的几行书桌已经陷入了一片火海。
　　在阿诺的帮助下，距离办公室较远的田野已经醒了，此刻正在撑着桌子摇摇晃晃起身，但问题是，卫城所在的位置太靠前了，不知是阿诺一时失手，还是那火蔓延太快，他手中的借阅券的边缘蹭到了火苗，然后猛烈地着了起来！
　　“你去。”
　　苏成的声音从后方传来。
　　他伸出手：“交给我。”
　　温简言深深看了他一眼，将手中的借阅券交给了他，然后用最快速度向着阿诺的方向跑去。
　　阿诺手忙脚乱地试图扑火，但却无论如何都无法将它扑灭，额头上满是冷汗。
　　忽然，身后斜插过来一只手：
　　“松手。”
　　言简意赅的声音在耳边响起。
　　阿诺下意识松了手。
　　那张已经彻底燃起来的借阅券被夺下，晃晃悠悠地落下，在接触到地面之前，就已经被烧的只剩下漆黑的灰烬。
　　“这这这……”
　　阿诺瞪大了双眼。
　　“灭不了的。”
　　温简言说。
　　他抛下这句话，然后转身大步向着卫城的方向走去。
　　阿诺急的额头冒汗：
　　“可——可那怎么办？”
　　图书馆借阅券被烧着了，而办公室也已经陷入了火海，他们已经没有可能再拿一张了……
　　阿诺的话还没问完，就只见温简言在卫城身边站定，忽的伸出手捉住了那本书，然后猛地向外一扯！
　　“吱呀——”
　　刚刚还紧闭着的办公室门发出刺耳的声响，忽然在某种力量下被猛地打开了。
　　在接触到空气的一瞬间，火焰发生了燃爆，呼得一声直窜而起，眨眼间就烧至了远处的书架，一切都被染上了刺眼的鲜红，所有的一切都在跟着燃烧。
　　“？！！”
　　阿诺惊的倒吸一口凉气。
　　有某种无形恐怖的存在悄无声息地出来了。
　　虽然图书馆烧了，但规则还在。
　　是图书馆管理员！！
　　阿诺张嘴，正准备提醒一下温简言，但下一秒，只见不远处的青年抡圆了胳膊，将那本书向着燃烧的火焰中一抛，书本瞬间就被远处的火焰吞噬。
　　还借个屁，给我烧！
　　阿诺：“……”
　　行，您牛。
　　卫城昏昏沉沉地晃了晃脑袋，但是，还没有等他从那昏昏沉沉的状态中彻底苏醒过来，就感到自己的胳膊被人猛地拎起，力道大的好像能将他的手臂扯下来。
　　下一秒，他整个人就被从椅子上拖了起来。
　　卫城睁开眼，似乎还没有弄清楚现在的状况。
　　但是，话还没有说完，一股熟悉的、阴冷至极的死亡预感就从身后传来，他一个激灵，彻底清醒了过来。
　　卫城下意识地扭头看去。
　　热浪扑面而来，在熊熊燃烧的火焰中，但却依然能勉强分辨出基本的框架格局——卫城认出，自己应该还在图书馆里。
　　但却是正在燃烧中的图书馆里。
　　而在一片火海中，诡异跳动的火焰向着两边分开，似乎有什么无形而恐怖的东西正在从中穿过。
　　“！！！”
　　卫城汗毛倒竖。
　　这这这，这什么情况？
　　忽而，耳边传来温简言的声音，因为贴的太近，以至于卫城有种自己的耳朵要被震聋的错觉：
　　“——来帮忙！！”
　　阿诺如梦初醒，他一个箭步向前，拽住了卫城了另外一条胳膊。
　　卫城：“？！”
　　还没有等他反应过来，就感到自己被扯了起来，拽着他的两个人一左一右，配合默契，用最快速度向着图书馆外的方向冲去。
　　火舌向上，舔舐着天花板，贪婪地吞下途径的每一个书架，火焰膨胀，生长，侵略，像是某种有生命的活物，越来越快，越来越快，追在玩命奔逃的一行人身后，像是也要将他们扯到自己的身体当中去。
　　卫城被晃得眼冒金星，几乎都要被颠吐出来了。
　　不知道过了多久，那灼热的，几乎要将人的汗水烤干的热度终于渐渐远去了，冰冷的风吹在身上，勉强吹散了那焚烧炉般的气味。
　　终于，温简言松开手，卫城跌跌撞撞地挣脱了他，跌坐在一边。
　　他这才有机会看清现状。
　　他们现在正在图书馆外的空地上，头顶是漆黑的天空，而不远处的图书馆已经陷入了一片火海，几乎将半边天空照亮。
　　即便不知道刚才究竟发生了什么，但看着那早已陷入火海的图书馆，众人还是多多少少能猜出一些真相。
　　叮！副本探索度8%奖励积分：1
　　“恭喜您再一次打破育英综合大学的探索记录，您已创造历史……”
　　听着那熟悉的系统声，所有人都是一愣。
　　他们显然也没有想到，明明他们并没有在图书馆内待上太久，甚至还将图书馆烧掉了……居然都还能将副本探索度往前推进？
　　卫城向着四周环视。
　　在他的身边，他的队友们或站或坐，狼狈喘息。
　　他们的脸色都不太好看，汗水在被熏黑的脸颊上淌下，留下几道苍白的印子。
　　忽然，卫城好像意识到了什么，摇摇晃晃地站起身来，皱眉问：
　　“队长呢？”
　　其余几人也是一怔。
　　在经历了刚刚的一场追击之后，他们这才忽然意识到，橘子糖居然全程不知所踪，反倒是多出来一个从未见过的陌生人。
　　他们看向人群中唯一一张生面孔：
　　“他又是谁？”
　　阿诺：“……”
　　突然被cue，不知所措。
　　“他没有威胁。”一旁，传来了青年镇定的声音。
　　只见温简言从旁边走来，半张脸被火光照亮，他扫了眼坐在地上的阿诺，说：“事实上，就是他帮我把图书馆点着的。”
　　不知为何，卫城的眉头皱的更深了。
　　“队长呢？”
　　温简言一默。
　　他抬起眼，然后从头开始，将刚刚一行人中招之后发生的事，全部都一五一十地说了。
　　伴随着温简言的讲述，几人的脸色逐渐凝重。
　　他们也实在没想到，进入图书馆之后发生的事居然会如此之凶险，直到温简言讲到橘子糖被自己的镜像取代，最后只来得及用一道伤口将信息传递过去时，卫城脸色勃然一变。
　　他猛地迈步上前，紧紧盯着温简言，神情罕见得咄咄逼人。
　　“等一下，你的意思是，队长死了？”
　　没想到的是，温简言回望着卫城，摇摇头：
　　“不。”
　　“我说的是她被自己的镜像取代了，”温简言的眼神冷静如湖泊，像是对方所有一切的情绪都无法在他眼底激起半点波澜，“我可从没说她死了。”
　　卫城似乎一怔。
　　“谁死了，你队长都不会死。”在说这句话的时候，温简言的神情依旧是平静而笃定的，好像在说什么颠扑不破的真理。
　　他看向卫城：“别忘了你队长的天赋是什么。”
　　卫城眼神动摇，刚刚有些失控的情绪也渐渐冷静下来。
　　梦魇之中，主播们的天赋花样百出，有的恐怖破格，有的奇险诡谲，但即便如此，橘子糖的天赋依旧算得上顶尖。
　　是的，温简言说的没错。
　　谁死了，橘子糖都不会死。
　　她可是能迫使倒流时间的榜单前十，出奇制胜的pvp战神，绝不可能就这样轻易陨落。
　　“我不知道她之前在最后关头为什么不使用天赋，”温简言说，“但我知道，她这么做一定有她的理由。”
　　他笑了一下，显得有些促狭：
　　“你总不会觉得你的队长有自杀倾向吧？”
　　这个轻松到有些不合时宜的笑话，此刻却大大缓解了此刻过于紧绷、好像一触即发般的气氛。
　　“……”
　　伴随着氛围缓和下来，卫城闭了闭眼，长出一口气。
　　他平静了下来，有些愧疚：
　　“不好意思，是我失态了。”
　　温简言摇摇头：“没关系，可以理解。”
　　卫城不是不聪明，只是在刚刚那种情况下，人往往是会被自己的情绪趋势，以至于无法理智思考的。
　　更何况，橘子糖虽然是个喜怒无常的危险分子，但却从未亏欠过自己的队友。
　　——即便对温简言这样的临时成员也是一样。
　　温简言收回视线，垂下眼。
　　他的确没说谎，他从一开始不觉得橘子糖会死。
　　如果他没猜错的话，橘子糖只是单纯被替换掉了，只要他们通过其他方式进入镜像世界内，应该就能重新救回她。
　　脑海中快速闪过曾经的画面。
　　血色的天空，怪异的游乐场，身穿玩偶服的呱呱。
　　“……”
　　温简言握住手腕，控制住了自己的手指，然后缓缓地向外吐出一口气，强迫自己平静下来。
　　他这一次一定能成功。
　　同样的事不会再发生第二次。
　　他不会允许。
　　正在这时，一旁传来了云碧蓝的声音：“所以……那两个镜像呢？”
　　她的声音把温简言从思绪中拉了出来，他扭头看了过去。
　　云碧蓝望着他，疑惑地追问：
　　“不是有两个镜像吗？后来呢？你是怎么从它们手中逃出来的？”
　　温简言一顿：
　　“我没逃。”
　　云碧蓝：“？”
　　“它们走了。”
　　“？”
　　云碧蓝一愣，重复了一遍温简言刚刚说的话：“走了？”
　　“对对，直接转身就走，根本没停的，”一旁的阿诺用力点头，像是要用动作来佐证温简言的说法，“虽然我也不清楚为什么，不管反正走就走了呗，至少我们运气好活下来了——”
　　忽然，苏成开了口。
　　他的声音很静很冷，打断了阿诺的喋喋不休：
　　“喂。”
　　“？”
　　几人不明所以地扭头看了过来。
　　“你们看，”只见苏成直直地盯着远处，一双眼睛黑又沉，他说：“那边。”
　　温简言一怔，下意识地顺着苏成的视线看去。
　　天色不知道从什么时候起已经变得极暗，像是永夜般漆黑，唯有身后的图书馆燃起了血亮的火光，在那火光的照耀下，他看到了许多道身影正在从远处逼来。
　　远处，数量几十甚至上百的猩红袖章在黑暗中闪烁。
　　“！”
　　温简言的瞳孔不由得一缩。
　　等一下，那是……
　　他忽然反应过来，为什么图书馆烧的会如此轻易。
　　从某种意义上来讲，育英综合大学这个副本的风格往往就是这样。
　　明明有更为困难的解法，但是，却总是会在你弹尽粮绝、穷途末路时给出一条更为轻易的路径，可是，一旦你真的选择了这条路，就会意识到……
　　自己究竟犯下了多大的错误。
　　一环扣着一环，一步逼着一步。
　　一旦你选择了轻松的方式解决，往往就会有更为恐怖的威胁在后面等你。
　　像是象征着死亡的多米诺骨牌，一个接着一个砸下，直到将人死死压住，再也喘不过气来。
　　学生会的红袖章更近了。
　　黑暗中密密麻麻，压得人喘不过气。
　　即便是在行政楼内二楼的学生会办公室，温简言也从没见过数量如此众多的学生会成员一齐出现。
　　温简言一想明白缘由，就感到一阵凉意直窜上脊背。
　　图书馆被烧——即便这是被副本允许的破关方式——也依旧算作是对校规最恶劣的破坏。
　　自然也会引来最为恐怖的惩罚。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　546.幸运游轮骰子
　　<script>app2;</script>
　　天空黑的令人发憷。
　　背后,图书馆仍在烧着，发出噼啪爆燃的声响，火声中似乎还隐约夹杂着阴冷怪异的尖啸,好像被烧着的并不仅仅只是一栋建筑物,而是什么活物一样,
　　但即便如此，那本该冲天的火光,却依旧无法将天色照亮。
　　漆黑的苍穹将火光硬生生压了下来，局限在狭窄的一小片区域,也正因如此，那些从远处逐渐靠近而来的红袖章也显得越发阴冷异常。
　　即便没有苏成出声提醒,众人也都惊觉自己此刻境遇的凶险。
　　几人姿态紧张,谨慎地后退,直到彼此脊背相靠。
　　云碧蓝压低声音，脊背紧绷微弓，问：
　　“——怎么办？”
　　“……”
　　温简言一瞬不瞬地注视着远处逼近的学生会成员,大脑飞速运转，没有立刻回答这个问题。
　　逃？
　　漆黑的夜色里，一张张没有血色的苍白脸孔从四面八方靠近,虽然没有发出任何声音,但那一道道藏在黑暗里的身影,却压迫得人喘不过气来。
　　夜色太浓,看不清那些脸孔上的神情，但是，温简言却能清晰地感受到，那一道道落在他们身上的阴冷视线。
　　他的心缓缓向下沉去。
　　很显然，他们已经被“看”到了,在这种情况，他们插翅难逃。
　　难不成要正面对抗？
　　别傻了。
　　且不说身为主要战力的雨果和橘子糖都不在，就算他们真的都在这里，想要和上百名学生会的成员正面对抗，也是天方夜谭。
　　那怎么办？
　　能怎么办？
　　温简言听到自己的声音在脑海中回荡，一声比一声急迫地追问着。
　　在他大脑疯狂转动的同时，学生会成员已经逼近了。
　　那些学生会成员脸孔苍白，脸孔之上反射着鲜红的火光，一双双深不见底的阴冷双眼注视着他们，仅仅只是被注视着，就令人脊背生寒。
　　“你们点燃了图书馆，这已经严重违背了校规。”
　　其中一人开口道。
　　它的声音平静而毫无起伏，冷冰冰的，没有半点属于人类的情感。
　　“作为处罚，你们将会面临最为严重的处罚：开除学籍。”
　　在这种情况下，没人会天真到，被开除学籍仅仅代表着被赶出学校而已。
　　更何况，在这四个词落下的瞬间，他们全都敏锐地觉察到，周围学生会成员的眼神陡然变了，它们的目光忽然变得贪婪而恶意，充满了无上的喜悦，就像是早已对这一刻期待多时了。
　　那目光令人浑身不适，脊背发麻，几乎不敢想象这四个字之后代表着的真实含义。
　　在说完这段话之后，为首的那个学生会成员就伸抬起手，向着距离自己最近的人伸去。
　　云碧蓝反射性地想要反抗，但她失败了。
　　——什么？
　　她的瞳孔骇然一缩。
　　这是她在以往的任何一个副本都没经历过的事，好像有什么无形的、却优先性更高的规则强制生效，与其说是反抗失败，不如说……
　　是被剥夺了反抗的选择。
　　是因为那个“自愿奉献”的宣誓吗？
　　云碧蓝汗毛倒竖。
　　无形阴冷的寒意从被牢牢紧握的位置升起，下一秒，她的眼神忽然恍惚了一瞬，神色变得空白而茫然。
　　在一双双贪婪双眼的注视下，更多条带着红色袖章的手臂从四面八方伸来，避无可避，逃无可逃。
　　“喂喂，你们这样不合规矩吧？”
　　不远处，一道声音忽然响起。
　　学生会的成员一顿，向着声音传来的方向看去。
　　它缓缓道：“什么？”
　　青年背对火光而立，脸庞藏在阴影中。
　　“你刚刚说……‘你们点燃了图书馆，这已经严重违背了校规’，对么？”
　　学生会成员：“对。”
　　“不合规矩的地方就在这里。”
　　温简言分开人群，缓缓走上前，“什么叫‘你们’？”
　　他伸出自己的一只手。
　　在火光下，那原本十分白皙的掌心，此刻却布满漆黑的焦痕，像是被烈火灼烧过一般，仅仅只是看着都显得触目惊心。
　　温简言轻声细语：
　　“那灯是从我手里丢出去的，图书馆也是我烧的，怎么是‘你们’？”
　　“要知道，在我烧图书馆的时候，我的同学们可都是在座位上乖乖坐着看书呢，可是什么都没做。”
　　温简言眨眨眼，做出一副做作的惊讶模样。
　　“等一下，你们不会不知道吧？”
　　他忽然又向前一步。
　　为首的学生会成员被逼的稍稍后退。
　　“如果真的不知道，那说明你们对现状还不了解，那又凭什么说我们违背校规？”温简言微微一笑，稍稍拖长声音，“还是说……你们知道，只是在单纯滥用校规罢了？”
　　“……”
　　为首那个学生会成员的脸色阴晴不定。
　　它和温简言对视许久，终于，缓缓松开了手。
　　校规带来的强制力失效了。
　　在松开手的瞬间，云碧蓝脸上刚刚那空茫的神色忽然褪去了，她重新变得警惕而清醒，猛地抽回手臂，后撤一步，离开了被对方伸手就能触及的区域。
　　诚信至上直播间：
　　“操！真他妈阴啊！”
　　“我就说……这个副本也不至于一人犯错全队连坐啊，要不然之前雨果触犯校规的时候，他们小队的其他人肯定也会被追杀的。”
　　“所以刚刚这些学生会成员，是准备直接把主播一个人的罪名扣在所有人脑袋上，把他们都按照违反校规处理掉啊！”
　　“……这个副本是真的容易踩坑，太毒了啊，幸亏主播发现了猫腻，不然真就得全队被端掉了。”
　　那个学生会成员面无表情地看向温简言，缓缓地重新宣读道：
　　“你点燃了图书馆，这已经严重违背了校规。作为处罚，你将会面临最为严重的处罚：开除学籍。”
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　刚刚才因为主播找到破绽而兴奋起来的弹幕，此刻就像是被兜头泼了一盆冷水一样，再一次低落了下来。
　　“啊这，我都忘了，其他人虽然能没事，但主播这个罪魁祸首是无论如何也逃不脱的啊！”
　　“完了完了，这下可他妈的全完了。”
　　刚刚学生会成员伸手过来的那一捉显然非同寻常。
　　对于他们这些曾宣誓过数次、并且违背校规的“学生”来说，会产生规则层面的压制，在这种情况下，即便面临的仅仅只是学生会成员，也会出现橘子糖当初面对副校长时的情况——道具和天赋一同失效。
　　也就是说，温简言不仅不能使用道具，就连他的谎言之果，在这种情况下无法激活。
　　伴随着话音落下，学生会成员伸出那只惨白的手，向着温简言的胳膊上捉去。
　　“等——！”
　　云碧蓝瞳孔骤缩。
　　其余的队员也都骚动起来，他们猛地上前，想要阻止。
　　但问题是，周围的学生会成员太多了。
　　即便它们不能再将面前几人当做违背校规的学生一起处理掉，但是，想要将他们揽住，阻止他们干扰校规的执行还是轻而易举的事。
　　在几人眼睁睁的注视下，那只冰冷苍白，犹如死人一般的手掌死死地攥住了温简言的手臂。
　　“……”
　　青年垂下眼，神色空茫。
　　“走。”那个学生会成员面无表情地说道。
　　很显然，它对只带走一个违规者的结果并不满意，但事已至此，它显然也无力回天了。
　　身后，被拉着胳膊的青年低垂着脑袋，像是没有灵魂的木偶一样，亦步亦趋地乖巧跟上。
　　“啊！等一下。”
　　温简言忽然停下了步伐，像是想到了什么似的，他抬起头，
　　“有件事我好像还没说。”
　　“？！！”
　　这下，不光是在场的所有主播怔住了，就连学生会的成员都是一愣。
　　诚信至上直播间里，观众们也傻眼了：
　　“？”
　　“哈？？什么情况？？？”
　　“不是？怎么回事？他怎么还有自我意识？？”
　　只见温简言抬起那只没有被捉住的手，他张开空荡荡的五指，在空中刻意停留了一下，好像在示意自己并不会造成什么威胁，然后，他把手指缓缓伸向自己衣服的前襟。
　　指尖修长灵活，轻巧地挑起折叠的衣襟。
　　伴随着布料被翻起，一只血红色的、闪闪发亮的人脸徽章出现在了他的胸前。
　　诚信至上直播间：
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“啊这……卧槽！”
　　“这不是那个社团的徽章？？他什么时候戴上去的？
　　温简言用指尖轻轻地敲了敲徽章的表面，白皙的指尖和血色的金属彼此撞击，发出细微的“叮叮”声。
　　“我先前只是怀疑啦，但现在是确定了。”
　　他抬起眼，看向近在咫尺的学生会成员，神情狡黠：
　　“学生会和社团是不能彼此管辖的，是不是？”
　　“——尤其，我还是社团的社长？”
　　育英综合大学，是一个npc地位分明的副本，在这个副本里，不同地位的npc有着无法跨越的阶级鸿沟。
　　社团成员的地位只比普通学生稍高，但却依然是不及普通的学生会成员的。
　　可……
　　社团的社长就不一定了。
　　要知道，在这个副本之中，这是一个迄今仍然空白的职位，所以，在温简言戴上徽章的那一刻，他就成为了整个社团内唯一的社长。
　　也就是说，他很有可能拥有了比普通学生会成员更高的地位，而面前的这些学生会成员——无论它们的人数有多少——也都会失去对他的直接管辖权。
　　在此之前，这只是一个猜想。
　　为了不打草惊蛇，温简言悄无声息地将徽章别在了自己的衣领之下。
　　在对方握住自己手臂，但自己却并没有像刚才的云碧蓝一样丧失神智和意识的时候，温简言就知道，自己猜对了。
　　他将自己的手从对方的掌心中抽出。
　　而这一次，温简言没有遇到任何阻力。
　　他对着近在咫尺的学生会成员露出微笑：
　　“要我猜的没错的话，如果想要处理违背校规的‘社团社长’，你的级别应该还不够？”
　　看着对方阴晴不定的脸，温简言垂下眼，轻笑一声，说道：
　　“所以——要我说的话，你现在能做的，恐怕只有带我去见副校长了吧？”
　　学生会成员：“……”
　　虽然它久久没有开口，但是，从它那越来越难看的脸色就能看出，温简言猜对了。
　　“走吧。”
　　过了许久，学生会成员才终于开口了。
　　那声音像是从牙缝中挤出来的，硬邦邦、恶狠狠，像是恨不得将温简言活撕了。
　　温简言脸上的笑意更深。
　　哈哈。
　　他转过身，刚跟着学生会成员往前走了两步，就好像忽然想到了什么，他扭头看向苏成，说道：“对了，至于我刚才没讲完的事，你可以问阿诺。”
　　他眨眨眼，像是在说。
　　——靠你了。
　　说完这些，温简言转过身，跟着学生会的成员一起消失在了夜色中，只留下自己的几个队员一起在原地无声矗立。
　　身后的图书馆仍在熊熊燃烧，即便是冲天的火光也无法驱散夜色的深寒。
　　几人默契地回头，视线定焦在阿诺的身上。
　　阿诺：“……”
　　他不由自主打了个寒噤。
　　但是，还没有来得及做些什么，就只见云碧蓝一个箭步冲上前来，一双暗红色的眼珠闪烁着慑人的利光，逼问道：“你都知道些什么？”
　　阿诺被逼的连连后退，结结巴巴道：
　　“我……我也不知道啊……”
　　他没说谎，他是真的什么也不知道。
　　至于温简言在被带走之前为什么会留下这么一句话，阿诺更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“你吓到他了。”
　　苏成走上前来，温声道。
　　云碧蓝瞥了苏成一眼，松开了手。
　　苏成看向阿诺，说道：
　　“不好意思，是我的队友太冲动了，但毕竟关心则乱，你也能理解吧？”
　　阿诺：“呃……能。”
　　“好了，接下来你能将在图书馆内发生的事重新再说一遍吗？”苏成的态度很诚恳，“任何一点都不要省略。”
　　于是，阿诺老老实实地从头开始，将自己在图书馆内被救以来发生的事全部事无巨细地说了一遍。
　　在听完之后，苏成询问地看了云碧蓝一眼。
　　“很识相，”云碧蓝扯了扯嘴角，露出一个微笑，“没有说谎。”
　　明明是十分明艳的长相，此刻看着却令人后背发凉。
　　苏成道歉的态度倒是很好：
　　“不好意思，只是以防万一罢了。”
　　“……”
　　阿诺一下子就明白了，对方估计使用了一些能够辨别自己是否在说真话的道具。
　　他看着面前的几人，忍不住感到一阵战栗。
　　很显然，这不是一支普通的小队。
　　幸亏他刚刚足够识相，没有不知死活地隐瞒什么信息，不然……他不知道自己接下来可能会面对什么。
　　苏成直播间：
　　“可恶，怀念以前超级好骗的小预言家，现在他妈的心眼怎么越来越多了？”
　　“笑死，我看是主播被隔壁某主播骗太多次了，现在都ptsd了。”
　　“狗骗子你欠我的信任要用什么还！”
　　阿诺干笑两声：“哈哈，没事。”
　　他倒也不是不想隐瞒一些敏感信息，但是，作为一个能活到现在的主播，他在这方面多少还是有点脑子的，以他现在的能力，想要独身一人从这个双s副本内通关，几乎可以算是痴人说梦，与其遮遮掩掩，不如直接敞亮一点，至少活下去的几率更高。
　　苏成垂下眼，陷入了思考。
　　一旁的卫城走上前来，凑到他耳边低语两句。
　　苏成点点头，又摇摇头。
　　云碧蓝也凑上前去，三人嘀嘀咕咕商议许久，终于停了下来，似乎意见总算得到了统一。
　　看着眼前的几人，阿诺的心里七上八下的：“你们……弄明白你们队友刚刚给你们留下的信息了？”
　　苏成看向阿诺，不远处图书馆的火光落在他的脸上，映入他的眼底：“是的。”
　　他顿了顿，补了句：
　　“不过可能需要你的帮忙。”
　　虽然他的态度始终好的出奇，但不知道是不是眼睛太黑的缘故，总莫名有种令人不安的气质。
　　相比起来，就连明艳如刀锋的蓝发女子，都显得格外亲切起来。
　　阿诺：“……”
　　有点子慌了。
　　*
　　另外一边。
　　温简言跟着学生会的成员一起向前走。
　　每一个学生会成员的脸上都没有任何表情，阴森冰冷，气压沉沉，远比来时更为可怖。
　　很快，行政楼的三层建筑出现在了不远处。
　　但没想到的是，学生会成员居然并未停顿，带着温简言径直向前走去，居然直接掠过了不远处的行政楼，继续向前走去。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“等一下，你们看看时间？”
　　一提醒，观众们这才恍然。
　　“靠，我都忘了这岔了，思想品德课就要开始了，怪不得。”
　　“其实，我有个提议。”
　　温简言忽然开了口。
　　他的声音打破了寂静，分明是很轻巧的调子，却莫名掷地有声。
　　“我想，你们应该都不太满意，忙活一晚上却也只有这么个结果吧？”
　　满意那当然是不可能的。
　　不仅出动这么多人手，最后却落得只捉到一个违规者——而且还得先把这个违规者送到副校长面前才能处置，这显然不是今晚学生会成员想要得到的结果。
　　可是，木已成舟，即便再不情愿，它们也不得不接受。
　　毕竟，在育英综合大学这个副本之中，规则恒定且恐怖，并且双向管控着npc与主播，即便这里的怪物再恐怖，也无法违抗。
　　温简言也不管有没有人理会自己，只是自顾自地继续说：
　　“如果说，我能让你们今晚不白忙活一场，甚至收获更多呢？”
　　这下，周围的学生会成员终于有了动静，为首那人扭头看了过来。
　　阴冷漆黑的夜色下，那一张张惨白的脸孔和黑洞洞的双眼看着格外渗人，但很显然，温简言已经成功吸引到了他想要的注意力。
　　温简言耷眉耷眼的，看着还怪可怜：
　　“触犯校规的人一定会死，尤其还是闹出了这么大的事，这个我是清楚的。”
　　“但我不想死，更何况……”
　　他顿了顿，抬起眼，“这件事其实还有转圜余地的，对不对？”
　　如果温简言不是社团社长，那或许现在已经没命了，但是，由于他的身份特殊，学生会无法直接处置他，所以必须将他送到副校长面前才能进行。
　　既然如此，这里面可就有了能运作的门道了。
　　毕竟，校规是死的，可人是活的。
　　温简言抬眼看着面前的学生会成员们，他浅浅笑着，明明是很温和清隽的眉眼，却莫名带着股令人害怕的邪气和恶念：
　　“如果我说，我能让所有人都触犯校规……你们能不能行行好，放了我？”
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　547.幸运游轮通行证
　　<script>app2;</script>
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“等一下,我没听错吧？他刚刚说了什么？他这不相当于把除他以外的所有主播都卖了吗？”
　　“而且让所有学生都触发校规……呃，他倒是说的容易，哪能那么简单啊？”
　　“我看主播就是在吹牛b。”
　　学生会成员面无表情地注视着面前的温简言,似乎在忖度着什么。
　　四下一片黑暗,唯有青年脸孔皎白。
　　温简言神态自若，好像刚才主播公敌般的言论并非出自他口中似的。
　　“放心，很简单的，只需要一分钟就足够了,甚至都不需要等到校长来，你们就能获得自开学以来的最大丰收。”
　　这是一个极具诱惑力的提议。
　　“当然了，就算我只是在说大话，你们也能随时把我重新控制起来，不是吗？”
　　“稳赚不亏。”
　　温简言眨眨眼,并拢一双手腕，做出一副束手就擒的乖巧模样：
　　“怎么样？”
　　诚信至上直播间：
　　“呃……他真的是在吹牛b……吧？”
　　*
　　有了上一次的经验，这次，每个学生都提前来到了阶梯教室，在座位上坐下。
　　窗外,天色逐渐变暗,最终犹如墨黑。
　　随着上课时间的接近,刚刚还喧嚣的教室渐渐安静了下来,气氛也开始变得凝重，让人有种仿佛被扼住脖颈般的错觉。
　　每个人的视线都黏在紧闭的教室门上，神经紧绷,等待着副校长的到来。
　　“叮铃铃！”
　　上课铃声震耳欲聋，令所有主播都是一个激灵。
　　在铃声落下的下一秒，教室的门被从外面推开了。
　　一道身影走了进来。
　　座位上的主播们都是一怔,所有的注意力都被吸引了过去。
　　“哒、哒、哒。”
　　鞋跟均匀敲击在地面上，发出尖锐单调的声响。
　　那是……
　　所有人都不由得瞳孔一缩。
　　讲台上，立着一位身着红裙的女老师，一张毫无血色的脸孔苍白如纸，眼珠漆黑幽深，五指指尖殷红刺眼，浓郁得好像下一秒就能滴下血来。
　　“……”
　　温简言抬起头，环视一圈。
　　面前的教室一片死寂。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“我再说一遍，众筹支持升学办公室女老师暗杀温简言，他就他妈是活该。”
　　座位上，每个主播都神色紧绷，死死地注视着他这边的方向，不放过他的任何一个动作。
　　他们没有产生怀疑。
　　他们也不该产生怀疑。
　　要知道，育英综合大学副本的异变从未发生过，就算是对于观众而言，也从未见过有主播从大二持续升学到大三。
　　而阶梯教室外学生会成员的缺失，也证明了这一次的思想品德课绝不仅仅是上一次的等比复刻。
　　主播们也做好了面对意外的准备。
　　这不，“意外”出现了。
　　现在又是从第二学年进入第三学年的交接时期，那么，作为负责处理“升学程序”的老师出现，逻辑上再正常不过了。
　　诚然，温简言的伪装并不完美。
　　按照副本流程，坐在这里的每个主播都已经完成了升学手续，也就是说，他们都见过“她”。
　　但是，升学办公室的灯光太暗，环境太压抑，主播们不会记得老师的模样细节，但却会将它的关键特征牢牢记住——红色的长裙，红色的指甲，苍白冰冷的面孔。
　　特征越是鲜明，越容易让人忘记特征以外的信息。
　　更何况，温简言作为“伪装者”，可是再有经验不过了。
　　在所有主播的注视之下，讲台上的“女老师”抬起一双黑洞洞的眼珠，在阶梯教室内缓缓扫了一圈，然后露出一个阴冷的微笑：
　　“晚上好，大家的升学手续已经办妥，接下来，升学典礼马上开始了。”
　　“？”
　　主播们愣了愣，都是呼吸一窒。
　　什么升学典礼？他们可从来没有听说过？
　　涂抹着猩红蔻丹的惨白指尖轻叩桌面，发出“咄咄”的声音，那声音细小单调，在死寂的阶梯教室内回荡着，轻而易举地打断了众人本就因陌生信息而开始杂乱起来的思绪。
　　没听说过也没关系。
　　在这个副本之中，npc被规则禁锢，它们只能在规则内下绊子，是不能对主播们说谎的。
　　讲台上，“女老师”迎着众人的目光，脸上的微笑莫名令人感到心惊肉跳。
　　“请同学们跟我来。”
　　说完，“女老师”就径直转过身，也不管教室内其他主播或惊异、或骇然、或犹疑的神情，迈着均匀的步子，缓慢优雅地走出了教室。
　　讲台下，主播们面面相觑。
　　哈？现在出去？
　　如果他们记得没错的话，所有在上课铃声响起后还留在阶梯教室门外的人，都会受到未知存在的无差别攻击，生还几率渺茫。
　　可是……
　　听着走廊内逐步远去的高跟鞋声，主播们对视一眼，眼底闪过挣扎的神色。
　　即便是资历再浅的主播，也明白“升学典礼”这四个字可能意味着什么，万一不参加典礼可能会导致无法升学的话，按照梦魇的惯例，在如此高难的副本下，有极大的可能被直接淘汰抹杀，直播间彻底关闭。
　　他们赌得起吗？
　　这个答案是否定的。
　　很快，第一个尝试的人出现了。
　　在做好完全准备后，他缓缓迈出了阶梯教室的门槛，然后等待着——
　　什么事都没有发生。
　　走廊中一片漆黑死寂，上次的袭击并未出现，他身上携带着的道具也并未发出任何警报。
　　见此，所有的主播在松了口气的同时，心又同时提了起来。
　　看这样子，这应该就是副本的一环了。
　　虽然免除了他们在走廊上可能受到的袭击，但是，所谓的“升学典礼”反而可能代表着更为致命的危险。
　　但是，他们避无可避。
　　主播们纷纷对视一眼，从座位上站起身来，接二连三地跟了出去。
　　*
　　教学楼外。
　　“女老师”一动不动立于不远处，一张惨白的脸孔隐没在黑暗中，周身弥漫着令人窒息般的恐怖气质，身上的红衣刺眼阴森，犹如一道划开在夜色里的伤口。
　　主播们的眼里神情警惕，在距离几步远的地方停下了脚步。
　　不远处，身着红衣，气息阴冷的女老师没有率先开口说话，主播们自然也不敢轻举妄动，只能留在原地等待。
　　忽然，“她”侧过脸，扭头看向了一旁的黑暗之中，轻轻扯了扯嘴角，嗓音轻佻：
　　“足够了吗？”
　　那声音鲜活散漫，完全不似一个npc能发出的声音。
　　什——
　　主播们瞳孔骤然紧缩，心中陡然浮现出不妙的预感。
　　像是要印证他们的猜测一样，一道道阴冷的身影从教学楼边上的黑暗中浮现出来，放眼望去可能有上百，那一条条猩红的袖章藏在黑暗中，显得刺眼至极。
　　还没有等他们反应过来这究竟是怎么一回事的时候，“叮铃铃！”
　　身后，刺耳的上课铃声在教学楼内响起，划破黑暗，象征着思想品德课的开始。
　　“？！”
　　在那瞬间，每个人都汗毛倒竖！
　　什么？？思想品德课现在才开始？？那他们刚刚听到的是……
　　“只是这个而已啦。”
　　不远处，“女老师”笑眯眯地从口袋里掏出一个巴掌大的小闹钟，轻轻晃了晃，闹钟的金属表面在夜色中反射着冰冷的光泽。
　　“是不是很像？我可是挑了很久呢。”
　　那声音由阴冷的女声开始一点点转变，最终彻底变成了清朗带笑的男声。
　　在众人眼睁睁的注视之下，那猩红的长裙、蔻丹，都开始如幻境般消失，女老师的身形也开始抽条，变成了一个修长挺拔的青年男子。
　　“！！！”
　　在见到那人面孔的瞬间，虎哥阿豹几人骇然一惊。
　　“你……”
　　他们脱口而出的喃喃声，被周围敌意仇恨的声音压了过去。
　　“是你？！”
　　“你这是想做什么？！”
　　温简言像是没听到主播们的质问，而是仍旧直直注视着不远处的学生会成员：
　　“瞧，我成功了对不对？”
　　学生会成员没回答，而是一声不吭地注视着他。
　　“你们应该不至于不承认吧？毕竟我这里可是有证据的。”
　　温简言慢条斯理地捋起自己的袖子。
　　他小臂的皮肤已经不复洁白，皮肤下是猩红龟裂的纹路，但最引入注目的，却不是那如碎瓷般的细纹，而是他手臂上青紫色的掌痕。
　　那正是刚才学生会成员握住他的手臂时留下的痕迹。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“什么意思？？”
　　温简言说：
　　“我们学校严格来说，并没有绝对不能触犯的校规，只要你能承受的了违背规则的代价，就能从中活下来。”
　　雨果成功过，温简言也同样。
　　“但在这中间，有部分规则的代价是十分恐怖的。”
　　“比如……破坏公物。”
　　就像那把图书馆的大火。
　　望着不远处的学会会成员，温简言眯了眯眼，唇边的微笑柔和却诡秘，“又或者，在某节非常非常重要，甚至关乎学校本质的课程中离开。”
　　比如思想品德课。
　　诚信至上直播间：
　　“啊？？？我还是没懂？”
　　“靠我好像明白了！”
　　“啊啊啊我也是，你们都去看一眼主播的生命值。”
　　被这么一提醒，直播间内的观众们这才发现：
　　温简言的生命值不知何时已经下降了2点，再加上他手臂上的青紫色的掌痕，这两个特征搭配起来，怎么看怎么眼熟——
　　“我去，这不就是上次主播在思想品德课进行过程中逃课，被那种无形怪物追杀时留下的痕迹吗？！”
　　“哦…原来这就是为什么只有在思想品德课上逃课，才会被那些怪物追杀，就是因为这节课在育英综合大学这个副本中的地位独一无二啊！”
　　“当然了，你们肯定是不是那些怪物了，”温简言耸耸肩，将袖子放了下来，“我虽然已经丢失了那段时间的记忆，但还不至于连这个都判断不出来。”
　　更何况，那些怪物没有实体，要也不会在一抓到人的时候就让人丧失神智。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“要我猜的话，它们其实就是这个副本的规则本身，而你们抓人只是借用了它们的力量而已。”
　　诚信至上直播间：
　　“对哦，毕竟刚才在图书馆门口的时候，一被主播挑明其他人没有触犯校规，学生会就失去了那种力量，原来是因为这个！”
　　“如果我们触犯了校规，就会被副本‘吃掉’，”
　　温简言摸了摸自己的脖颈，上一学年被无形的牙齿硬生生扯下一块肉来的痛楚似乎还烙印在那里，他缩了缩脖子，抬眼看向不远处的学生会众人，露出若有所思的神情。
　　“如果是被你们捉到，就应该是被你们吃掉了吧？”
　　所以学生会成员才会如此积极。
　　恐怕正是为了“抢食”。
　　短短几句话，整个副本的一套逻辑就被理顺了下来，再无半分盲点。
　　而在听完这一圈之后，主播们终于彻底明白了自己现在的处境。
　　他们用难以置信的目光注视着不远处的青年，愤怒和仇恨在他们的眼中跳跃，即便他们已经不是新人了，但是，如此恐怖恶毒、和npc合作，利用各种手段只为送他们去死的人，他们也还是第一次见。
　　“所以，你这么做，就是为了引导我们触犯校规？”
　　其中一人隐忍着怒火，缓缓问道。
　　“只是和我的新朋友做了一个小小的交易而已。”温简言漫不经心地耸耸肩，“不是针对你们个人，别在意。”
　　欺骗这些主播对他来说难度太小了。
　　他们的信息差太大了。
　　主播们只知道离开阶梯教室会被袭击，却不知道是为什么会被袭击，他们认识升学办公室的老师，但却不知道它的真正职权，他们知道要在副本中选择难度更高的路，却不知道当这个选择是被其他主播刻意制造出来的时候，一旦相信就是死路一条。
　　有了这么大的信息差，就算是面对的是神，温简言也能骗上一两个玩玩。
　　“所以，我建议你们现在快逃……”
　　温简言好像忽然想到了什么，笑盈盈地眨了下眼：
　　“哦，好像来不及了呀。”
　　为首的那个学生会成员面无表情地抬抬手。
　　下一秒，在它身后的无数学生会成员向着神情骇然的主播们伸出手去——就像是刚才面对着温简言他们一样。
　　主播们也想反抗，但很可惜，他们已经“触犯了校规”，于是，无论他们使用的是道具还是天赋，在被学生会成员的手掌捉住的那一刻，他们就已经失去了抵抗能力，只能失去意志力地垂下头颅，无声无息地站在了原地。
　　温简言的视线从眼前的人群中扫过，在虎哥几人身上时微微一顿。
　　他们的视线从震惊不信、再到希冀与绝望的过程实在太过复杂，以至于全被温简言尽收眼底。
　　正在这时，一旁传来学生会成员冰冷的声音：
　　“不，你并没有成功。”
　　温简言收回视线，扭头看了过去。
　　学生会成员的脸孔在黑暗中显得苍白恐怖，用平铺直叙的声音说道：“你说你会让所有人违反校规，你失败了。”
　　温简言不动声色地笑着：“哦？”
　　“还有十几个人留在阶梯教室内，没有跟着你离开，”学生会成员直直注视着温简言，眼珠里黑洞洞的，“他们并没有违反校规。”
　　“没办法，”
　　温简言无奈地耸耸肩，“这部分人太有经验和资源，即便没有找到我的破绽，也有足够的手段判断出当下最优的选择。”
　　譬如预言家、灵媒，或者某种类似的道具，都能在谎言不被识破的前提下，让他们继续留在阶梯教室内——而他们也不会将这种信息分享给其他人，毕竟，这才是资深主播的做派。
　　“所以，你失败了。”
　　学生会成员缓缓道。
　　它缓缓上前一步，眼里再一次燃起了恶意和贪婪的光。
　　诚信至上直播间：
　　“他妈的，主播给你送了这么多人头了还贪心不够啊！我看这小比崽子是要反悔，不准备放主播走了！”
　　“啧啧啧，黑吃黑啊，不愧是这个副本能干出来的事。”
　　但是，在学生会成员继续开口之前，温简言却接着自己刚才的话，自顾自地说了下去：
　　“不过……也正是因为他们有经验和资源，所以我才不担心。”
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　学生会成员也是一顿，它看向温简言，缓缓道：
　　“不担心什么？”
　　温简言的视线越过学生会成员的肩膀，向着远处的教学楼看去，他微微眯起双眼，浅色的眼珠深处似乎有微渺的橙光跳跃。
　　——“当然是不担心他们会死在火焰中啊。”
　　温简言的声音中带着无法忽视的笑意。
　　此时此刻，直播间的镜头陡然切换，挪到了不远处的教学楼上。
　　楼宇藏在夜色中，彼此融为一体。
　　但是，在那黑黢黢的楼道内，却隐约可见逐渐蔓延开来的火光，那火势汹汹，几乎眨眼间就从透窗而过的光，变成了扎穿夜色的刀，短暂的几个呼吸间，裹挟着冤魂尖啸声的烈火就从窗、门间窜出，发出狂热的噼啪声。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我算是反应过来，所以他就是让苏成做这个去了？把阿诺当人肉火炬运火是吧？损不死你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你小子到底要在这个本里烧多少楼啊！”
　　“某种意义上讲，主播这次是创下短时间内的背刺记录了吧……先把主播卖了，然后随即转头又把学生会卖了，整个过程不超过十分钟啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，还真是啊哈哈哈哈！”
　　“哦对了，我想，我们学校应该还有一条潜规则吧？”
　　烈火中，温简言笑着看向学生会成员，说道：
　　“一旦建筑物损毁，相关的规则也会被相应破坏。”
　　之前的图书馆就是这样的。
　　虽然图书馆内部有着“借书”和“还书”的严格规则，但是，在整个图书馆都被付之一炬之后，这些规则也就跟着烟消云散了。
　　毕竟，连图书馆都没了，还谈何“有借有还”呢？
　　黑暗中，青年的脸被映成了火焰的颜色。
　　面对着灼灼而起的烈焰，他大笑问：
　　“连阶梯教室都没了，还谈何逃课不逃课呢？”
　　几乎在他声音落下的瞬间，原本被学生会成员施加于掌心上的规则强制力消失了。
　　原本失去意识的主播们猛地清醒过来，反射性地开始反抗。
　　学生会成员的脸色极度阴沉，它猛扑上前，想要捉住温简言。
　　奈何温简言早有预料。
　　他早就准备逃了。
　　更何况，温简言现在可是有“社团社长”，虽然他现在场上唯一一个违反规则的人，但却同样也是唯一一个不会被学生会成员控制的人。
　　而那些被温简言拐骗出来的主播们，换作以往，他们在面对学生会成员的时候可能还会避其锋芒，但是，在生命都受到威胁的情况下，他们都被激发出了最凶最狠的战意，像是被逼到极点的困兽，用尽一切手段反扑。
　　——学生会的人数优势也失去了。
　　于是，温简言就这样逃掉了。
　　轻而易举，悄无声息。
　　面对着在夜色和火光中混乱一片的局势，青年笑着挥挥手，牙齿雪白，笑容灿烂：
　　“小心，别让你们副校长也烧死了。”
　　丢下这句挑衅般的讥讽，他优雅地抛了个飞吻，然后转过身，在黑暗中消失的无影无踪。
　　像是水滴没入深海，飞雪遁入苍穹。
　　*
　　温简言在黑暗中一路狂奔。
　　他将火焰和喧嚣都甩在了身后，向着苏成给他发来的坐标位置飞快跑去。
　　肾上腺素仍在狂飙，心跳砰砰作响。
　　但不知道为什么，他忽然腿下一软，整个人往前扑出两步，如果不是温简言反应够快，猛的抬手扶住了旁边的墙壁，否则可能就要直接面朝下扑倒了。
　　“……”
　　温简言眉头紧皱，额头上渗出细密的冷汗，他扶着胸口，大口大口地喘息着。
　　为什么突然……
　　忽然，温简言好像想到了什么。
　　他微微一怔，低下头，手指拨开领子，看向那枚藏在衣领下的血红人脸徽章。
　　正是这枚徽章的存在，才给了他与学生会博弈的资本，但同样的……
　　它其中隐藏着太多未知的恐怖。
　　温简言曲起手指，握住徽章，试图把它从自己的领口处摘下。
　　一股剧烈的疼痛从被心口处传来，温简言尖锐地倒吸一口气，紧攥手指，用力向下一拽！
　　他成功了。
　　温简言眼前一黑，脱力般靠在墙上，缓缓松了口气，额头不知不觉已经被冷汗密布，就连呼吸中都带上了点颤。
　　他低下头，看向掌心中的徽章。
　　借着微弱的光线，他看到，徽章在以肉眼可见的速度褪色，原本突起如人类脸孔般的五官也开始飞快地干瘪下去，变得暗淡而平滑。
　　“……”
　　温简言的脸上却没有半点欣喜。
　　糟糕了。
　　他之前最不想见到的情况此刻应验了。
　　温简言讲徽章揣回口袋里，缓缓深吸一口气，用力闭了闭眼。
　　很快，他做好了心理准备，于是便拉开领口，顺着衣襟向下看去。
　　借着微弱的光线，他看到，在那原本应该佩戴着社团徽章的位置，不知何时洇出一块指甲盖大小的胭脂血印，正巧是徽章的大小，轮廓还很模糊，但却已经渐渐有了人脸的轮廓。
　　不知道是不是错觉……
　　在暗淡渺远的火光中，那张脸好像正在冲着他笑。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　548.幸运游轮“看着真可怜。”
　　<script>app2;</script>
　　“……”
　　注视着眼前的这一幕,温简言不由自主地打了个寒噤，心脏缓缓下沉。
　　这就是为什么之前在行政楼内的镜子前，面对着步步逼近的社团的成员,他都没有敢戴上这枚象征着社长位置的徽章。
　　温简言担心的就是这个。
　　虽然徽章能给自己带来身份上的优势，但是，以他对副本的了解……它给自己带来的优势越大,副作用的反扑也就会越凶狠。
　　只可惜,即便早已有所警觉,在面临着之前图书馆被围的死局之时，温简言还是被迫使用了这枚徽章,毕竟，除此之外，他别无选择。
　　而现在，他必须承担使用它的代价。
　　正在温简言沉思之时,忽然，前方的黑暗中传来数道急切的脚步声，那声音由远及近,匆匆向着这边赶来。
　　温简言一惊，他立刻松开手,反射性地迅速整好了衣襟，然后抬头看去。
　　来的果然是苏成一行人。
　　他们神情警惕紧绷,身上的衣服上沾着漆黑的烟灰和血迹，虽然并没有减员,但很显然,他们的任务完成的也并不轻松。
　　一见到温简言，几人顿时神情一松。
　　“谢天谢地，你没事！！！”
　　田野看上去感动得好像要哭出来了。
　　卫城也是长长地吐出一口气,肩膀放松下来：“确实，真的好险，我们差点以为真的要再也见不到了你了。”
　　不过，不知道是不是因为早已习惯的缘故，苏成这边显得冷静不少。
　　苏成看向温简言，问：
　　“你那边怎么样，还顺利吗？”
　　温简言耸耸肩：“挺顺利。”
　　一切都他预想的差不多。
　　“虽然或多或少有坑到一些人啦，”温简言想了想，补充道，“不过，我觉得他们应该感谢我才对。”
　　毕竟，他把楼这么一烧，其他主播自然就免去了一节思想品德课，也会少被副本污染一次。
　　四舍五入一下，他怎么不算是做了一件大好事呢？
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“哥，求你了，要点脸吧。”
　　作为老受害者的苏成望着温简言，脸上露出狐疑的神色，显然并不太相信他的说辞。
　　“咳咳，总之先不说这个了，”
　　温简言清了清嗓子，及时地转移了话题。他的视线在苏成几人身上转了一圈，最终停留在了他们身上的伤口处：
　　“你们那边呢？有遇到什么危险吗？”
　　苏成注意到了他的视线，低头活动了一下手臂，说道：“这是在上课铃声响起之后，我们被怪物袭击时留下的。”
　　那正是上一学年袭击他们的无形怪物。
　　这一次没有san值降低到临界点的温简言引路，他们无法规避袭击，只能硬抗。
　　“不过，幸运的是，在我们把楼烧掉没多久，攻击就停止了，并且再没出现过。”
　　他看向温简言，有些不确定地猜测道：“是因为烧掉了阶梯教室吗？”
　　“对，”温简言点点头，肯定了他的想法，“至少在规则重建之前，这种袭击不会再出现了。”
　　“那就好。”
　　苏成大大松了口气。
　　不得不说，他们现在的状态已经到了强弩之末，几乎很难再经得起新一波的袭击了。
　　温简言特意看向了后方的阿诺，问道：
　　“你呢？感觉怎么样？”
　　阿诺的半张脸仍旧维持着焦黑的状态，他扯了扯能动的半张脸，露出了一个无奈的苦笑：
　　“还活着。”
　　显然，连续两次被当成人肉火炬的经历对他的损害颇大，几乎已经到了无法复原的地步，即便他有着起死回生的天赋，也被消耗到了极限，恐怕很难再撑过下一次的使用了。
　　“那我们接下来那？要去哪？”
　　正在这时，云碧蓝在一旁问。
　　温简言垂下眼，沉吟几秒。
　　很快，他抬起头：“还是去行政楼吧。”
　　“如果我猜的没错，橘子糖现在应该就被困在了行政楼一楼的镜子后，而且现在，学生会和副校长应该都被阶梯教室的大火吸引，我们或许有机会从那边进去。”
　　虽然嘴上这么说着，但实际上温简言心里并没有底。
　　他说的每个字都是真的，现在去行政楼的话，遇到的阻力会远比之前要小的多，但关键在于……他们真正的问题并没有解决。
　　镜像。
　　从镜子中离开的那两个“人”现在仍旧不知所踪，正因如此，温简言在镜子里是没有影子的，自然也就无法进入其中。
　　他们现在能做的，也就只有前往行政楼楼，去副校长办公室内碰碰运气。
　　不过……温简言知道，这依旧希望渺茫。
　　如果副校长办公室内一开始就有进入镜中世界的线索，那么，那双能够改变视界的死人眼珠也就不会引导他回到一楼了。
　　这不合逻辑。
　　温简言垂下眼，深吸一口气。
　　但很可惜，他们手头并没有别的选项。
　　也只能抱着侥幸心理，去行政楼内尝试一下了。
　　“对了。”
　　忽然，苏成开了口。
　　“？”
　　温简言抬起眼，向着苏成的方向看了过去。
　　“有个东西你或许想要看一下。”说着，苏成走上前来，从自己的口袋里掏出了两张边缘焦黑的纸片，递了过去。
　　温简言从苏成的手中接过纸片，低头在上面粗略地扫视一眼，然后微微一怔。
　　“这是……借阅券？”
　　“对。”苏成点点头。
　　“在你走之后，火势就变小了，整个图书馆几乎全部都被夷为平地，”他点了点那边缘焦黑的借阅券，说道，“我从灰烬中捡到了它，不知道是出于什么原因，它似乎并没有被烧着。”
　　“……”
　　闻言，卫城和田野都是一怔，下意识地向他看去一眼。
　　另外一边，温简言的注意力被借阅券牢牢吸引了。
　　他小心地扫去借阅券上的灰尘，借着微光，辨认着上面的文字。
　　第一张借阅券上的名字，是李察。
　　上面凌乱地签着他的名字，边缘的日期已经被熏得模糊。
　　显然，这正是他进入图书馆内找书时留下的。
　　而另外一张……
　　焦黄发黑的纸张上，借阅人后的文字模糊不清，在却仍旧能够被依稀辨认……
　　借阅人：王楚妮。
　　温简言怔了怔，忽然睁大双眼，极轻，极短促地“啊”了一声。
　　……是这样。
　　他突然出声，把一旁的其他几人吓了一跳。
　　苏成疑惑地追问：“怎么？”
　　温简言喃喃道：“我之前一直在想，为什么明明是只有两个人的电影，为什么总是会出现第三个人的身影……现在我终于明白，原来是这样。”
　　《勇敢的李察》、《王妮的一天》两部电影，两个主人公，两具尸体。
　　但这里面却总是会若有若无地出现第三个人、第三具尸体。
　　人数始终对不上。
　　这一点极大程度地搅乱了故事的格局，这也导致温简言在重排时间线、理清事件脉络的过程中变得困难重重。
　　但在看到名字的这一刻，温简言忽然心明眼亮，犹如拨云见雾。
　　在电影中，王妮和李察的真实样貌始终不明，要么是空白模糊的，要么就是那些死于电影中的主播的模样，但是，只有一个人的脸孔始终如一，哪怕出现的仅仅是她的头颅。
　　那就是楚楚。
　　在厨房中他所经历的所谓幻境，实际上是“去除了所有灵异存在”的事件本身，而在这场幻境的阶梯教室里，趴在桌上的李察身边空空荡荡，并无一人，也这个是因为如此，温简言才在离开幻境前，得出了那个结论。
　　——“楚楚本不存在。”
　　在幻境中，看到了李察身边的空出的座位时，温简言才清楚地意识到了这一点。
　　但是他却始终不知道，作为灵异的产物，“楚楚”又是如何出现在故事中，并且无声无息地在主人公身边徘徊，且不被发现的。
　　直到现在。
　　如果说……它实际上是王妮的镜像呢？
　　这或许仅仅只是称谓的不同习惯，也或许是副本为了避免他们解出谜题，而刻意制造的障碍……
　　总之。
　　王妮，和楚楚，本就是同一个人。
　　只不过由于副本每次开放，王妮的面孔就会被替代一次，而作为灵异产物的镜像，却能始终顶着原本属于正主的脸孔一次次出现。
　　所以，楚楚那张始终不变的面孔，实际上正是属于王妮本人的面容。
　　这也就解释了，为什么在阶梯教室内，坐在“楚楚”身边的李察冲出教室呕吐——毕竟，当时的他应该也已经不再喝学校里的水，而是使用瓶装水了。
　　他本不应该轻信其他人。
　　除非——他以为递给自己水的人值得信任。
　　一个个被忽视的线索在脑海中接连串起，温简言忍不住深吸一口气，握着纸张的指尖也因此微微泛白。
　　虽然和电影剧情相关的谜团依旧存在，不过，在那么多尚未揭示的真相中，温简言却凭借着自己敏锐的嗅觉，捉住了其中的一点——
　　“……这一切是怎么开始的呢？”
　　他忍不住自言自语。
　　既然楚楚是王妮的镜像，那她又是如何离开镜子，进入到现实世界之中的呢？
　　“……”
　　温简言感到后背上攀起一阵战栗，他缓慢地眨了下眼。
　　啊。
　　他知道了。
　　准确来说……这个答案是他一开始就知道的。
　　李察的异样，是“从一周前开始的。”
　　而根据李察背包内的线索，温简言知道，李察在一周前去了体育馆。
　　那么，体育馆内有什么？
　　温简言怔然，嘴唇无声嗫动。
　　——泳池。
　　这是多么完美的镜面。
　　由于温简言出神太久，一旁的苏成忍不住再度呼唤他：
　　“喂，你已经有三分钟没说话了，究竟怎么了？”
　　温简言猛地回过神来。
　　他抬起头，眼底异光闪烁：
　　“我们不去行政楼了。”
　　“啊？那去哪里？”一旁，田野一怔。
　　温简言将借阅券叠起，塞到口袋中，他紧盯着面前几人，一字一顿道：“操场，体育馆。”
　　在那里，有校园内的第二个“镜面”。
　　如果他没猜错的话，也是地下仓库的入口之一。
　　一行人在夜色掩映下快速奔跑。
　　很快，他们来到了空无一人的操场上。
　　四下里漆黑环绕，阴冷死寂，即便只是站在操场中，都给人一种空空落落，四下无依的安全感。
　　体育馆无声矗立在不远处，黑黢黢的，十分鬼魅。
　　到了。
　　温简言往前走了两步，忽然，他的身形稍稍晃了晃。
　　他深吸一口气，扭头看向旁边几人：
　　“你和云碧蓝，卫城去前面体育馆附近检查一下，看看有什么危险，能不能把门打开。”
　　以他们之前的经验，体育馆的大门打开难度很高，这次他们没有了帮手，想要开门，也就只能靠他们自己了。
　　苏成一顿：“你呢？”
　　“我们留在这里等你们。”温简言说。
　　“？”云碧蓝露出狐疑的神色，“你打的什么鬼主意？”
　　温简言：“……我在你心里到底是什么形象？”
　　云碧蓝：“你心里清楚。”
　　温简言：“……”
　　行。
　　“好吧好吧。”他叹了口气：“我刚刚上蹿下跳忙活了这么久，还不能偷个懒了？”
　　夜色之下，不知道是不是错觉，温简言的脸色确实有些白的过分了，好像下一秒就要溶到黑暗中了一样。
　　即便他偷奸耍滑说的如此光明正大，但看着温简言明显透支的脸色，联想到他之前在生死边缘力挽狂澜时可能遇到的威胁，几人还是忍不住心下一软。
　　云碧蓝叹了口气：“……好吧。”
　　临走前，她还不放心地嘱托道：“一有问题立刻联系我们，懂吗？”
　　“当然当然，”温简言点点头。
　　云碧蓝扫了眼旁边瘫在一旁不死不活的阿诺：“如果遇到危险，让他顶包。”
　　阿诺：“……”
　　你礼貌吗？
　　温简言拍了拍苏成的肩膀，笑眯眯地说道：“靠你们了哦。”
　　人转过身，径直向着体育馆的方向走去，很快，他们的身形就消失在黑暗之中。
　　注视着他们的身影被夜色吞没，田野扭头：“那我们现在——”
　　他的头刚扭到一半，就感到自己的肩膀上忽的一沉。
　　“？！”
　　田野被狠狠吓了一跳，下意识地看了过去。
　　温简言把脑袋抵在了他的肩上。
　　凌乱的头发散开，盖住了洁白的额头，像是堆雪一样落在了他的肩膀上，青年同色的睫毛低垂着，挡住了眼睛。
　　“你你你——”田野的脸顿时涨红，他说话都开始磕巴了，“这这这——这是怎么了？”
　　“别说话，让我歇歇。”
　　温简言声音很低。
　　“……”这下，田野也不敢再出声了，他僵着身子，直挺挺地站在原地，半边肩膀撑着温简言的体重，很快就开始变麻了。
　　大约只过了半分钟——但对于田野而言却漫长得好像过去了一整个世纪——终于，他肩膀上的重量移开了。
　　田野紧绷的肩膀放松下来，他缓缓地长舒一口气，扭头看向温简言，神色有些不安：
　　“哥，你刚刚这是怎么了？”
　　温简言耸耸肩，说：“我说了，只是休息一下嘛。”
　　就好像刚刚发生的事再正常不过了一样。
　　“……”
　　田野欲言又止。
　　“放心，逗逗你而已，”青年唇边的笑意加深，他忽然猛地凑上前，“你生气啦？”
　　被对方突然靠近的脸晃了神，田野急忙后退，一步小心又开始结巴了：
　　“没，没有……”
　　看着田野的视线不自然地别向其他地方，温简言脸色微沉。
　　他不着痕迹地挑开领口，向下扫去。
　　——果然，徽章扩散了。
　　随着时间推移，这种状态只会越来越糟糕。
　　田野好糊弄，而阿诺连站着都困难，更别提注意到他的异样了。
　　如果刚才留下的是苏成或者云碧蓝中的任何一个，他恐怕都不能这么轻易地蒙混过关了。
　　温简言深吸一口气，松开了手。
　　他看向田野：“走吧，我们去看看他们进行的怎么样了。”
　　*
　　另外一边。
　　苏成人向着体育馆的方向走去。
　　走到一半，卫城扭头看向苏成，忽然问道：“刚刚你给借阅券的时候，你为什么不把事情全说出来？”
　　苏成一顿：“什么？”
　　卫城的眉头深皱，似乎有些忧虑，“你知道我在说什么。”
　　在温简言离开之后，图书馆的火势确实变小了，但却并没有小多少，更不会小到没有威胁的程度。
　　冒着被和图书馆一起被点燃的危险，苏成在云碧蓝的掩护下冲了进去，在已经几乎化成灰烬的前台后，翻找出了这两张借阅券——
　　它们不是“捡到”的，而是被找到的。
　　而捡到这两张借阅券的人，很显然早就知道它们的位置在哪，是直接冲进去的。
　　作为预言家，苏成自然有这个能力。
　　在那种场合使用，卫城并不觉得奇怪，他想不通的是……
　　为什么苏成不这样告诉温简言，而是用“捡到”二字来轻描淡写地搪塞过去呢？
　　苏成扭过头，漆黑的双眼看向卫城，在他的身上停了停：
　　“我的会长不允许我使用自己的能力。”
　　卫城一怔。
　　他几乎立刻就明白了苏成的意思。
　　作为橘子糖的队员，他早就已经知道了，天赋使用过多会导致使用者异化，最后甚至可能会导致不可挽回的恐怖后果。
　　而苏成现在似乎已经到了这样一个危险的临界点，所以温简言才会阻止他使用天赋。
　　“但有的手段不能不用。”苏成说，“即便有人会因此付出代价。”
　　卫城沉吟半晌，点点头：“我明白。”
　　这个答案他可以接受。
　　云碧蓝跟在几人身后，冷眼听着他们的对话。
　　只有她知道，苏成还是没有完全说实话。
　　苏成之所以知道那两张借阅券在那里，除了有一方面天赋的缘故，更重要的是……
　　在之前电影鉴赏课上，温简言他们去了《王妮的一天》，而他们则是留在了《勇敢的李察》之中，在那里，他们遇到了被怨灵纠缠的刀疤脸。
　　苏成使用了一些……非常规的手段，从刀疤脸那里获取了情报，才因此知道了这些关键的信息。
　　望着苏成的背影，云碧蓝皱皱眉。
　　她莫名有种奇怪的感觉。
　　好像他们正在分道扬镳，渐行渐远。
　　*
　　温简言带着田野一起来到了体育馆前。
　　但出乎意料的是，体育馆的大门已经被打开了，门内一片漆黑，空气冰冷浑浊。
　　温简言看向云碧蓝几人，有些惊讶：
　　“你们做的？”
　　云碧蓝摇摇头：“不是。”
　　卫城解释道：“我们来的时候，体育馆的门就已经是这个样子了。”
　　温简言走上前去，缓缓伸出手，拂过大门。
　　大门表面平整光滑，没有半点被从外部破坏的痕迹。
　　他收回视线，道：“走。”
　　一行人走入体育馆内。
　　一迈进去，一股阴冷潮湿、血腥甜腻的气味就扑面而来。
　　体育馆内没开灯，四下里一片漆黑，让人毛骨悚然。
　　温简言悄无声息的打开手电筒，一边走，一边向着前方照去。
　　和他上次来时不一样，这次，体育馆内一片狼藉。
　　场地凌乱，器材跌倒，地面上残余着难以辨别颜色的怪异液体，踩在脚下直发黏，令人十分不舒服。
　　还没走两步，温简言就猛地刹住了步伐。
　　苍白的光柱晃动着，落在了前方不远处。
　　地面上，仰面躺着一具惨白潮湿的尸体，面容模糊，嘴巴眼睛黑洞洞地大张着，下方积着一滩水，脖子扭曲的角度十分奇怪。
　　“那……”
　　田野的声音微微颤抖，“那是什么？”
　　温简言没回答。
　　他稍微调整了一下手中手电筒的角度，向着更远处缓缓照去。
　　一个、两个、三个……
　　在缓慢移动的手电筒光线之下，地面上的尸体越来多，它们或躺或趴，一动不动地伏在黑暗中，地面上是一片片的积水，远看密密麻麻，令人脊背发凉。
　　不过，唯一的共同点是，它们都没有动弹。
　　一切都是那样的凌乱，似乎曾发生过一场惨烈的混战。
　　“等一下，”卫城一怔，似乎突然想到了什么，有些不确定地问，“难道……”
　　温简言收回了手电筒，缓缓点了点头：
　　“应该是。”
　　毕竟，除了那位之外，这个副本里也不会有人能造成这么大的破坏了。
　　而这也正好解答了温简言一直以来的疑惑。
　　在户外实践课结束之后，他跟着坟土一起进入了仓库，然后在仓库中遇到了雨果——但问题是，雨果又是怎么找过去的呢？
　　不过，再联想到前一天发生的事，一切疑问就都迎刃而解了。
　　在户外实践课的前一天，是体育课。
　　而雨果顶替了温简言的名额进入到了体育馆内，即便体育课已经结束，也没见他离开。
　　现在看来，他或许当晚根本就没有回宿舍，而是在体育馆内待了整整一晚，从体育馆内的通道进入到了地下的仓库，并且因为伤势过重而昏迷了过去。
　　于是在会第二天，和被装在坟土袋子里的运送进来的温简言会了面。
　　而在借着温简言的帮助离开地下仓库之后，跟之前的许多次一样，雨果离开了食堂，再一次消失的无影无踪，没给他们留下半点信息，自然也没参与他们之后的任何行动，就连泥瓦匠和他们发生冲突、橘子糖被镜像取代时都没露面。
　　温简言环视着面前的体育馆。
　　他面无表情地吐槽道：
　　“无论如何，至少我们现在总算知道雨果消失的这段时间里是干什么去了。”
　　田野有些没反应过来，下意识地重复道：“啊？干什么去了？”
　　“他先前在这里受了重伤。”
　　如果不是当时温简言正好被运进了仓库，已至强弩之末的雨果可能真的会被困死在
　　温简言指了指地面上横陈着的无数浮尸，总结道：
　　“——这不，这次报仇来了。”
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　549.幸运游轮投机取巧
　　<script>app2;</script>
　　温简言话音落下,所有人都不由得沉默几秒。
　　他们也确实没想到，雨果那家伙居然这么记仇，前脚刚刚被重伤,治愈之后转头就杀回来了。
　　“不过,”
　　温简言抬起手电筒，向着远处一扫,微弱的白色光柱照亮了一片狼藉的地面,以及一动不动的阴冷尸体,缓缓道,“这对我们倒是很有好处。”
　　这倒是真的。
　　作为在副本异变之后才彻底开放的区域，体育馆的难度理论上应该和行政楼、甚至是图书馆齐平，但是,自从温简言他们进入体育馆以来,却并未遭受到任何阻力。
　　不用想,肯定是因为雨果已经提前将这里的雷都趟了个遍,所以他们才能如此安全。
　　温简言啧了一声，摇摇头。
　　即便早就已经知道雨果这家伙的能力不凡，但能以一己之力，将一整个区域的难度降低，也仍旧是令人难以置信的。
　　“走吧，我们继续往前。”
　　温简言说。
　　一行人在黑暗的体育馆内谨慎穿行，小心地避开脚下的一具具尸体,以及尸体下渗出的恶心黏液。
　　很快，在穿过两个明显曾发生过混战的球类运动区之后,他们终于来到了目的地。
　　c区。
　　游泳区。
　　温简言站在c区外，调整手电筒向前方照去。
　　这里的格局和记忆中区别不大。
　　泛黄的墙壁上满是霉菌菌斑，地面上遍布着肮脏的黑色水渍,不远处，是两间更衣室，门板歪歪斜斜地敞开着，看着十分破旧。
　　而c区的中间，是一个标准大小的游泳池。
　　游泳池内空空荡荡。
　　温简言走到泳池边缘，低头向下看去。
　　几人跟上来，顺着他的目光低头看去，但却并没有找到什么特别明显的异样。
　　苏成压低声音询问：“怎么了，有什么不对劲吗？”
　　温简言没有立刻回答他的问题，而是扭头看向曾和他一起进入过体育馆的卫城，问道：“你觉得呢？”
　　注视着眼前的泳池，卫城缓缓皱起眉头，似乎突然意识到了什么：
　　“这里……太干净了。”
　　温简言点点头：“是的。”
　　上次他们来的时候，整个泳池都肮脏至极，底部是黑色的污水，四面的墙壁上更是长满霉菌，金属扶手上锈迹斑斑。
　　而现在，泳池底部却十分干净，下方铺着的砖块虽然十分老旧，布满裂纹，但却并没有像上次一样肮脏污秽。
　　温简言抬起眼：“大家分开找找，附近有没有往泳池内注水的东西。”
　　忽然，他像是想到了什么，抬手拽住正准备离开的卫城，补充道：
　　“对了，最好顺着更衣室的水管找。”
　　温简言记得，自己在第一学年的时候，曾进入过体育馆内的更衣室，在更衣室内的柜子里，找到了一具半腐烂的尸骨，紧接着，他听到了水管内咕噜噜的空响，像是有流水在涌动。
　　卫城一怔，点点头：“好。”
　　众人离开后，温简言在泳池边蹲下，观察着空空荡荡的泳池底。
　　泳池现在之所以如此干净，或许是因为曾有人向着泳池内放过水。
　　而这正好和他先前的猜测不谋而合。
　　——泳池就是镜面，同时也是“楚楚”入侵到现实世界的方式，是整个副本成型的起始。
　　有了具体的方向，很快找寻便有了眉目。
　　“来这里！”
　　不远处，传来了卫城的声音。
　　温简言站起身来，循声走去。
　　很快，他来到了更衣室侧面的视觉盲区处，在这里的墙壁上，有一个看着十分老旧的铁质阀门，上面满是斑斑锈迹，似乎依旧很久没有使用过了。
　　温简言抬头扫了一眼。
　　果然，从更衣室内延伸出来的水管，正好接在了水阀之上。
　　“打开？”苏成用视线询问。
　　温简言深吸一口气，点点头。
　　几人把住锈蚀的阀门，一齐向着同一个方向缓缓施力，伴随着刺耳尖锐的摩擦声，阀门一点点地转动了起来。
　　很快，头顶的水管传来了几声闷雷般的空响。
　　众人停下动作，微微屏息。
　　数秒后，背后的泳池深处传来了汩汩的流水声。
　　听到水声，温简言松了口气。
　　看样子，他猜对了。
　　“走，我们回泳池边。”
　　众人一起回到了泳池的边缘，再一次向着泳池底部看去。
　　漆黑的水从两侧的水阀中涌出，哗啦啦地落在池内，仅仅过了不到半分钟，泳池的底部就已经被黑水铺满。
　　见此，云碧蓝的脸上不由得露出一丝嫌恶的神情。
　　“好脏的水。”
　　温简言安抚道：“但至少当镜子是足够了。”
　　泳池里的水位开始缓慢上涨。
　　忽然，卫城好像觉察到了什么，他猛地抬起头，向着远处的黑暗中看去。
　　“怎么？”
　　温简言注意到了他的异样，询问道。
　　“……”卫城神情凝重，“有危险来了。”
　　他的潜台词没出口，但是每个对他天赋有了解的人都清楚——这是足以置人于死地的危险。
　　黑暗中传来细微的古怪声响。
　　粘腻的水滴落地，僵硬的骨骼彼此摩擦，组合成怪异单调的脚步声。
　　很快，一道道惨白的躯体从阴影中浮现，以一种扭曲的姿态，缓慢地向着泳池的边缘靠近。
　　“！”
　　温简言心下一跳，下意识地往后退了一步。
　　“不好，”
　　身后传来苏成压低的声音，“这边也有。”
　　温简言扭过头，心中不由得再次一紧。
　　不光是苏成那边，准确来说，它们无处不在。
　　被水泡白的浮尸自四面八方的黑暗中走出，向着泳池的方向包围、逼近。
　　阴冷腐烂的死亡气息蔓延开来。
　　这些都是先前一动不动伏在黑暗中的尸体，但是，随着水闸被拧开，它们也像是被重新注入了生命，再一次行动了起来。
　　温简言扭头扫了眼背后的泳池。
　　水只放了不到一半。
　　他深吸一口气，低声道：“……要顶住了。”
　　就算没他的这句话，其他人也都知道他们接下来要做些什么。
　　至少在背后的泳池水放满之前，不能被杀死。
　　袭击开始了。
　　每个人都打起十一万分精神，谨慎地应对着一波又一波的袭击，道具被接一连三地激活、放出，但是，面前的尸体数量却只增不减。
　　田野提着嗓子尖叫：
　　“它们杀不死的！”
　　与其说是杀不死，不如说是在倒下数分钟后就又会恢复行动。
　　可供活动的空白区域越来越小，远处的尸体越逼越近，像是套在脖子上的绞索，肉眼可见地缓慢收紧，令人继续喘不上气来。
　　温简言在忙乱中向后方看去。
　　泳池虽然还没有满，但水位已经升得很高了。
　　一池漆黑的水在水流冲击下浮动着，像是有无形的暗流在涌动。
　　“大家撑住！”
　　温简言说着，向后退至池边，低头向着泳池内看去。
　　游泳池盛满了黑水，水流的表面晃动着，像是某种粘稠怪异的介质，将周围所有的光都吸纳入其中，水波的表面隐约倒映着他的轮廓。
　　根据之前在行政楼内的经验，他们必须要让自己的影子在镜面内停留足够长，才能进入其中。
　　也就是说，他们必须要争取更多的时间。
　　可是……
　　想到行政楼内的遭遇，温简言心中又有一丝不安。
　　如果原理和之前一致的话，那么，作为镜像已经入侵到现实世界之中的人来说，他是否也会像之前一样被挡在外面呢？
　　正在温简言沉思之时，忽然，只听一声断喝从身后传来：
　　“小心！”
　　腥腐的风无声袭来，后颈在危险的直觉下汗毛耸立，温简言一惊，反射性地想要闪避，但是，在他来得及做什么之前，一股熟悉的阴冷之感从胸口处升起，随之而来的，是无尽的虚脱感，四肢都像是在那瞬间失去了控制，变得冰冷而僵硬。
　　糟糕！
　　温简言呼吸一窒。
　　他没想到，徽章的副作用会来的这么不凑巧。
　　不过眨眼间，粘腻惨白的恐怖面容就已经袭至近前，温简言心跳骤停。
　　下一秒，藤蔓陡然从旁支斜生而来，尖锐的尖端陡然贯穿了尸体的身躯，然后向着旁边用力一甩，将它硬生生从温简言的身边扯离，丢入了漆黑的水池之中。
　　温简言站在原地喘气，背后不知何时已经冷汗淋漓。
　　他下意识地向着旁边看去。
　　是云碧蓝。
　　她定定地看了温简言一眼，一双发红的眼珠显得格外幽暗，很快，她收回视线，低喝一声：“都到我身后！”
　　藤蔓开始发疯般生长，转瞬间就变得犹如囚笼，将身后几人牢牢护住。
　　就像是之前在兴旺酒店时那样。
　　“都退后，到水池边来！”温简言道。
　　不知不觉中，泳池的水已经放满了，水阀似乎也已经自动关闭，不再向泳池内注水，泳池表面变得格外平静，几乎鲜有波澜。
　　水面一片漆黑，倒映着一行人的模糊的轮廓。
　　他们一边等待着时间结束，一边从缝隙中击退着周围越聚越多的尸体，试图分担云碧蓝的压力。
　　“需要多久？”云碧蓝嗓音微哑。
　　苏成低头看了眼时间，回答道：
　　“已经过去了八分钟。”
　　根据之前的经验，想要让自己的影子清晰地印在镜子上，需要十到一十分钟，也就是说，他们还需要再撑至少六分钟的时间。
　　这时间看上去并不算长，但是……对于一个施放天赋、尤其还是攻击性天赋的人来说，这个时间可以说是漫长到恐怖。
　　黑暗中，温简言看到云碧蓝脸颊上的血色藤蔓在缓慢攀升，原本只至侧颊，眨眼间已经蔓延到了颧骨了，顶端的尖刺似乎还在持续性地向上生长。
　　温简言的心脏一沉。
　　他知道，这是天赋的副作用正在逐渐显现。
　　“这个……”
　　这时，背后传来一道犹豫的声音，“我或许可以帮忙。”
　　众人一怔，扭头看去。
　　居然是田野。
　　在众人的注视下，田野露出了有些局促的神情，似乎在后悔自己的失言。
　　但很快，他回过神来，深吸一口气，似乎下定了什么决心，紧接着，田野走上前去，抬手按在了云碧蓝的肩膀上。
　　“？”
　　在对方的手搭在自己肩膀上的那一瞬，云碧蓝忽然一怔。
　　她扭过头，有些惊异地扭头扫了田野一眼。
　　“应该可以撑够时间了。”
　　这个从进入副本以来，就没派上过什么用场的主播含糊其辞道。
　　就算不太明白刚刚究竟发生了什么，但是，除了卫城以外的其他人都不由得心下一震。
　　作为一位被橘子糖亲自带到这个副本之中的主播，田野所表现出来的实力和他身边的队友并不匹配，虽然众人对这一点都默契地避而不谈，但他们对这点心知肚明。
　　也就是说，田野身上一定有什么东西，是十分关键，甚至是不可取代的。
　　不过，在橘子糖还在队伍中的时候，他们并没有机会见识到这一点，直到现在。
　　——果然，这家伙的天赋不一般。
　　甚至可能是会干扰到其他主播天赋的类型。
　　这就很恐怖了。
　　正在众人各怀心思之时，温简言忽然一怔，好像想到了什么，他扭过头，向着泳池的边缘扫去。
　　泳池的边缘干干净净，没有任何污渍。
　　“……”
　　温简言的眉头皱起，他再一次缓缓后退一步，来到了泳池边缘。
　　这一次，他打开手电筒，向着泳池内照去。
　　“怎么了？”一旁的苏成注意到他异样的行为，上前询问道。
　　温简言将手电筒向下压去，从侧边斜向着泳池内漆黑的水面照去，“你看我们的影子。”
　　微微摇晃着的漆黑水面之上，是他们模糊的倒影，无一例外，全部整整齐齐地倒影在水面上。
　　苏成端详着自己的影子，忽然一怔：
　　“等一下，它……”
　　“太模糊，对不对？”
　　温简言说。
　　虽然还没有等到他们预估的时间，但是，温简言敢打包票，自己倒影的模糊程度，和八分钟前不相上下，完全没有任何改变，就像是正常人在水面的倒影一样，而这才是最不正常的。
　　苏成的目光沉了沉，补全了温简言的话：
　　“规则不一样。”
　　“对。”
　　温简言点头。
　　虽然都是镜像，但是，行政楼一楼的镜面，和游泳馆内泳池的镜面，并不共同同一套规则。
　　“所以我再想，”温简言的语速微微加快，呼吸似乎也变得有些不稳起来，“王妮的镜像一开始是怎么出来的？难道王妮本人在泳池边蹲了一十分钟照镜子吗？不。不会，你还记得李察有多畏惧喝学校里的水吗？”
　　望着眼前漆黑一片，诡异恐怖的池水，苏成打了个寒噤：
　　“你的意思是，她下水了？”
　　温简言点点头。
　　“还有，”温简言继续说道，“刚刚云碧蓝救了我一次，将其中一具尸体甩到了泳池里，但是，它却并没有爬出来。”
　　泳池的边缘没有水渍，也没有脚印。
　　但尸体是杀不死的。
　　无论被以何种方式摧毁，都总能重新站起来，再一次向他们发动袭击。
　　只有这次，它消失了。
　　温简言扭过头看向苏成，眼底异彩闪烁：“——水下才是路。”
　　诚信至上直播间：
　　“！！”
　　“我去……好像还真说得通啊。”
　　“你的意思是……”卫城忍不住看向面前漆黑的池水，整张脸都不由得扭曲了起来，“我们要下去？？？”
　　看到眼前这池水，强烈的抵触感不由得从心底升起。
　　和洁癖无关，单纯只是人类对于危险的本能恐惧。
　　“你有百分之多少的把握？”
　　温简言看向他，耸耸肩，没说话，只是后退了一步，踩在了泳池的边缘。
　　——百分之五十吧。
　　不高，但也不低了。
　　一般来说，温简言是不会太过草率地做出决定的。
　　但问题是……快要没时间了。
　　他身上徽章的副作用是一颗定时炸弹，每一次发作的时间间隔都比上次更短，这逼得他不得不做出更激进的选项。
　　“？”
　　看着温简言的动作，几人的心中都不由得涌起一阵不祥的预感。
　　但是，他们还没来得及做些什么，就只见青年再次向后退了半步，下一秒，他整个人犹如飞鸟，轻飘飘地向后急坠而去。
　　“等——”
　　苏成下意识地伸手，但却没碰到他半分，眼睁睁地看着温简言被漆黑的池水吞噬。
　　“……”
　　妈的。
　　听到水声，前方的云碧蓝和田野扭过头，惊愕问道：
　　“怎么了？”
　　几人对视一眼，眼底几分挣扎的神色闪过，但是，事已至此，他们显然也没有别的选择了。
　　苏成深吸一口气，抹了把脸：
　　“跳水！”
　　田野：“……啊？”
　　几人对视一眼，然后眼一闭心一横，后退几步，然后向着池水直冲出去。
　　又是两道身影被黑水吞噬。
　　一旁的阿诺看着这一幕，惊得话都不顺畅了：
　　“等等等等，你们都不——”
　　他的话还没有说完，就只见不远处的云碧蓝猛地收起藤蔓，然后一手扯住田野的后领子，然后向着黑水疾跑，一个纵身跳了进去。
　　阿诺：“……”
　　这些人都是疯子吧？！
　　他倒是还想犹豫一下，但是，云碧蓝一走，黑暗中无数惨白黏湿的尸体就显露了出来，它们从四面八方逼近，一张张脸孔模糊恐怖，看着令人汗毛倒竖。
　　阿诺：“………………”
　　他眼前一黑。
　　他妈的。
　　他能还有什么选择？！
　　阿诺苦着脸，转过身，也向着泳池内纵身一跃。
　　噗通！
　　又一道落水的声音响起。
　　体育馆内恢复了安静。
　　泳池边，一个人影都没有了。
　　下一秒，原本平静如镜的泳池忽然异变。
　　像是被拉开了阀门似的，黑水的水位开始以肉眼可见的速度飞快下降，泳池的中央甚至因此出现一个快速旋转的漩涡。
　　不过眨眼间，所有的黑水都消失了，只留下空荡的泳池底。
　　像是失去了目标，一具具尸体在原地站了片刻，然后缓缓地，向来时一样向后退去，很快消失在了黑暗之中。
　　c区游泳区的中央，标准大小的泳池里没有半点水渍。
　　一切就像温简言他们来时前的模样。
　　*
　　“噗哈！”
　　一颗湿漉漉的脑袋从水池中浮了出来。
　　接一连三的，一颗颗脑袋从水下探出，每个人的脸上都湿漉漉的，他们在脚下探不到底的泳池内艰难浮动，挣扎着彼此对视。
　　好像……是成功了？
　　不知从何时开始，原本漆黑的水消失了，取而代之的，是碧蓝干净的游泳池，下方的蓝色格子在晃动的水波下变得扭曲，空气中飘散着不明显的消毒水气味，明亮的阳光从体育馆顶部的狭窄窗子内洒落进来，将一切都照得岁月静好，十分安详。
　　一行人划着水，游向池边。
　　苏成定睛看了眼面前的金属栏杆——原本厚厚的锈迹消失了，现在的扶手变得干净明洁，上面甚至还反射着游泳池的蓝色水波。
　　他顿了顿，抬手握住扶手，将自己整个人从水池中扯了上来。
　　伴随着哗啦几声响，所有的人都离开了泳池。
　　他们周身都湿透了，水流滴滴答答地从衣角滴落下来，在脚边汇聚成一滩，看着十分狼狈。
　　作为最后一个跳进水池里的人，阿诺是最后一个爬上来的。
　　他抹了把湿漉漉的脸，感慨道：“没想到啊，这居然真的能——”
　　他的话还没有说完，就意识到了气氛的不对劲。
　　“？”阿诺一怔，下意识地收了声，“怎、怎么了？”
　　没人理会他。
　　众人死死注视着面前的游泳池，神色凝重。
　　游泳池的池水表面还在摇晃着，折射出细碎的微光，但放眼望去，游泳池内空无一人。
　　这时，阿诺恍然惊觉……
　　他们中少了一个人。
　　那个明明是最先跳进游泳池中的人，但却是唯一一个没有从泳池里爬出来的。
　　*
　　温简言感觉自己好像要窒息了。
　　脚下毫无凭依，空落落地向着无尽的深渊中坠去。
　　耳边听到遥远的呓语。
　　他无法分辨其中的内容，但却能清晰地感受到其中恐怖的意味，但诡异的是，那不像是来自于死亡的召唤，反而像是——
　　在一片令人几乎崩溃的狂乱中，温简言挣扎着抬起手，艰难地将指关节送入牙齿间，然后用力咬合。
　　血腥味在唇齿间弥散开来，被舌尖涂抹在了凹凸不平的金属戒指表面。
　　下一秒，失重感消失了。
　　伴随着场景的骤然调转，温简言重重地栽在地面上。
　　他仰面喘息着。
　　本就很薄的衬衫被水打湿，被紧紧黏在他的皮肤上，隔着半透明的布料，能够看到他激烈起伏的胸腹，以及皮肤下透出的红色纹路，看着诡异而脆弱，像是被从内而外打碎的瓷器。
　　在缓了半晌之后，温简言才扶着隐隐作痛的额头，艰难地撑起了身子。
　　即便现在已经安全，他仍然感到背后发凉，浑身打颤。
　　他不确定发生了什么，一切都像是一场诡异的噩梦，像是他低san时看到的幻境重重叠加，以至于即便脱离，他都无法回忆起具体的画面，只能清晰地想起那令他恐惧的感觉。
　　幸亏在失去理智的最后关头，他及时采取了行动，否则的话，温简言无法想象接下来可能会发生什么。
　　即便可能会再次进入衔尾蛇内，被迫和巫烛再次打交道，但至少——
　　等一下。
　　温简言一怔，像是想到了什么似的，放下了手。
　　根据经验，那个讨人厌的家伙应该已经凑过来了，但是不知道为什么，这一次却好像什么都没有发生。
　　难道……
　　温简言扭过头，向着自己的周围环视一圈。
　　无论布局还是摆设，一切都和上次进来时没什么区别，但是，巫烛的身影却并不在其中。
　　在短暂的愣神之后，温简言从地上爬了起来，再次仔仔细细地环视一圈。
　　房间里空空荡荡，除了他之外再无第一道身影。
　　——的确，巫烛已经不在了。
　　“……”
　　温简言眨了下眼。
　　啊，真走了。
　　他感觉自己高高提起的心向下一松，但又觉得好像哪里怪怪的，就像是早已紧绷起神经、做好了十足的准备应对危机，但最后却什么都没有发生一样。
　　所以……那家伙是终于找到办法不被梦魇识破的方法了？
　　温简言有些不确定地想。
　　但愿是。
　　他可不想自己筹谋至今的计划因为巫烛这个不确定因素被打乱，那就得不偿失了。
　　温简言深吸一口气，低头向着自己的身上看去。
　　和想象中的不一样，他的身上虽然全湿透了，但沾湿衣服的却并不是泳池内漆黑的污水，从衣角滴落的水渍来看，这水应该十分干净，干净的有些超出他的想象。
　　温简言犹豫了一下，将袖口凑到鼻前，小心地嗅了下。
　　很潮湿。
　　有很浅的消毒水气味。
　　像是普通泳池内的水。
　　温简言放下手，心里多了几分估量。
　　看样子，他先前的猜测大概率是正确的——跳入游泳池的池水内，的确能够进入到镜像世界之中。
　　不过，在他这边似乎出了点差错。
　　温简言不确定这里面的原因是什么，但是，他有种直觉，遇到这种情况的估计只有他一个人。
　　不过，这同样也意味着好消息。
　　衣服上的消毒水味代表着“进入”的过程已经完成了，而“意外”又被他进入衔尾蛇的行为而及时打断，那么，在他离开衔尾蛇之后，按照常理来说，也应该能像其他人一样顺利完成剩下的过程。
　　不过，为了以防万一，温简言还是做好了几个预案，以免在离开之后还遇到类似的情况。
　　在做好万全的准备之后，就是时候离开这里了。
　　“……”
　　温简言往前走了两步，又忽然站住。
　　他扭过头，再次向着房间内看了一眼。
　　房间和上次看的时候别无一致。
　　明明做好了百般谨慎的应对准备，最后却面对了一屋的空气，让他莫名有些不爽。
　　温简言抬起手，将湿漉漉的头发向着额后捋去，缓缓深吸一口气。
　　巫烛这家伙真是绝了。
　　在也气人。
　　不在也还能气人。
　　忽然，他的余光瞥见了一抹亮色。
　　温简言顿了顿，扭头看了过去。
　　沙发旁边的茶几上，端端正正地放着一本表面花里胡哨的杂志，杂志的正中央放一张白纸，上面好像还写着些什么。
　　“……”
　　温简言怔了下。
　　他犹豫几秒，最终还是没有忍住好奇心，向着茶几的方向走去。
　　果然，杂志上压着一张白纸，像是被直接从杂志里撕下来的，边缘意外的整齐。
　　上面只有三个端端正正的字：
　　我走了。
　　那字的笔触并不熟练，像是小孩子写出来的似的，横平竖直，认认真真，虽然不算丑，但也绝对算不上好看，甚至还记得好好用标点符号。
　　温简言：“……”
　　看着这三个字和一个句号，他实在是感觉有些啼笑皆非。
　　走就走了，还留个字条？
　　他又没有和自己通报去向的义务，真是，何必呢。
　　他嗤笑一声，伸手捡起字条。
　　下一秒，有什么冰凉的东西从纸片边缘游了过来，偷偷摸摸卷上了他的小拇指。
　　“啊！”
　　温简言被吓得一个激灵，手指一个哆嗦，将纸片甩了出去。
　　他定睛向着自己的手指上看去。
　　那是一截看不出是什么东西的东西。
　　细细短短的一截，黑漆漆的，像是活物一样紧紧地缠在他的小拇指上，似乎是巫烛那家伙随心意驱使的黑暗所凝成的触手。
　　……而且还是最前面的一小段。
　　那柔软冰冷的触感激起了他很多不愿回想的记忆，温简言头皮发麻地甩甩手，想把它甩下去。
　　但那玩意儿却好像意识到自己被反感了一样，不仅缠得更紧了些，甚至还探着脑袋尖尖想要顺着温简言的手背往上爬。
　　温简言急忙用另外一只手摁住，才勉强阻止了它钻到自己的袖口里。
　　纸片跌在沙发上，反了过来。
　　上面又是那端端正正的字迹，依旧是三个字加一个标点符号：
　　带上它。
　　*
　　正在游泳池边的众人正在激烈研究该如何将温简言找回来时，忽然，只听游泳池内传来哗啦一声水响。
　　众人一怔，扭头看去。
　　只见一颗湿漉漉的脑袋从池水中探了出来，探出水面的脸孔奋力呼吸着——不是温简言又是谁？
　　温简言划着水，艰难地游向泳池边缘。
　　他握住扶手：“帮帮忙？”
　　众人这才如梦初醒，一齐上前，七手八脚地将温简言从泳池了拽了出来。
　　温简言瘫在潮湿的地面上，一个劲的咳嗽着，像是被呛了水。
　　“刚刚是怎么回事？”云碧蓝皱眉问道，“你明明是最先跳的，为什么是最后浮出来的？”
　　温简言抬起头：“啊？我是最后一个吗？”
　　他撑着地面直起身，眨眨眼，道：
　　“可能是帅哥密度比水大？”
　　众人：“……”
　　你可闭嘴吧。
　　虽然不知道为什么温简言比他们浮出水面用的时间更长，但是，至少人出来了，他们高高提起的心也总算是放了下来。
　　忽然，只听嘎吱一声，c区侧边的铁门被从外面打开了。
　　“？！”
　　所有人都是一惊，反射性地向着声音传来的方向看去。
　　一个矮胖的大婶探头进来：
　　“我就说我听到里面有动静，你们这些小兔崽子！”
　　她怒气冲冲地冲着他们晃着手中的扫帚：
　　“好啊，可算给我逮到你们了，游泳馆刚刚建好，还不到开放的时候这句话你们是哪里听不懂？快过来，我这次可非得带你们去见校领导，好好给你们给处分！”
　　“……”
　　看着如此正常，正常到甚至显得有些生活气的场景，众人都有些傻了。
　　啊？
　　这都什么情况？
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　550.幸运游轮船长晚宴……
　　<script>app2;</script>
　　看着不远处的那道身影,所有人都不由得一怔。
　　他们实在没有想到，在“镜像世界”这个如此异常的地方，居然会出现一个如此正常的形象,也正因如此，这才越发令他们感到难以置信。
　　正在几人愣怔之际，不远处那个矮胖的大婶已经拿着扫帚走了进来,一边走还一边骂骂咧咧
　　“看把我刚刚打扫过的地都弄脏了”
　　她的话还没有说完,几人对视一眼,然后默契地采取了行动。
　　“喂喂你们干什么”大婶又惊又怒，“都给我站住”
　　但是，她的体力显然比不上这些在副本中出生入死的主播,不过短短十几秒，几人就已经冲了出去，将她的声音就远远甩在了身后。
　　在确定自己不会被追上之后,几人这才停下了步伐。
　　即便甩开了唯一的目击者,但这并不代表他们对自己现在的处境增加了多少了解。
　　他们身上还在滴着水,站在原地面面相觑。
　　“所以”
　　田野有些犹豫着开口,“这是什么情况”
　　如果他记忆没出错的话,他们现在应该是穿过了泳池表面的“镜面”，进入到了镜像世界内，可是这一次的镜像世界，却和他们所预期的完全不同。
　　头顶，阳光灿烂明亮,温暖的光线洒满了整个校园。
　　不远处,灌木碧绿，郁郁葱葱。
　　脚下的砖石小路呈现出一种很干净的浅红色，隐约能够听到从不远处操场中传来的笑闹声。
　　“难道,这里和行政楼里的镜子难道是通向了不同的世界吗”
　　卫城猜测道。
　　温简言没有立刻回答。
　　他扭过头，若有所思地看向自己身后不远处的体育馆，忽然问道“你们有注意到刚刚那个大婶说的内容吗”
　　几人一顿，扭过头来。
　　温简言缓缓重复道“她说，游泳馆刚刚建好，还不到开放的时候。”
　　“啊，”云碧蓝一怔，“确实是。”
　　她看向温简言“你的意思是，我们现在是进入学校还没有变成副本的时候了吗”
　　“与其说是回到了，”温简言选择的用词很谨慎，“不如说只是镜像世界的某种投射。”
　　时间倒流是不科学的，哪怕是和时间关系最大的兴旺酒店副本，也不过只是梦魇所制造的未经观测的箱庭，他在其中做出的无数努力，最多也不过是让时间线维持稳定，不被改变罢了。
　　“那”苏成皱起眉头，“我们接下来呢”
　　温简言垂下眼，也陷入了沉思。
　　事实上，他也没有想到事情居然会这样发展。
　　温简言本以为，通过游泳池的池面，他们会进入到先前曾进入过的镜像世界之中如果真是那样，他们下一步要做的，就是前往行政楼。
　　不仅仅因为副校长室就在行政楼三楼，就连被替换进镜像的橘子糖大概率也在那里。
　　但现在他们却进入到了和记忆中完全不同的另外一个场景。
　　这种改变实在是出人意料，也彻底打断了温简言原本的计划。
　　过了半晌，温简言抬起眼。
　　他深吸一口气，下定了决心
　　“去行政楼吧。”
　　虽然情形的确发生了些小小的变化，但是，解决问题的核心思路却仍是一致的。
　　即便这里的行政楼三楼并没有他们想要的东西，也应该会有比其他地方更多、更关键的线索。
　　众人对视一眼，点点头。
　　一行人离开了体育馆，向着记忆中行政楼的方向走去。
　　除了阳光太亮、建筑太新之外，这里和副本内的布局完全一致。
　　他们轻车熟路地在校园内穿梭着，像是已经在这里行走过千百遍了一样。
　　“”
　　四周的学生们向他们投来异样的目光。
　　毕竟，他们看上去和周围着实有些格格不入。
　　不仅仅是因为他们浑身上下都湿漉漉的，更是因为他们身上有种和周围其他所有人都完全不同、在血与火，生与死的交界处所冶炼出来的气息，这种气质在副本中时可能不算明显，但是，一旦被放在一个过于和平的环境之中后，就会变得过于突出，甚至于扎眼的地步。
　　一行人对周围的目光熟视无睹。
　　“哦对了。”
　　温简言好像忽然想到了什么，他的步伐微微一顿，从口袋中把手机逃了出来，“有件事我差点忘记了。”
　　“”
　　卫城扭头，正巧瞥见了温简言打开了聊天软件，点开了雨果的对话框。
　　“你要联系雨果”
　　看着温简言在对话框中快速打字，卫城微微一怔。
　　“是啊。”温简言点点头，将已经编辑好的信息点击了发送。
　　自从两天前分开之后，他们和雨果就已经彻底断联，无论是他们前往行政楼办理升学手续，还是图书馆与阶梯教室的行动，雨果都没有参与。即便他们就已经习惯了雨果的这种行事风格，也依旧多少有些意外毕竟，在这之前，即便雨果始终独来独往，但依旧是不会错过副本之中的几个关键节点的。
　　“联系上雨果当然是最好的，只可惜”
　　卫城叹了口气。
　　他的话没说完，但所有人都知道他后面没说完的内容。
　　希望不大。
　　毕竟，自从进入这个副本之中，雨果就几乎很少和他们一起行动。
　　他们和雨果联系上的次数，要远比联系不上的次数要少的多。
　　“嗡嗡。”
　　温简言的手机震动了两下。
　　雨果你们在哪
　　卫城“”
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊失踪人口”
　　“诈尸啦诈尸啦”
　　“哈哈哈哈打脸来的太快，卫城都要怀疑人生了笑死。”
　　温简言顿了顿，打字回复道
　　“我们正准备去行政楼。”
　　“嗡嗡。”
　　手机又响了。
　　这一次，雨果依旧是秒回好。
　　温简言把手机收到口袋里，扭头看向目瞪口呆的众人，说“雨果说他在行政楼那边等我们。”
　　“”
　　众人都有些回不过神来。
　　啊
　　这么简单就联系上了
　　田野没忍住问道“等一下，确定是这里的行政楼吗”
　　毕竟，根据现在已知的线索，应该有至少两个镜像世界。
　　虽然可能性不高，但是万一他们和雨果所在的并不是同一个世界，那岂不就会正好错过
　　温简言耸耸肩“不太确定。”
　　但意外的是，他看上去好像并不担心。
　　他迈开步伐，一边向前走一边说道“走吧，去了就知道了。”
　　众人对视一眼，跟了上去。
　　不知道是不是联系上了雨果的缘故，一行人的步伐都显著地加快了，他们一路疾行，很快就来到了行政楼的门口。
　　不远处，半新不旧的三层小楼立在阳光下。
　　行政楼门口，一个高大的男人倚墙而立。
　　他半个身子藏在阴影中，唯有唇边一点半明半昧的红光闪烁。
　　见到有人来了，那男人直起身子，从阴影中走了出来。
　　不是雨果还能是谁
　　在真正亲眼见到雨果本人之后，众人这才松了口气。
　　看来，田野先前的担心是多余的，虽然他们进入到这里的时间不同，但至少目的地仍旧是一致的。
　　很快，雨果来到他们的面前站定。
　　他的目光在众人中转过一圈，忽然皱了下眉“橘子糖呢”
　　众人都是一怔。
　　虽然雨果并没有参与图书馆内的行动，但是，在离开图书馆之后，他们还是将当时的进度和橘子糖可能的去向同步给了雨果，但雨果现在却好像完全不清楚似的
　　正在这时，温简言却像是早已预料到这一点一样，他自然地开口道
　　“她被自己的镜像取代了，暂时不知所踪。”
　　雨果眉头皱起
　　“继续。”
　　接下来，温简言从他们先前分开时开始，将之后发生的所有事都简单地给雨果讲了一遍。
　　雨果的眉头越皱越深，最后在眉宇间留下了一道深深的竖纹。
　　在听到泥瓦匠的时候，更是阴沉地收紧了牙齿，腮边绷紧出冷硬的线条
　　“那家伙”
　　他的声音很平静，但众人还是从中听出了一丝带着硝烟味的冷冷杀意。
　　很快，温简言结束了。
　　他看向雨果，问道“那你呢”
　　雨果对泥瓦匠虽然仍旧杀意未散，但他看了温简言一眼，还是从唇边摘下香烟，用指尖将所剩无几的烟头碾灭。
　　紧接着，他用简练的语言将自己这边发生的事概括了一遍。
　　前半部分和温简言的猜测没什么太大出入。
　　在第二学年的体育课上，雨果代替温简言进入到了体育馆内，然后发现了泳池中的入口，于是便进入到了镜像世界之中，并且找到了通向仓库的门。
　　在这个过程中，他已经受伤。
　　为了离开仓库，于是，雨果选择了另外一扇门进行探索。
　　温简言追问“门后是什么”
　　雨果看了他一眼，“是图书馆。”
　　闻言，众人对视一眼，神色都显得有些愤怒。
　　看这样子，橘子糖的猜测是正确的，图书馆内果然有进入仓库的道路。
　　如果不是泥瓦匠中途蹦出来搅局，他们说不定已经成功了。
　　“我本来想通过图书馆离开，”雨果接着说，“但是，里面有我在那个状态下无法抵御的诅咒，所以我被迫退了回来。”
　　虽然雨果没有展开细讲，但是，在场的所有人都知道，这“无法抵御的恐怖诅咒”究竟指代的是什么。
　　说实话
　　在毫无情报的前提之下，雨果居然能避开图书馆内的必杀陷阱，已经很令人震惊的了。
　　雨果看了眼温简言“剩下的事你已经知道了。”
　　温简言点点头。
　　诚信至上直播间
　　“是的，接下来就被主播带沟里去了，亲身感受了一下什么叫做运气急速下降，难度火速提高。”
　　“哈哈哈哈哈哈多损啊你”
　　“那在我们分开之后呢”温简言问。
　　“之后”雨果重新掏了一根烟叼在唇边，点燃，“我回了体育馆，原路返回。”
　　简短的几行字，概括了所有的惊心动魄。
　　他皱着眉，浅浅吐出一口烟雾，道
　　“但接下来，我却到了这里。”
　　“却”温简言注意到了这个关键词，“怎么你之前来的不是这里”
　　雨果看了他一眼“不是。”
　　温简言“那是”
　　雨果回忆了一下，描述道“体育馆外的天空是黑红色的，整个世界都很暗。”
　　温简言怔了怔。
　　雨果的这个描述，和他们先前从行政楼一楼内镜子内所进入的那个世界不谋而合。
　　显然，雨果上次通过泳池所进入的，应该正是那个他们也曾进入过的世界，只不过，在他第二次通过泳池进入镜像时，目的地却改变了。
　　“那，”温简言沉吟半晌，说道，“你和我们失去联络是那个时候开始的吗”
　　雨果“嗯。”
　　听到这里，众人的目光不由得一顿。
　　原来是这样。
　　雨果这次之所以消失这么久都没有半点音讯，并且还接连错过副本内的多个重要节点，是因为他字面意义上地和他们失去了联络。
　　“”
　　想到这里，卫城扭头向着旁边的温简言扫了一眼。
　　很显然，他先前早就已经猜到了这个可能性，所以才会那样不慌不忙，并且对雨果的不知情毫不意外。
　　“而且。”
　　雨果皱皱眉，说。
　　“体育馆里那条通向仓库的路消失了，我无法再像上次一样离开这里。”
　　什么
　　闻言，几人都是一怔。
　　而温简言则是陷入了沉思。
　　他清楚雨果说的是什么意思。
　　显然，在雨果上一次进来的时候，进入仓库的路本身就在体育馆内就像是食堂厨房内的那条一样，也正因如此，雨果才能第一次就如此清晰地找到它的位置，可是，在第二次进入这里之后，周围的环境变成了现在这个样子
　　就像是时间倒流，恢复到了学校变成副本之前的模样，也正因如此，体育馆内那条通向地下的道路也消失了。
　　而雨果又无法通过最开始的办法离开这里，所以便也只能被迫困在了这个看似“正常”的镜像世界中。
　　“你们想去行政楼里，对吧”
　　雨果看向温简言，问。
　　温简言不明所以，但还是点了点头“对。”
　　“别白费功夫了，”雨果咬着烟头，散漫地吐出一口烟雾，“我在上一周目的时候探过，什么都没有。”
　　“上一周目”
　　温简言重复了一遍。
　　“嗯，”雨果说，“这里六个小时就是一周目，每过六个小时一切就会一切重置，就连死去的人都会跟着复活。”
　　温简言若有所思“永不结束的一天吗”
　　有点意思。
　　不过，他很快回过神来“不过，我有很适合这种场景的道具。”
　　温简言从口袋中掏出那双死人眼珠
　　“说不定结果会不一样”
　　“你可以试试。”雨果也没反驳。
　　他只是侧过身，让开通向行政楼的道路。
　　一行人对视一眼，向着行政楼内走去。
　　刚刚走进去，门卫大爷就“嗳嗳”出声
　　“同学，你们做什么”
　　雨果扭头扫过一眼，不知道做了些什么，对方被某种无形的力量控制住，即刻失去表情，噤了声。
　　看着对方过分熟练的动作，温简言顿了顿，心中浮现出一点不妙的预感“所以你说你上次探过，是怎么探的”
　　“彻底地探。”
　　雨果回答的很简洁。
　　温简言委婉问“有多彻底”
　　雨果顿了顿，扭头扫了他一眼，道“我把学校清了一遍。”
　　温简言“”
　　怪不得他刚刚会特意补一句“连死去的人都会跟着复活”原来是把整个学校都屠了，怪不得会对这个信息知道的这么清楚啊
　　像是看出了温简言的忧虑，雨果补充道“所以这次我不会这么做。”
　　和生性残忍好斗的橘子糖不同，雨果实际上并不嗜杀。
　　既然上一周目证明了这个手段是无效的，那这一次雨果就不会再用。
　　对他而言，杀戮只是手段，而不是目的。
　　在制住了门卫之后，雨果又故技重施，接二连三地将路过的学生会成员、以及迎面走来的老师控制住，手法十分娴熟。
　　而这个镜像世界中的nc显然都并非灵异级别的怪物，将他们控制住，对雨果这种级别的主播来说简直就是轻易而举。
　　温简言到最后都麻木了。
　　他面无表情地捏着两颗死人的眼珠，从一个个人肉木桩子边经过，一路向着行政楼内走去。
　　只可惜，事实证明，雨果所说的“彻底”，还真的是字面意义上的“彻底”。
　　从一楼到三楼，温简言一共使用了三次。
　　虽然每次使用死人眼珠的副作用还在，但是，之前曾为他指路的红色人脸再也没有出现过，就连san值也变成了副本之中的五点，而并非镜像世界中的2点。
　　总之，他一无所获。
　　行政楼三楼。
　　温简言将眼球从自己的面前放下，吐出一口气，然后，他顶着众人希冀的目光，缓缓摇了摇头。
　　还是什么都没有。
　　看到温简言摇头，众人的心都是往下一沉。
　　这可不是什么好兆头。
　　他们现在已经没办法通过泳池原路返回了，找不到通向仓库的路，也就意味着他们和雨果一样，都被困在了这里。
　　雨果抱臂站在一旁，对这点显然早已有所预料。
　　温简言看向雨果“校长和副校长办公室你也都看过了”
　　雨果“嗯。”
　　温简言扫了眼校长办公室，显然还有些心有余悸
　　“呃，没危险吧”
　　雨果“没有。”
　　温简言来到了校长办公室的门口，他顿了顿，抬手按在校长办公室的门把手上，稍一施力“吱呀”，门轴发出细微的声音，被缓缓打开了。
　　紧接着，一个看上去和副校长室格局差不多的房间出现在了他的面前。
　　沉重的实木办公桌，摆满书的架子，挂在墙上的荣誉证书。
　　一切看上去都十分正常，和普通大学的校长办公室毫无区别。
　　温简言走上前去，在办公桌前站定。
　　办公桌很整洁，上面整齐地摆放着几本书，插着笔的笔筒，以及一张相框相框里是几个微笑着的男女，背后是育英综合大学的校门口。
　　显然，其中一人就是这个学校的校长，也正式他们录取通知书上的那位“张云生”。
　　即使拥有名字，但在副本中却好像隐形人一样。
　　温简言把相框翻过来，背后写着两个字。
　　理想
　　温简言没看出什么门道，于是便把相框放回了原位。
　　接下来，他垂下眼，视线缓缓下移，落在了办公桌的第二个抽屉上。
　　实木的抽屉表面油光锃亮，静静闭合着。
　　即便知道这里并不是任务中的校长办公室，抽屉也并非任务中的抽屉，但温简言的心脏还是不由自主地微微狂跳起来。
　　他俯下身，缓缓拉开了抽屉。
　　和猜测中的一样，抽屉空空如也。
　　“”
　　温简言舒出一口气，也不知道是庆幸还是失望。
　　不过
　　他目光一顿，落在了抽屉内部的一点痕迹上在抽屉的最左侧，有一个圆圆的印子。
　　那有些熟悉的形状和大小令温简言微微一怔。
　　他顿了顿，俯下身，用指尖轻轻地触碰了一下印子的边缘。
　　正在这时，旁边传来雨果的声音“还有三分钟。”
　　什么
　　温简言一怔，抬起头来。
　　雨果看向他，点了点自己的手表“距离这周目结束，还有三分钟。”
　　他走到窗边，示意其他人也靠过来
　　“你们往外看。”
　　温简言站起身来，好奇地走近。
　　隔着窗户，能够看到外面沐浴在阳光下的校园，学生们有的行色匆匆，有的嬉笑打闹，一切看上去都是那样的祥和，让人有种自己仿佛并不身在副本中，而是身处现实一样。
　　然而不知道是不是错觉，在远处天空的一角，似乎有一点点微弱的红色在蔓延。
　　不，不是错觉。
　　那红色正在以肉眼可见的速度生长，膨胀，吞吃，最终变成了可怖的猩红，自天空的一角将整个世界都全部侵占
　　下一秒，温简言感到自己眼前一黑。
　　“噗通”
　　他脚下失重，冰冷的水往口鼻内倒灌。
　　“咳咳咳咳”温简言浮出水面，撕心裂肺地咳嗽起来。
　　被水模糊的视线内，是熟悉的场景。
　　碧蓝的水波，干净的泳池，明亮的阳光。
　　这里是体育馆。
　　他们一开始进入这周目的地方。
　　温简言游到泳池边缘的扶手处，将自己拽了上去。
　　水从他的身上滴滴答答地往下落，很快在地上聚成了一滩。
　　温简言低头扫了一眼。
　　上次湿掉的衣服还没有干，这次又全湿透了。
　　他叹了口气，低头拧着自己衬衫的边缘，但是，才刚刚低下头，一股熟悉的眩晕感就再次袭来。
　　糟糕
　　温简言的呼吸一窒。
　　他知道，徽章的副作用再一次出现了。
　　温简言挣扎着向前几步，跌跌撞撞地靠在墙壁上，缓缓地滑了下来。
　　所幸的是，其他几人正在还在泳池内，并没有注意到他此刻的异样。
　　大约过了两分钟后，那感觉才终于慢慢散去。
　　温简言最先感受到的，是手上冰凉柔软的触感。
　　他有些艰难地掀起眼皮，看了过去。
　　原本始终老老实实环在他手腕上充当饰品的黑色触手此刻重新活跃了起来，它在温简言的手掌上游动着，缠绵地绕过他的指根，像是某种无声的安慰。
　　温简言想起了之前在兴旺酒店里，这家伙的主人就是这么喜欢捉着他的手不放的。
　　温简言抖了抖手指，将它从自己的手上甩了下来。
　　触手掉到了地上，因自己刚刚遭受的粗暴待遇而晕头转向。
　　它晃了晃，很快重新定位了温简言的位置，悄悄咪咪地游了过去。
　　虽然才刚刚恢复没几秒，但温简言依旧恶向胆边生。
　　他一巴掌拍了上去。
　　“叽”。
　　小东西发出可怜的一声响，毫无抵抗之力地被拍扁了。
　　哈哈。
　　“”
　　温简言弯了弯双眼。
　　正在这时，其他几人也终于从泳池里爬了上来。
　　雨果甩了甩头上的水，走了过来。
　　温简言急忙把手往上一盖，好把这怪东西藏起来。
　　多亏了这几秒的短暂放松，他的大脑总算从刚刚的折磨中恢复过来，再一次开始了运转。
　　温简言皱眉看向雨果，嗓音有些沙哑
　　“对了，所以刚刚的红色是”
　　“火。”雨果抹了把湿漉漉的脸，说道“每个周目结束时都会出现。”
　　温简言后背窜起一阵战栗，像是意识到了什么似的，他缓缓问“点燃的是哪儿”
　　雨果向下指了指“这里。”
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　551.幸运游轮他怎么敢的！！！……
　　<script>app2;</script>
　　每周目结束后,体育馆内燃起的火。
　　副本内畏惧火焰的怪物。
　　被油灯承载，甚至能将副本点燃的火。
　　“啊。”
　　温简言瞪大双眼，喃喃道。
　　“怎么”
　　雨果注意到了温简言不寻常的反应,追问道。
　　此刻,其他几个从泳池中爬出来几人也都向着这边走了过来。
　　温简言撑着地板,晃晃悠悠地站了起来，水滴从他的衣角滴滴答答地淌下,他抬起头,看向眼前聚拢过来的众人,语速微微加快道
　　“校长办公室抽屉里的左侧有一个印记，当时我没想到是什么东西留下的直到刚刚。”
　　“但事实上,我们都曾见过它。”
　　温简言的视线落在雨果身上,似乎这才想起来对方在这,后知后觉地补充了一句
　　“哦，除了雨果。”
　　雨果“”
　　诚信至上直播间
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“在这里的所有人都见过这个东西,猜猜谁没有是你”
　　“雨果d被排挤了。”
　　“刚刚雨果说，每周目的最后时刻，体育馆都会着火。”
　　温简言深吸一口气，缓缓道。
　　“而第一次被我们点着的地方,是图书馆，所用的道具是”
　　他的话还没有说完,后方的阿诺惊地叫出声
　　“啊”
　　顺着温简言的目光，众人下扭头看去。
　　和先前的萎靡不振相比,现在的阿诺似乎恢复了一些了,但是，脸上被烧焦的痕迹却还是没有完全褪下去。
　　阿诺没注意到周围人的目光，只是瞪大了双眼
　　“那盏油灯”
　　温简言“嗯。”
　　图书馆管理员办公室内,在却走油灯之后，桌面上留下的印记。
　　以及校长办公室内，抽屉左侧留下的熟悉圆印。
　　贯穿副本始终的烈火。
　　这不会是巧合。
　　更何况，那火怪异而危险，即便只是捉着油灯，都无法阻挡它所能给人造成的伤害，而这样的火本不该被保存在图书馆这样的区域。
　　“如果我猜的没错的话，那盏油灯原本应该存放的位置，是校长室，而并非它现在所在的图书馆管理员办公室。”
　　否则的话，很难解释为什么如此危险的存在，却被存放在一个周边都是易燃物的危险区域。
　　除非
　　它本就不该在哪儿。
　　雨果“我刚刚就想问了，他谁”
　　“”
　　阿诺一个激灵，从刚刚的兴奋中清醒了过来。
　　迎着雨果的视线，他忍不住后退了一步。
　　即便他并不知道眼前的这位主播是谁，但是，对方身上那压得他喘不上气来的气势却并不作伪，他清楚这人绝不是什么简单的角色。
　　温简言这时出了声“一个帮过我们忙的朋友。”
　　他想了想，又凑到雨果身边，用只有两个人能听到的声音补充了一句“蛮好用的。”
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“写做朋友，读作蛮好用的工具人是吧”
　　“温简言我劝你摸摸自己的良心。”
　　这时，田野一怔，似乎通过温简言刚刚的叙述想到了什么“等一下如果那盏油灯就是放在校长办公室抽屉里的存放的道具的话，那我们岂不是”
　　像是猜到了对方接下来要问的问题，温简言摇摇头，直接给出了答案
　　“不。我们要找的道具并不是它。”
　　如果是的话，之前在图书馆内，在温简言接触到油灯的瞬间，就会提示任务完成，但系统提示音却并没有出现。
　　更何况，如果他没记错的话
　　那个油灯留下的圆形印记，仅仅只是位于抽屉的一侧，而另外一侧则留着很大的一片空白。
　　也就是说，那空白处所放置的“道具”，实际上才是他们此行进入副本的目的。
　　苏成沉吟半晌，说“所以你认为，有人取走了位于校长办公室内的油灯，点燃了体育馆”
　　温简言“对。”
　　他补充道“而且我知道是谁。”
　　“”此言一出，所有人都是一惊，唯有雨果露出若有所悟的神情。
　　温简言的视线和雨果相交。
　　雨果拧起眉头“你的意思是”
　　温简言点点头。
　　一旁的几人面面相觑。
　　苏成“解释一下”
　　温简言“我猜，是我们所经历的电影的主人公李察。”
　　他说的倒是言简意赅，毫无歧义，但也正因如此，周围的其他人都愣住了，被这突如其来的信息量砸的有些发晕。
　　什么李察
　　是他们记忆中，电影勇敢的李察的主人公吗
　　雨果在第二学年选择了电影鉴赏课程，并通关了勇敢的李察这一电影的最后一部分。
　　温简言虽然没有参加过，但是，在食堂厨房内所经历的幻境中，他和虚假的“雨果”曾经历过阉割版本的最后一幕。
　　李察和王妮在泳池边接吻。
　　“总之，和我在最开始时猜想的一样，电影鉴赏课中所鉴赏的“电影”，其内容并非随意选取，空穴来风，只是某种为收割主播生命而存在的机制。”
　　温简言甩了甩半干的脑袋，扑棱出一片湿漉漉的水雾。
　　他继续说“恰恰相反，哪里每一部电影之中，都藏着和副本的源头相关的一个侧面。”
　　不过，想要将每一部电影都集齐的难度太大了，即便是温简言这样的主播队伍，四部中也不过只经历了两部。
　　而这仅有的两部之中，由于副本的代代更迭，所谓的“电影角色”又被一个又一个死于其中的主播取代，本就碎片抽象的情节，因死亡场景的插入而越发分崩离析，几乎完全无法从中提取有效信息。
　　与其说是副本在为他们出难题，倒不如说它本就不准备让他们解出正确答案。
　　从规则上讲，这是合理的。
　　毕竟，这本就和主线无关，即便不明白这些电影情节究竟代表着什么，主播们也依旧能够通关离开副本。
　　只不过，副本还是低估了一个能将副本探索度推到百分之八十的主播。
　　当一个主播将副本探索度推到这个数值的时候，就相当于他已经集齐了绝大多数的拼图，距离将一切彻底还原，大约只差一点灵光乍现。
　　云碧蓝追问“所以，你现在已经知道电影剧情和这个副本的关系了”
　　“差不多吧，”
　　温简言点点头，又摇摇头。
　　“只不过它所关联的并非这个副本的核心，而是它的开端。”
　　“即便在体育馆着火当天，游泳馆都只是新建成，却并未向学生正式开放。”
　　就像之前打开门的大婶所说的那样，任何学生都不能进入。
　　“所以我猜，李察和王妮是偷溜进来的。”
　　温简言抬起眼，视线落在了远处波光粼粼的水面之上，“我不知道这里面究竟发生了什么，但很显然，在这一过程中，有什么怪异而恐怖的事情发生了。”
　　“王妮的镜像入侵到了现实之中来，并且几乎将王妮逼至疯狂边缘，”
　　温简言一边整理思绪，一边慢慢说道，
　　“而李察也因此患上了对水的恐惧症，甚至因此而只敢喝瓶装水。”
　　“这样的事情持续了一周。”
　　“我想，他们那段时间里，应该是在十分努力地寻找着解决方法。”
　　即便没有亲眼目的，但他们依旧能够想象到，在那段时间里，这两个人是多么的恐惧、痛苦、折磨，他们所经历的事情除了彼此之外，没有任何人可以倾述，也不会有任何人会相信他们，所以，他们只能在独自煎熬，寻找着求生的机会。
　　“图书馆是他们的救命稻草。”
　　李察的书包里有图书馆的借阅券，而两部电影中的许多场景也同样发生在图书馆内。
　　“而他们显然也找到了某种真相。”
　　“什么真相”田野忍不住插嘴问道。
　　温简言“不知道。”
　　他垂下眼，若有所思道“而副本似乎也在竭尽所能不让我们知道。”
　　图书馆会成为第一个被烧的场景，温简言不觉得是巧合。
　　图书馆这一场景内的危险级别太高了，其致命程度甚至远超副本的难度，简直就是初见必死。除非用主播一波一波往里填，用人命摸索出破局的方法，否则的话，几乎不可能从那密密麻麻、无从抵抗的死亡条件下活下来。
　　也正因如此，雨果才会放弃从图书馆穿行，被迫后退回仓库内。
　　事实上，就连温简言本人都完全确定自己是如何逃生的
　　他本来以为是道具等级的缘故，直到看到了橘子糖身上的图书借阅券。
　　上面浮现出来文字意味着，橘子糖之所以能够避开图书馆的初见杀，其主要原因是“借阅券”，而非“道具”。
　　这难道意味着，就连橘子糖的道具等级都不足以抵抗吗
　　那为什么
　　“所以，”雨果开口问道，“你怀疑副本是故意让你们引燃图书馆的”
　　温简言的回答模棱两可“或许吧。”
　　虽然没有直接的证据，但怀疑却消散不去。
　　电影剧情里直指的谜底位置，却正好有着接近无解的谜题与撕碎答卷的方法，怎么看都怎么不像只是个巧合。
　　“总之，言归正传。”
　　温简言回过神来。
　　“剩下的内容的大家应该也都知道了王妮和李察找到了谜底，于是决定亲手了解这一切。”
　　温简言记得，在被去掉一切灵异元素之后的世界里，李察和王妮在泳池边拥吻。
　　但实际上却应该是整个体育馆都陷入了火海。
　　听温简言说完，所有人都不由自主地陷入都沉默。
　　这个剧情不复杂。
　　尤其在温简言刻意简化的叙述下，简直平淡的可以用三言两语概括，但也正因如此，被藏在这三言两语之后的恐怖、异常、软弱，以从中诞生出的决心和反抗，才显得那样惊心动魄。
　　“不过”
　　卫城想到了什么，忽然开口说话了，“有一点我有些在意。”
　　温简言扭头看了过去“什么”
　　“在图书馆内找到线索的人不是王妮吗”卫城的眉头微微皱起，“为什么你认为最后烧掉体育馆的是李察呢”
　　这次，是苏成回答的“因为李察是最后一个死亡的人。”
　　他走上前，继续道“所以，最后烧掉体育馆的人也只能是他。”
　　“对。”
　　温简言接过话，
　　“那部以他为主角的电影，名叫勇敢的李察，其原因或许也正是这个。”
　　毕竟，从各种意义上讲，李察都的确勇敢。
　　“不过”温简言话锋一转，扭头看向卫城，皱眉道，“我也的确不知道你这个问题的答案。”
　　从电影情节来看，王妮才是那个找到关键线索的人，但最后烧掉体育馆的人却是李察。
　　当然，有可能是二人交换了情报，并在此基础上做出了决定，但是温简言觉得，事情应该不是这样。
　　这也太简单了。
　　如果真的如此简单的话，那为什么在图书馆内的反应区分会成为电影剧情的关键情节呢
　　温简言垂下眼，似乎陷入到了沉思之中。
　　“”
　　忽然，不知道想到了什么，温简言忽然一个激灵，猛地抬起了头，他向前一步
　　“我知道接下来要去哪里了”
　　他转过身，向着体育馆的门外跑去“跟我来”
　　虽然不知道温简言为什么突然做出这样的决定，但是，相处了这么长时间，其余的队员多多少少也清楚了对方的秉性，于是，他们并没有抓着追问，而是立刻行动了起来。
　　拎着拖把的大婶刚刚打开门，几道湿漉漉的身影就越过她冲了出去，惊得她险些摔倒“你们这群小兔崽子”
　　话还没有骂完，那几道背影就已经不见了，气得她站在原地直跳脚。
　　一行人也不顾自己身上全湿，在校园中一路狂奔。
　　“所，所以”
　　田野气喘吁吁地跑着，压抑不住心中疑问，开口问道，“我们这到底是要去哪里啊”
　　“勇敢的李察和王妮的一天里，有很多场景都是重合着的，”温简言没有看向他，视线仍旧在四周移动，似乎在试图从熙熙攘攘的人群中找到些什么似的。
　　他的语速微微加快
　　“基本上王妮去过的场景李察都曾去过，只除了一个地方”
　　说着，温简言停下了脚步。
　　众人顺着他的视线向前看去。
　　头顶的阳光灿烂明亮，落在毫无异样的校园之中，人群熙熙攘攘，每个学生都顶着张无忧无虑的脸孔，而就在不远处，那熟悉的圆顶建筑正静静矗立在原地。
　　众人先是一怔，然后纷纷露出恍然的神情。
　　“食堂”
　　田野瞪大双眼，惊叫出声。
　　“是的。”温简言深吸一口气，然后缓缓地点了点头。
　　“不行的。”
　　正在这时，一旁的雨果忽然开了口。
　　几人一怔，扭头看去。
　　温简言“什么”
　　“我知道你想做什么，”雨果抬起头，视线越过温简言的肩膀，向着远处的食堂看去，很冷静地下结论道
　　“但很可惜，我们什么都看不到。”
　　温简言忍不住皱起了眉头“这是什么意思”
　　“大约不到十分钟之后，空气墙就会出现。”
　　雨果从口袋里掏出烟盒。可惜，烟盒已经被水泡了，水从被压得扁扁的边缘淅淅沥沥地滴下。
　　他顿了顿，将烟盒重新塞回了口袋里。
　　“所以，即便你已经找到了事件发生的地点，也无法亲眼目睹它的发生，而是会被远远地排斥在外。”
　　几人都是一愣“空气墙”
　　“对。”雨果点点头“在某些时间段内，部分区域就会空气墙围住，无从突破，就算提前进入到这片区域，也会在时间到达之后被排斥出去。”
　　很显然，他尝试过，甚至有可能不止一次。
　　温简言皱皱眉，他抓住了雨果话语中的关键点“你说部分区域那除了这里，还有哪个区域”
　　“图书馆、食堂，体育馆。”雨果回答的依旧很迅速。
　　闻言，几人纷纷露出了恍然的神情。
　　这就说得通了。
　　为什么雨果明知道体育馆会在那个时间起火，但却并没有催促他们离开行政楼，去往明显更关键的体育馆区域，就是因为他早就已经知道了，即便他们当时就在体育馆的附近，也会被空气墙挡在外面。
　　温简言垂下眼，陷入了沉思。
　　不过这也意味着，他们现在所处的，是一段曾经的记忆之中，非关键的地方可以被影响甚至摧毁，但是，关乎着这段记忆正常运行的关键内容，他们就无法触碰了，
　　而空气墙的出现，恐怕也正是代表着
　　一但这段记忆推进到了关键节点，就会排斥所有的存在对其进行干扰。
　　数秒后，温简言扭头看向雨果“这里的空气墙还有多久会出现”
　　雨果低头看了眼时间，说
　　“大约五分钟后。”
　　众人站在原地，面露踌躇。
　　如果雨果的话不假的话，那这个“镜像”还真是杜绝了所有他们能够接触到真相的机会，这着实是令人感到十分沮丧和无力。
　　可是，如果就这样任凭好不容易得到的线索从手中溜走的话，又实在让人不甘心。
　　雨果扭头看向其他人，忽然问了一个无关的问题
　　“电影鉴赏的两节课我没去，也对图书馆这个区域没有印象，不过，你们还记得那两个角色在图书馆内找书时的区域吧”
　　众人一怔，点点头。
　　“别忘了，虽然外面的图书馆被烧毁了，但是，这里的图书馆还是存在的。”
　　雨果说
　　“啊”几人一怔，一下子就明白了雨果的目的。
　　温简言刚刚说过，他怀疑图书馆很有可能是被副本刻意引燃的。
　　如果答案是肯定的话那么，图书馆里一定有些什么副本并不想让他们找到的信息。
　　这确实是一个很好的、但同样也是仅有的方向了。
　　“”
　　温简言扭头看了眼背后的建筑物，点点头，叹了口气
　　“好吧。看样子，现在我们也只能去那里了。”
　　雨果看了眼时间“走吧，大概还有不到一分钟，空气墙就要出现了，我们最好不要待在这片区域。”
　　“啊”田野露出了有些忧虑的神情，他犹豫着问道，“那如果没及时离开的话会怎样啊”
　　雨果回答的模棱两可“会很痛。”
　　众人“”
　　不过，时间紧急，他们也没有时间继续问下去了。
　　他们转过身，跟在雨果身后，向着远离食堂的方向跑去。
　　但是，还没有跑几步，就只听背后忽然传来一声轻轻的闷哼。
　　那声音不大，但其中隐含的痛苦之意，却显得莫名清晰。
　　几人的步伐不由一顿，扭头看去。
　　只见温简言忽然身形一矮，整个人踉跄着跪倒在了地上，他低着头，脸色苍白的过分，失色的嘴唇紧抿着，豆大的汗珠从他的额上淌下，看起来似乎十分痛苦。
　　小队成员们都是一惊，下意识地放慢了脚步。
　　“喂，你这是怎么”
　　话音刚嘴边，下一秒，他们就感到一阵无形的阻力将自己猛推出去。毫无预兆地，所有人都在那怪异力量的作用下向后仰飞过去，在一阵头晕眼花的飞行之后，重重地摔在了地上。
　　头顶的阳光灿烂刺眼，众人躺在地上龇牙咧嘴。
　　在其他人都人仰马翻之时，唯有雨果轻松落地，不显狼狈。
　　他看了眼众人，叹了口气。
　　都说了很痛了。
　　雨果“总之”
　　他的话还没有说完，就忽然怔了一下
　　“等一下。”
　　小队成员横七竖八地倒在地上，只有一个人不见踪影。
　　雨果皱起眉头，再一次仔仔细细地清点了一遍地上的人数，最终缓缓吐出几个字
　　“他人呢”
　　不知道从什么时候开始，温简言不见了。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　552.幸运游轮姐！你这是要我死啊！……
　　<script>app2;</script>
　　温简言单膝跪地,胸腔抵在膝盖上，艰难地喘着气。
　　他的眼前一阵阵的发黑，好像自己的意识被从身体中剥离出来一样,周边的一切都显得遥远而不真实。
　　胸口处的印记烧的滚烫,像是要烧穿皮肉,溶烂骨头，刻入灵魂里一样。
　　过了不知多久,那阵突如其来的恐怖副作用一点点消散了。
　　温简言感到挡在自己眼前的黑暗渐渐散去,呼吸似乎也渐渐变得顺畅了起来。
　　他缓慢地眨了下眼,一滴汗珠顺着睫毛，“啪嗒”一声落在地上,晕出一个小小的黑色圆印。
　　温简言的心情有些凝重。
　　徽章的后遗症之前也发作过几次,但没有一次像这次一样严重。
　　看来,这恐怕是很难再瞒住其他人了。
　　他摇摇晃晃地站起身来，正准备着如何跟自己的队友结束自己刚才的失态,但是，刚刚抬起头，温简言就愣住了。
　　头顶太阳正盛，落在身上却没什么温度。
　　周围的人群依旧熙熙攘攘。
　　但是,刚刚还和自己一同行动的队友们不知何时已经消失不见了，身边空空荡荡,看不见半个人影。
　　“”
　　温简言站在原地，冷风一吹,本就没完全干透的衣服贴在身上,令他不由得打了个哆嗦。
　　这什么情况
　　其他人呢
　　正当温简言站在原地，不知如何是好的时候，忽然,他的余光里捕捉到了一抹有些熟悉的身影。
　　温简言一顿，下意识地扭头看去。
　　只见一个面容苍白的女学生，正摇摇晃晃地走近过来，那身形体态格外熟悉。
　　即便早已有所猜测，但是，在看清了对方脸孔的瞬间，温简言的呼吸不由得微微一窒。
　　那张脸温简言可是太熟了。
　　自从进入到这个副本开始，他总在电影鉴赏课上每每看到这张脸天真，可爱，但却是整个影片中唯一一个不会被死亡的主播所替换掉的脸孔。
　　那是楚楚的脸。
　　不，或者说，是王妮
　　马上就要到食堂的门口了，王妮抬起头，有些恍惚地抬头看了一眼，视线轻飘飘地从温简言的身上划过。
　　在对方的视线落在自己身上的瞬间，温简言猛地一震，他绷紧了身躯，下意识地就想往后退。
　　但是，出乎意料的是，对方的视线只是轻飘飘地从自己的身上掠过，很快又收了回去。
　　温简言眨眨眼，似乎明白了什么。
　　也对。
　　他们现在可是在“记忆”中。
　　这也就意味着，即使温简言被留了下来，但是，这也依旧无法改变他“旁观者”的身份。
　　这让温简言稍稍松了口气。
　　对他来说，这倒是好事一桩，至少不用再多耗心力来编谎话了。
　　王妮仍在慢慢悠悠往前走，温简言深深看了她一眼，率先进了食堂。
　　他虽然不知道自己为什么没和其他人一起被传送出去，但被留下来也算是正中下怀他也是真的很好奇这里究竟发生了什么。
　　之前在食堂厨房里所经历的幻境结束之际，温简言就曾来到过食堂，只不过，那段场景是在太短，几乎还没等温简言看出个什么所以然来，就已经结束了。
　　不过，也多亏了有上次的记忆，他几乎立刻就知道了，自己接下来要去哪里才能获得更多的情报。
　　温简言轻车熟路地摸到了进入厨房后台的位置。
　　他小心翼翼地用肩膀顶开了那扇沉重的铁门，越过腾腾的白色蒸汽，向着后厨内看去。
　　咕嘟咕嘟沸腾的锅前，一个人影背对着他，一动不动地立在那里。
　　是王妮。
　　不，或者说，是楚楚王妮的镜像。
　　周围的厨师忙忙碌碌，像是根本没看到她一样，在四周穿梭着。
　　那人影缓缓伸出手，摸到了案板上的刀。
　　温简言的心脏提了起来。
　　他大概知道接下来会发生什么。
　　刀刃靠近后颈，缓慢地向着左右拉动，摩擦，切开皮肤，割断喉管，再一点点地撬动骨头，最终就只剩下前方喉咙的一点皮肤还连着。
　　血液四溅，但周围的其他人对此熟视无睹，像是如此异常的情形并不存在似的。
　　“”
　　温简言的脸色有些发白。
　　根据先前在幻境中看到的惨状，他已经猜到了自己会看到这一幕，但是，在亲眼目睹时候，他还是感受到了生理的反胃。
　　最终，刀刃划开最后一小片皮肤。
　　下一秒，只听“咕咚”一声，那颗头颅坠入了沸腾的大锅中。
　　温简言强压下反胃的情绪，缓缓收回了力道，任凭沉重的后门缓缓地合了回去。
　　他现在大概知道，王妮碗里的眼球来自于何方了。
　　但问题是为什么
　　为什么镜像要自己割断自己的脖子呢
　　这和他先前了解的规则似乎有些不太一样，毕竟，镜像虽然头颅落地，可王妮却并没有跟着死去。
　　这多少有点奇怪了。
　　温简言从沉思中回过神来，抬起眼向着不远处看去。
　　失魂落魄的王妮已经接近了窗口。
　　鲜血淋漓的勺子在窗口后上下挥动，给她打了一碗浑浊的汤。
　　接下来发生的事，温简言已经看过了。
　　王妮恹恹地将食物向着自己的嘴里扒去，筷子在汤汁中搅动，最终
　　戳入了一颗柔软的眼球之中。
　　柔软多汁、充满水分的组织，被噗滋一声戳穿，然而被筷子带离了汤面，扩散的漆黑瞳孔紧紧注视着面前的女孩。
　　在短暂的呆愣过后，一声凄厉的惨叫从王妮的喉咙中爆发出来，她丢开筷子，桌子椅子全部跌倒，她双腿踢蹬，一个劲地往后退去。
　　这一切都和温简言先前在幻境中看到的一模一样，简直就像是把一部完全相同的影片再放一遍似的。
　　不过
　　和上次不同的是，这一次的电影不再是只有主人公，而是被填补了所有的空白。
　　也正因如此，温简言发现了异常。
　　他本以为，王妮的歇斯底里和恐慌发作，会让食堂里的其他学生变得十分惊愕，他们大概率会停止交谈，向着声音传来的方向看去，在不解中窃窃私语。
　　温简言抬起眼，视线落在一旁的人群上。
　　人群熙熙攘攘，毫无异样。
　　“”
　　一点模糊的猜测开始在温简言心中诞生。
　　地面上，王妮停止了尖叫。
　　她摸索着捡起来自己的书包，转过身，跌跌撞撞地冲出了食堂。
　　但这一次，这段剧情并未结束。
　　这段“回忆”仍在播放。
　　于是，温简言想都没想，追了出去。
　　王妮在前面狂奔着，不知道是不是恐惧催生出了力量，她跑的速度像旋风一样快，就算温简言使出全力，也不过仅仅只是勉强不跟丢罢了。
　　但是，不知道是出于什么原因，她的步伐越来越沉重，越来越沉重，像是被什么无形的重量拖垮。
　　她被绊了一跤，跌倒在地。
　　温简言这才终于追上了她。
　　他弯下腰，气喘吁吁，眼前发黑。
　　这可太能跑了，他都快拼了老命了。
　　过了老半天，温简言才终于稍稍缓过来点，他喘着气站直起身，向着王妮的方向看去。
　　在看到她的瞬间，他不由自主地微微一怔。
　　似乎有哪里不太对劲
　　温简言的视线下移，落在了少女的腹部。
　　对方那原本纤细的腰身，此刻却带着和记忆中不符的圆润，腹部微微向前突出着，带着一种和周遭现格格不入的怪异气息。
　　王妮的肚子，之前就有这么大吗
　　不。
　　问题刚刚冒出，就立刻被温简言否定了。
　　在他的注视下，对方的肚子似乎在以肉眼可见的速度生长、隆起、将原本合身的衣服高高撑开，发出刺耳的布料撕裂声。
　　王妮脸色惨白难看，眼神惊恐至极。
　　她颤抖着向着周围的路人伸出手，似乎想要求助，但是，周围的学生们却对她熟视无睹他们目不斜视地和她擦身而过，就像是完全没有看到脚边还躺着一个可怜的人。
　　即便知道这只是一段无法被篡改的记忆，温简言还是忍不住向前一步。
　　但是，在迈出那一步的瞬间，记忆中的一幕忽然在脑海中闪过。
　　温简言站在原地，忽的愣住了。
　　他记得
　　在他和橘子糖一起去食堂内完成电影鉴赏作业的时候，曾见过的、似曾相识的一幕。
　　低矮的长餐桌上一片狼藉，布满了黑色腐臭的污水，污水上躺着一具开膛破肚的人类尸体。
　　虽然只合作了短短不到数个消失，但是温简言还记得，她的名字叫做江玉。
　　而在桌子前，坐着一个低矮的人影。
　　一个女生。
　　她低着头，头发遮挡着脸孔，前后摇晃着，“嘎吱嘎吱”地咀嚼着面前的尸体，像是在吞吃着一顿美味的大餐。
　　餐桌下，温简言看到对方高高隆起的腹部。
　　就像是现在一样。
　　“啊啊啊啊”
　　凄厉的惨叫将温简言从回忆中拖回现实。
　　他打了一个哆嗦，下意识向着声音传来的方向看去。
　　王妮躺在地上，肚子和他记忆中一样高高鼓起，超出常理的高度已经将衣服涨裂开来，透过撕裂的缝隙，可以看到下方青紫色的肚皮。
　　人类的皮肤已经被拉扯到了机制，呈现出一种可怕的透明质地，好像只要再被轻轻一戳就能破掉似的。
　　注视着眼前着异常的一幕，温简言感到头皮发麻，掌心里一阵阵地往外冒汗。
　　肚皮下方似乎有什么东西在动。
　　“刺啦”
　　肚皮上崩开一条血痕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊\39
　　那惨叫声变得越发凄厉恐惧，像是尖锐的指甲一样用力地挠着耳膜，像是锥子一样刺入脑海。
　　顺着那道裂开的血痕，温简言看到几根血淋淋的指头，那指头从肚皮下方蠕动着，缓缓地扯住了伤口的两边裂缝，然后用力地向着两侧拉扯。
　　惨叫消失了。
　　温简言的耳朵嗡嗡作响，只感到四下里好像变得极其安静，静到只能听到自己急促而紊乱的呼吸声。
　　空气中飘荡着一股十分熟悉的味道。
　　甜腻，血腥。
　　他强迫自己移动视线，落在了王妮的身上。
　　或者说
　　那个曾经被称之为“王妮”的人形物件上。
　　刚刚还丰润健康的少女躯体就这样干瘪了下去就像是这个副本之中，每一个被杀死的社团成员、学生会成员一样。
　　一个活生生的人，变成一个扁扁的人皮口袋。
　　一道人影缓缓地从这个人皮口袋肚子上的裂缝中爬了出来，然后有些不熟练地，一点点地站直起身子。
　　她的脸上还残留着血迹，但是，在阳光的照耀下，那五官仍旧清晰可见，十分熟悉。
　　熟悉到温简言好像一闭眼就能描绘出来。
　　是王妮的脸。
　　像是被按下了开关键，周边的学生们似乎这才终于看到了她。
　　他们走过来，关切地问道
　　“同学，你怎么了”
　　像是没看到地面上残余的黑红色血迹，和那干瘪的人皮口袋一样，他们关切地询问着“王妮”的状态。
　　“同学你还好吧需要去医务室吗”
　　“王妮”站在原地，眼珠滚动。
　　忽然，她扬起了微笑，那微笑和王妮本人的几乎没有任何区别，以一种十分正常，几乎挑不出错误的语气说道
　　“不，不用了。”
　　“王妮”抬起手，一擦掉了脸上残余的血迹，她有些腼腆地微笑道“谢谢你，同学。”
　　食堂外。
　　雨果和队伍中的其他几人站在空气墙外，静静等待着。
　　时间一分一秒过去，云碧蓝有些沉不住气。
　　她扭头看向雨果，问“距离空气墙消失还剩多久”
　　雨果低头看了眼时间“一分钟。”
　　在发现温简言没有和他们一起离开空气墙时，他们就立刻给对方发去了消息，但是，发出去的消息却像是石沉大海，没有收到任何回复。
　　不过，雨果说，空气墙维持的时间不久，尤其是食堂这边的，大概只要二十分钟左右才会消失，所以，他们决定在原地等待。
　　不知道是不是心理原因，最后一分钟变得格外磨人。
　　他们一遍遍地低头看时间，终于，秒针一格一格地指向了最上方
　　二十分钟的时限到了。
　　苏成试探性地往前走了一步，抬起手
　　手指并没有触碰到记忆中的空气墙，而是直接穿了过去。
　　他松了口气“空气墙消失了。”
　　学生们在他们的四周穿梭，众人站在原地翘首四望，但却并没有看到那道熟悉的身影从食堂中离开。
　　“”
　　几人对视一眼，心底有种不祥的预感。
　　“我进去瞧瞧。”苏成说。
　　云碧蓝“我也去。”
　　雨果点点头，他不知道从哪里摸出一包干燥的烟，取了一支含在唇上
　　“走吧。”
　　一行人走入了食堂，四下分散开来寻找观察。
　　十分钟后，他们一无所获地在食堂门口碰头。
　　“没找到”卫城问。
　　其他几人摇摇头。
　　他们的脸色都有些阴沉。
　　雨果看向苏成“他回你消息了吗”
　　苏成掏出手机扫了一眼，神色沮丧“还没有。”
　　雨果点点头“走吧。”
　　“走”一旁的田野愣了两秒，追了上去，“等等，可人不是还没有找到”
　　“找不到了。”
　　雨果瞥了他一眼，说。
　　“就像我之前没办法和你们联系上一样，他现在应该也是如此。”
　　听着雨果的结论，几人心中都是一沉。
　　实际上，在发现温简言消失的时候，他们就已经猜到了可能会是这样的结果，只不过是不愿意就这样相信罢了。
　　雨果收回视线，继续往外走去“别浪费时间了。”
　　“我们还有图书馆要去。”
　　另外一边。
　　温简言远远跟在“王妮”的身后，眉头紧锁，心乱如麻。
　　从好的方面来讲，经过了刚刚发生的事，他现在已经多多少少已经猜到了许多谜题的答案。
　　比如
　　为什么明明是王妮找到了解题的关键，但最后却是李察烧了体育馆。
　　因为在那之前，王妮就已经死去了。
　　以及，为什么镜像要在厨房里“自杀”，让自己被王妮吃下去、
　　从先前食堂里厨师的反应来看，王妮的镜像对现实的入侵实际上并不完全，它应该只能被王妮本人最多再加上李察看到。
　　而通过了这一仪式，王妮本人开始渐渐无法被周围的人看到了，镜像破腹而出，彻底地取代了王妮本人，这才算作是入侵到了现实世界之中。
　　某种意义上，这也算是另外一个好消息。
　　“镜像”的入侵的复杂程度，要比温简言先前了解的要高的多。
　　这也就意味着，橘子糖一定没有死。
　　虽然之前温简言已经有想到，之所以橘子糖没有使用天赋，就是因为没有别逼到最后时刻。
　　因此，他才推测橘子糖的性命应该暂时无虞。
　　但是，直到现在，温简言才终于有了切实的证据，证明橘子糖还活着。
　　这属实是让他松了口气。
　　不过
　　坏消息同样也有。
　　温简言低下头，从口袋里掏出手机，熟练地打开屏幕。
　　自从和队友分开以来，对面的几个人就像是彻底消失了一样，再没回他一条消息但是，根据温简言对于他们现在所处情况的掌控来看，和他分开之后应该还不至于立刻陷入到了危险之中，这样的消失没有任何道理。
　　温简言长叹口气，将手机收回了口袋里。
　　他不觉得是自己的队友出了问题，恰恰相反，出问题的应该是他自己才对。
　　至少从已知的信息来看，是他被迫和其他所有人分开了。
　　但是，温简言不知道该如何解决这一情况。
　　他甚至都不知道自己是如何进入空气墙的，自然就更不知道自己改如何离开这里了。
　　温简言抬起眼，落在了不远处的“王妮”身上，眸光微微闪动。
　　无论如何，他现在所能做的，也就只能跟上这个“镜像”、看看它究竟是准备去哪里了。
　　温简言跟着“王妮”，一路在校园内穿行。
　　它七拐八拐，忽然停下了步伐。
　　“”
　　温简言抬起眼，视线向上抬。
　　出现在面前的，是熟悉的三层低矮建筑物。
　　行政楼。
　　“嗡嗡”“嗡嗡”
　　手机的震动声响起。
　　温简言被吓了一跳，他以为是自己的，但往口袋里一摸才发现，那声音居然是从“王妮”背包内传来的。
　　但是，“王妮”却好像没听到一样，它步伐未停，一路向着行政楼内走了进去。
　　震动声消失了。
　　温简言的心脏忽然砰砰跳了起来。
　　他急忙加快几步，跟了上去。
　　“王妮”在教学楼内穿行，如入无人之境，像是对这里十分熟悉似的，竟然直接向着行政楼三楼走去。
　　三楼，两扇相对的门紧闭着。
　　一边副校长办公室，对面则是尚未被隐藏起来的校长办公室。
　　王妮把手放在校长室的门上。
　　下一秒，只听“嘎吱”一声响，校长室的门被推开了。
　　它走了进去。
　　温简言的心脏跳的更快了，他的掌心里汗津津的，心脏犹如擂鼓，像是要冲破胸膛。
　　潜意识告诉他，有什么关键的东西即将要来了，
　　他用力地深吸一口气，强迫自己镇定下来，然后迈开步伐，小心翼翼地向前走去，探头向着门内看去。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　553.幸运游轮果然是你。……
　　<script>app2;</script>
　　“……！！”
　　在那视线落在自己身上的瞬间,温简言呼吸一窒，下意识地猛地往后一退。
　　脚尖离开了校长室。
　　在短暂的停顿之后，那黑影缓缓地扭回了头去。
　　很快,被注视的感觉消失了。
　　走廊里，温简言长长地吐出一口气，掌心里因为冷汗而一片黏腻。
　　看来……即便他现在是在“记忆”之中,也并非完全与危险绝缘。刚才那黑影的视线似乎就能够穿透记忆与现实的界限，捕捉到他。
　　在定了定神之后,温简言抬起眼,再一次向着校长室的方向看去。
　　“王妮”站在办公桌前，似乎在和办公桌后的黑影交谈着什么。
　　由于距离问题，他听不到里面的对话。
　　不过，幸亏他刚刚的动作令校长室的门打开的幅度大了些，即便他现在站在走廊之中,也能勉强看清些许门内的景象。
　　只见“王妮”伸出手,从面前的黑影手中接过了什么东西。
　　紧接着，脚步声向着门边走来。
　　温简言心下一紧，急忙向后退去。
　　只听“吱呀”一声,面前校长室的门被打开了。
　　“王妮”从校长室内走了出来,它目不斜视地向前走去,视线从温简言的身上掠过,却并未停留。
　　温简言松了口气。
　　看来“王妮”并不能像那黑影一样意识到他的存在。
　　他的视线下移，落在了“王妮”的手中,瞳孔微微一缩。
　　那是一个看上去很不起眼的黑色盒子，表面没有任何花纹特征，看上去似乎也没有落锁。
　　看大小，似乎正是能被放入到一格抽屉里。
　　等一下,难道这是——
　　温简言下意识地向前一步，但又在下一秒被硬生生止住了。
　　不行。
　　他很快清醒过来，停下了动作。
　　不管“王妮”手中拿着的，是不是他们此次进入副本的目标道具，他此刻都不能做些什么。
　　且不说他们现在还在记忆之中，能不能真的触碰到它都是问题，更重要的是，温简言可没有忘记自己现在的处境。
　　能够穿透现实和记忆屏障的危险还在蠢蠢欲动。
　　一旦他轻举妄动，接下来会发生什么就很难说了。
　　他注视着“王妮”顺着走廊向前走去，深吸一口气，准备抬脚跟上。
　　但是，刚刚迈出一步，温简言就呼吸一窒。
　　他踉跄了一下，抬手撑住了旁边的墙壁，垂下了脑袋。
　　怎么……偏偏是这个时候。
　　痛楚像是被激活的种子，在皮肉里深深扎根，以他的骨血为养料肆意生长。
　　冷汗渗出，将失去血色的皮肤浸得越发苍白，放大的瞳孔微微颤抖，嘴唇抿成一条冷硬的直线，温简言咬紧牙齿，将即将破喉而出的声音狠狠咽了回去。
　　诚信至上直播间：
　　“嘶……徽章副作用的发作间隔这是越来越短了啊。”
　　“对，强度越来越大了。”
　　正在这时，原本一动不动绕在温简言手腕上的黑暗忽然动了，冰冷柔软如小蛇般的触手顺着青年的手腕攀上，绕过颤抖紧绷的肢体，无声无息地在布料下穿梭着，越过小臂、肩膀、胸膛，最后停留在了心口处。
　　柔软的黑暗贴着皮肤的弧度延展，冰冷地覆盖住灼烫的炽痛。
　　不知道是不是错觉……
　　疼痛似乎奇迹般的减轻了。
　　温简言抬起被汗水浸湿的眼睫，却发现，视线中的世界已经彻底颠倒。
　　他眨了眨眼，才终于迟缓地意识到自己不知何时跌倒在地。
　　……按照这个进度，最多再来两次，他就要到极限了。
　　必须要尽快想解决办法了。
　　温简言单手撑在地上，艰难地支起身子，颤抖地呼出一口气。
　　他解开扣子，向着徽章的位置看去。
　　但在视线触及自己的心口处时，温简言不由得一怔。
　　刚刚才昏沉中所感受到的缓解……居然不是幻觉？
　　他垂眸沉思半晌，不动声色地将扣子重新系了起来，在经过时，不着痕迹地将蜷缩在自己心口处的黑暗触手向下一扯。
　　似乎感受到了将自己往下扯去的力道，那触手反而贴得更紧了，原本光滑冰冷的表面浮出了小小的颗粒状凸起，死死的吮住了那片皮肤，在被拉动的时候正好——
　　“……呃！”
　　一声猝不及防的惊叫从喉间溢出，又在下一秒被牙齿重新咬住，硬生生地重新咽了下去。
　　诚信至上直播间：
　　“？这次的副作用延续时间这么长吗？”
　　“嗯……主播还在疼吗？但声音是不是有点怪怪的？”
　　“……”
　　温简言阴沉着脸，将纽扣一颗一颗重新系上，一直扣到了最上方。
　　原本失去血色的脸上不知何时带上了几分病态的红。
　　他妈的。
　　虽然知道巫烛既然敢把自己黑暗的一部分留下来让他带走，应该是有不会被梦魇觉察的自信在的，即便偶尔暴露在直播的镜头中也不会引起注意——但这并不代表温简言愿意在众目睽睽之下，解开衬衫和它搏斗，把这玩意儿从它本不应该在的地方硬扯下来。
　　丢不丢脸是其次，因观众的不寻常反应而被梦魇盯上就糟了。
　　所以，即便温简言再恨得咬牙切齿，也只能暂时任凭它去了。
　　幸亏在他挪开手之后，它也不再动了，而是一动不动地贴在他的皮肤上，乖巧得像是某种挂饰，不去注意的话几乎很容易被遗忘。
　　温简言面无表情地爬起来。
　　……这笔账他会记在巫烛身上的。
　　在站起身之后，温简言抬头向着面前的走廊中看去——“王妮”刚刚所在的位置此刻已经空空如也，就连校长室内的黑影也跟着消失了，没有留下半点痕迹。
　　温简言皱皱眉，抬手将被汗湿的额发捋至脑后，神情难掩沮丧。
　　这次徽章的副作用发作的实在是太不巧了，令他暂时无法行动还是小事，导致他把“王妮”跟丢了才是大事。
　　看来他必须得仔细想想接下来的策略了。
　　但是，还没有等温简言开始思考，一道极轻的脚步声就从楼下传来。
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识地往后一退，视线紧紧盯着声音传来的地方。
　　脚步声更近了。
　　越向上，那声音就越轻，就像是被刻意压着，以免被其他人听到一样。
　　很快，黑色的影子落在了三楼走廊的地面上，一只脚跟着踏了上来。
　　紧接着，一张年轻的脸出现在了温简言的视线里。
　　这是一张苍白而神经质的脸，眼下有着深深的青黑，看着仿佛经受了很长时间的摧残和折磨，他紧张地四下环视，像是在寻找着什么——视线自温简言身上掠过，并没有停留。
　　但同样的，这也是一张陌生的脸。
　　陌生到温简言对他没有半点印象——这也就证明了，他自进入副本以来并没有见过这个人。
　　但是，在看到对方惊弓之鸟般的神情时，温简言却几乎是立刻就知道了对方的身份。
　　李察。
　　温简言定定地注视着对方向前走来，紧张地四下环视，在确定周围没有第二道人影之后，他这才深吸一口气，抬手伸向校长室的门把手。
　　“……”
　　温简言一言不发地注视着对方走入校长室，又在数分钟之后话走出来。
　　而这一次，他的手里紧紧捉着一件温简言熟悉的不能再熟悉的东西：
　　一盏油灯。
　　或许是尚未被点燃的缘故，它此刻能被轻易地携带。
　　看着对方犹如做贼般溜走，温简言这才缓缓地长出一口气。
　　他知道，这意味着自己先前的猜测正在一点点地被验证、被重现。
　　之前始终悬而未决的疑问，此刻被一个个填上了对应的答案。
　　沿着李察离开的方向，温简言再一次追了上去。
　　*
　　图书馆内。
　　注视着眼前一排排的书架，田野犹豫着开了口：“呃……我们怎么找啊？”
　　他小声问：
　　“就这么一本一本地翻吗？”
　　雨果抬起眼：“指引之手没反应。”
　　看样子，他是一进入图书馆就激活了道具。
　　但显然也同样获得任何有效的信息。
　　众人心下一沉。
　　虽然有了之前电影情节的指引，给他们圈定了线索所在的大致区域。
　　但最关键的问题却并没有被解决。
　　——他们不知道自己究竟是要找什么。
　　某本书的扉页？署名？段落？还仅仅是某本书内所夹着的东西？
　　在这种毫无方向的情况下，即便他们翻遍整个区域，恐怕也很难有所收获。
　　难道真的要用最笨的穷举法了吗？
　　他们的时间真的足够吗？
　　正在这时，一旁的苏成开口说话了：“我倒是有个线索……”
　　几人一怔，纷纷扭头看去。
　　苏成：“之前在图书馆里的时候，我记得在中招之前，我会长曾问过我几个问题，然后在其中一个书架前停下来，看他的样子，好像是找到了什么线索。”
　　闻言，众人都是心中一喜。
　　这件事他们也有印象。
　　只不过，当时在图书馆里的时候他们的位置太分散了，顶多只是远远的听到了温简言在问苏成问题罢了，却并不知道后续。
　　自进入这个副本以来，他们已经对温简言的多智有了十分清晰的认知，倘若有什么人能改变他们现在的困境的话，恐怕非他莫属了。
　　但没想到的是，只听苏成有些歉意地继续说道：
　　“可是……当时光线太暗了，我们之间也有不远的距离，我也不记得他当时找到的书架具体是哪个了……抱歉。”
　　这……
　　众人面面相觑。
　　雨果望着苏成，若有所思地问：
　　“你当时站在哪里？”
　　苏成向着记忆中的地点走了过去：“差不多是这里。”
　　“他呢？”雨果问。
　　苏成环视一圈，指了指：“差不多这个方向。”
　　雨果走过去，站定：“这里？”
　　苏成仔细回想了一会儿，摇摇头：“不，应该还要再靠左……”
　　在雨果不厌其烦的耐心询问之下，终于，两人渐渐复原了温简言当时大致的位置。
　　不远处，传来苏成的声音：
　　“应该差不多了。”
　　雨果扭过头，向着面前的书架看去——
　　他的视线停留在书架一侧左下角的位置，在那里，钉着一个看着似乎有些念头的小小铜牌，上面写着两个字：
　　校史。
　　此刻，队伍之中的其余几人也都走了过来。
　　“开始找吧。”
　　雨果说。
　　“每一本都不要落下。”
　　即便他们现在同样没有什么具体的方向，但是，范围已经缩小到了一个书架的位置，这能够大大减轻他们的负担。
　　众人很快各自分好了区域，开始从书架上取出书本，一本本地翻阅起来，但是，越往后翻，他们脸上的犹疑之色就愈重，到最后甚至开始面面相觑起来。
　　“……这和外面的图书馆不也没什么差别吗！”
　　望着书本上的鬼画符，田野失望地叫出声。
　　他的声音没有控制好，在寂静的图书馆内显得十分清晰，引来了远处零星几个学生的注目。
　　卫城面无表情，伸手重重地给了他的脑袋一锤。
　　“哎呦……”
　　田野捂着被打的位置，表情扭曲。
　　“嘘，”云碧蓝扭头看向他，眼带谴责，“小点声。”
　　田野小声咕哝：“抱歉……我忘了……”
　　虽然其他人并没有像田野一样表现的那么明显，但他们却也一样失望。
　　在翻了好几本书之后，他们终于确定了，即便这里是记忆之中，但图书馆里的书本仍然和外界一样，上面的文字全部都是无法阅读的鬼画符，根本无从辨认。
　　这意味着，这里的信息同样被藏了起来……甚至要比外面还要藏地更深。
　　毕竟这一次，他们没有遇到任何危险。
　　也代表着将不会有任何提示。
　　卫城犹豫着开了口：“难道……我们想要的线索其实并不在这里，而是在外面的图书馆里吗？”
　　如果真的是这样的话，那可就糟了。
　　要知道，外面的图书馆已经被烧了，无论如何也不能复原了。
　　雨果没有回答，而是扭头向着面前的书架看去。
　　他抬手在胸口划了个十字，动作看上去并不像祈祷，倒像是某种道具的激活仪式。
　　紧接着，雨果伸出手，骨节分明的手指按在一本书的书脊上，将它抽了出来，缓缓翻阅。
　　书页翻动的沙沙声在死寂中响起。
　　很快，他停了下来。
　　雨果用手指卡着书本的其中一页，将它调转过来展示给众人。
　　文字依旧无法辨认，但是，在右边的一页上，却是一张看上去有些模糊的、像素不太高的照片。
　　“这个人你们还记得吗？”
　　卫城凑上前去，视线落在雨果指点的那个人身上，忽然一怔：“等一下，这不是之前在校长办公桌上照片里的其中一人吗？”
　　即出现在校长办公室内照片上的人，也出现在校史中的人，有，且只会有一个。
　　——育英综合大学副本内迄今未知都从未有过任何存在感，但却又好像从未彻底从众人视线内消失的校长。
　　张云生。
　　雨果：“文字无法阅读，或许是因为线索并不藏在文字里。”
　　说着，他抬起手，将手中的书本丢给了田野。
　　田野手忙脚乱地接住书。
　　“记住这张脸。”
　　雨果扭过头，视线落在面前的书架上，继续说道：“找到每一本书里有这张脸的页数——如果这里真的有线索的话，在我们找齐之后应该就能显现。”
　　*
　　另外一边。
　　温简言的视线紧紧地追着不远处李察的背影，心无旁骛地狂奔着。
　　终于，不知道过去了多久，李察停下了脚步。
　　温简言喘着气，抬眼看去。
　　体育馆的穹顶出现在了不远处。
　　——果然。
　　看着那熟悉的建筑物，温简言对此并不意外。
　　李察站在体育馆前，仰头注视着眼前的建筑物，由于角度问题，温简言看不到他脸上的神情。
　　在矗立许久后，他才终于有了动作，缓缓地推门走了进去。
　　温简言跟了上去。
　　他把手抵在沉重的铁门上，缓缓施力，熟悉的场景出现在了眼前。
　　明亮的阳光从体育馆顶端的天窗洒落，但却似乎并没有多少温度，从温简言的角度看不到泳池里的水面，但却能看到墙壁上反射出来的粼粼波光。
　　李察一步一步向着泳池边走去。
　　温简言跟上。
　　但是，他的步伐才刚刚往前迈了一步，一股熟悉的、令他汗毛倒竖的“被注视”感再一次出现。
　　……有什么东西在看。
　　他一个激灵，反射性地收回步伐，停留在了游泳馆之外。
　　被注视着的感觉消失了，但温简言却并没有因此重新放松下来。
　　他抬起眼，惊疑不定地四下环顾，寻找着异样的源头。
　　怎么回事？
　　忽然，温简言的视线落在了不远处的墙壁上。
　　他的眸光一凛。
　　墙壁上空空如也，没有半点光亮。
　　一般来说，即便是阳光变暗，水面反射的光线也会变暗，但却不至于完全消失，总会反射出一点微弱的波纹的。
　　但是……
　　墙壁上，那刚刚还闪烁着蓝色波光的纹路，现在已经消失了——彻彻底底，没有留下半点痕迹。
　　想要出现这种情况，只会有两种可能性。
　　第一，泳池里的水全部被放干了。
　　第二……水面的性质被改变了。
　　从能反射光线的亮面，变成了只能吸收光线的暗部。
　　莫名的，温简言回想起了他们在进入这个“镜像世界”前所跃入的那个泳池。
　　漆黑的、仿佛能够吞噬一切光亮的黑水，以及水池深处和诡异的、与恶意无关的吸引力，拖拽着他向着深处沉去。
　　“……”
　　见此，温简言不由自主地打了个寒噤。
　　他不敢继续往前，只好站在体育馆的门口，远远地向着门内望去。
　　只见李察一动不动地站在泳池边，低着头，望着面前已不知变成何种模样的水面。
　　时间一分一秒地推移，但他却始终什么都没有做。
　　注视着对方的背影，温简言莫名有种感觉……
　　对方不像是在沉思……反而像是在和水面下的什么东西进行着对话。
　　温简言被自己的猜测吓了一跳。
　　只可惜，由于距离问题，他不仅看不到泳池现在的样子，更无法确认李察现在的状态，只能远远地继续等待着。
　　不知道过去了多久……
　　忽然，只听水声回荡，水面下，似乎有什么东西在涌动、上浮。
　　下一秒，一个浑身湿漉的女孩缓缓地浮出泳池。
　　在看到她面容的瞬间，温简言的呼吸不由得一顿。
　　……是王妮。
　　或者说，是楚楚？
　　女孩的脸上带着微笑，向着李察伸出了双臂。
　　李察站在泳池边，身体十分明显地狠狠一震——即便无法看清他的面孔，温简言依旧从他的肢体语言中读出了强烈的动摇。
　　下一秒，李察的手一松。
　　只听“当”的一声，油灯从他的手中落下，倒在地上，滚到了一边。
　　他在潮湿的地面上缓缓地跪了下来，向着泳池中的女孩伸出了手。
　　注视着李察的动作，温简言的心一沉。
　　诚信至上直播间：
　　“啧啧啧，李察你糊涂啊！！”
　　“那可不是你女朋友，是从王妮身体里破腹而出的镜像啊！”
　　等一下。
　　温简言皱了皱眉。真的是镜像吗？
　　他记得自己曾和虚假的“雨果”一起在幻境中看到过类似的景象——李察和王妮在泳池边拥吻。
　　问题是，根据幻境中的规则，所有灵异的存在都被消除了。
　　以此为逻辑进行推理的话，现在泳池里的“王妮”又其实是本人……？
　　正在温简言混乱之际，眼前原本敞开的门忽然被某种无形的力量牵动，“哐”的一声狠狠关上，将他吓得一个激灵。
　　他眨了下眼，茫然地看向眼前紧闭的铁门。
　　……什么情况？
　　温简言走上前去，试探性地抬手握住门把手，试图将它重新打开，但是，在他的用力摇撼之下，眼前的铁门却犹如铜浇铁筑的一般，完全没有半点被重新打开的迹象。
　　他抬起头，狐疑地看向面前的体育馆。
　　如果接下来是按照电影剧情往下发展的话，李察会在泳池边将王妮扼死……然后呢？
　　王妮的尸体最后又是如何被塞进更衣室内的衣柜中的？
　　忽然，手掌下的门把手开始变得灼烫起来。
　　温简言被烫得一个哆嗦，猛地放手。
　　他后退几步，抬眼向着体育馆正上方看去，隔着天窗上窄窄的玻璃，能够看到诡谲的火光冲天而起，在体育馆内部熊熊燃烧，像是活物一样地啃食着钢筋水泥，金属玻璃。
　　温简言心下一凛，持续向后退去。
　　——没人比他更清楚这火有多恐怖了。
　　几乎只是一眨眼，火焰就自体育馆的窗口间蔓延而出，顺着墙壁爬下，钢铁被熔化成铁水，汩汩淌下，隔着残损的门，隐约能看到体育馆内被火焰侵蚀成焦黑的末日景象。
　　体育馆的穹顶发出崩裂的声音，火焰从上方喷薄而出，将天空都燃成了恐怖的红色。
　　温简言屏息注视着这一切。
　　他知道，这一“周目”应该马上就要结束了。
　　温简言扭过头，向着自己的身后看去。
　　他忽然一怔。
　　出现在身后的，居然不是记忆中熟悉的、正常的校园——黑红诡异的天空，空无一人的小路，黑黢黢的建筑物犹如死去的亡灵，窗口里空洞洞的，放眼望去没有半个人影。
　　是副本！
　　不，不对，是行政楼一楼镜子后方的镜像世界！！
　　也是他们跳入泳池之后本应该进入的那个。
　　温简言感到后背的汗毛耸立起来，他下意识地往前一步——
　　但还没有来得及走过去，他的眼前就不由得一黑。
　　“噗通！”
　　温简言再一次坠落进了冰冷的泳池里，变成了落汤鸡。
　　他咳呛着从水中浮起，爬上岸边。
　　虽然没有来得及做些什么，但至少这次，通过刚刚的短暂一瞬，温简言隐约瞥见了离开的方法。
　　温简言浑身湿漉漉地打了个喷嚏。
　　他抬起头，扭头环视一圈，忽然一愣。
　　——体育馆内空无一人。
　　本来应该在上周目结束之后和他一起出现在体育馆内的队友，这一次却并没有像上一次一样出现在他的身边。
　　温简言心头一跳，觉察出了几分异样。
　　……不会吧？
　　即便一周目已经结束，他都没有从之前的异常空间内离开吗？？
　　诚信至上直播间：
　　“啊这，怎么回事啊？”
　　“不知道啊？我刚刚去其他几个主播的直播间内看了，他们现在也在泳池边上，但就是看不到主播……”
　　“啧啧啧，没想到之前那次空气墙的分隔居然是是永久的，这下再和自家队友会和估计就难了。”
　　青年孤零零地站在原地，因落水而瑟缩，被浸湿的头发贴在脸颊上，水珠滴滴答答地淌下，看上去怪可怜的。
　　他垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　诚信至上直播间：
　　“而且如果我记得没错的话，他们现在联络方式都被阻断了吧？”
　　“唉，本来他们现在的局势就已经够被动了，现在更是雪上加霜啊……”
　　“嗯？等一下？主播这是想干啥？”
　　只见刚刚还站在泳池旁边，看着孤独又可怜的温简言忽然动了。
　　他转过身，冲出了体育馆。
　　体育馆外的景象和记忆中无异。
　　明亮的阳光，整洁的校园，普通的学生。
　　温简言向前一路狂奔。
　　诚信至上直播间：
　　“？主播这是要去哪？”
　　“主要是现在这种情况，去哪都没区别啊……”
　　终于，温简言微微气喘着停下了步伐，他抬起眼，看向面前熟悉的建筑物——
　　行政楼。
　　他站在门口，想了想，从旁边的花坛中挑挑拣拣选出半块砖头，摆在了拐弯处的角落上。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　温简言歪着头，若有所思地端详着砖块的位置，似乎在考量着什么。
　　他走上前去，又谨慎地把砖块挪动了一个不大的角度。
　　诚信至上直播间：
　　“？？？”
　　“兄弟们，我彻底茫然了……主播这是在干啥？”
　　接下来，温简言深吸一口气，径直走了进去。
　　由于这次没有了雨果的保驾护航，四周纷纷向他投来异样的眼神。
　　“诶同学，你这是——”
　　一位老师模样的人叫住了他。
　　温简言扭过头，虽然整个人仍然湿哒哒的，看上去狼狈不堪，但那两片巧言令色的嘴唇却已经带上了讨人喜欢的微笑。
　　“老师好。我刚刚在帮忙体育馆的看门大婶打扫泳池，只是失足落进去了而已。”
　　他眨眨眼：“总之，体育老师让我来找校长，好像是发现了我们新建好的体育馆有什么安全问题？”
　　不过三言两语，温简言就轻而易举地被放行了。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“雨果：？”
　　“想不到吧，完全不需要道具，一张会骗人的嘴足够了。笑死！”
　　在将拦下自己的人打发走之后，温简言顺利地一路向上，来到了校长室的门口。
　　他小心翼翼地打开校长室的门。
　　门内空无一人。
　　温简言径直来到办公桌前，打开抽屉。
　　和之前的每一次一样，抽屉里空空如也。
　　没有黑色的匣子，也没有油灯。什么都没有。
　　诚信至上直播间：
　　“太天真了，这么重要的东西是不可能就这么被轻易得到的。”
　　“要是它真的在这里，雨果不早就找到了？”
　　但奇怪的是，温简言看着却好像并不是很意外的样子，他眯起双眼，短促地笑了一声。
　　他关闭抽屉，将一切复原，然后转身走出了办公室。
　　但温简言却并没有继续离开。
　　他在走廊里选了个隐蔽的地方席地而坐，靠着墙，支着下巴，闭上眼，开始等待。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　“有没有懂哥解答一下，主播现在究竟是想干啥啊？”
　　“应该是在等‘王妮’，我记得上周目的时候主播本来想跟着王妮来着，但是因为徽章副作用发作，导致错过了一段剧情……我感觉破局的关键估计在这。”
　　不过，无论直播间内的观众猜测了多少个方向，温简言倒是始终不动如山，他靠在墙上，闭眼等待着时间流逝。
　　不知道过去多久，忽然，楼梯间内传来了熟悉的脚步声。
　　温简言掀起眼皮，看了过去。
　　顶着熟悉面孔的“王妮”来到了行政楼三层，伸手推开了校长室大门。
　　一切都和上一周目毫无区别。
　　诚信至上直播间：
　　“哦哦哦！果然是这样！！”
　　但是，还没有等观众们兴奋起来，温简言就耷拉下眼皮，重新靠回了原位，看起来似乎有些兴致缺缺。
　　诚信至上直播间：
　　“？”
　　数分钟之后，捧着关键道具的“王妮”离开了办公室，直到她的背影完全消失在走廊之中，温简言都没有更多动作。
　　诚信至上直播间：
　　“？？？”
　　十分钟后。
　　李察出现了。
　　到现在为止，发生的事情和上一周目比起来，一切都毫无变化。
　　温简言站起身来，迈开腿，晃晃悠悠地跟上了从校长室内走出来的李察。
　　诚信至上直播间：
　　“？？？？？？”
　　“不是，大哥，你跟王妮我能理解，你跟李察干啥？上一轮的时候不是已经试过一次了吗？有屁用啊！”
　　温简言对直播间内的言论一无所知——当然，就算他知道了，估计也不会在乎。
　　他只是不远不近地跟着李察，和他一起离开了行政楼。
　　李察冲出了行政楼，神思不属地狂奔着，他绕过行政楼旁的拐角，忽然一个踉跄，险些栽倒。
　　他低头看去。
　　挡在自己脚边的，是半截砖头。
　　李察晃了晃脑袋，准备再次向前，但是，他还没有来得及往前跑出两步，只听身后传来一阵风声。
　　下一秒，只听“哐”的一声响。
　　李察晃了晃，“噗通”一声栽倒在地。
　　——是另外半块砖头快狠准地招呼上了他的后脑。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“……………………”
　　“哈？！”
　　观众们呆滞地注视着屏幕上的温简言，只见他丢掉手里的砖块，上前一步，后毫无愧疚之心地跨过对方的身体，弯下腰，捡起地面上的油灯，然后起跑。
　　整个过程行云流水，自然至极，无论是下黑手还是敲闷棍，没有半分迟滞犹疑，顺畅得简直就像是被演练了千万次一样。
　　诚信至上直播间：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你小子干什么啊！”
　　“我崩溃了，你打人家李察干什么！！！”
　　“什么东西啊！！！”
　　随着温简言飞快跑远，李察倒在地上的身躯下方，被太阳印在地上的影子流动着，被某种无形的力量拉扯起来，逐渐脱离地面。
　　它看上去和校长办公室内的黑影十分相似……同样阴冷、可怖，和整个正常的记忆世界格格不入。
　　它缓慢地扭动头颅，看向温简言消失的方向，然后缓缓地迈开了步伐。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“草。”
　　“我算是知道主播刚刚打开抽屉的时候为什么笑了……
　　在被npc拿到手上之前，道具是不存在的，也就是说，如果主播想要得到道具，就必须得从npc手里抢。
　　他妈的，你小子是一开始就准备好打劫npc了是吧！！”
　　“而且我弄明白他是怎么做到的了……”
　　“啊？啥？”
　　“在这个记忆世界里，所有与关键剧情相关的npc，都不能看到主播，只要是身处涉及到关键剧情的、被空气墙围住的场景之中，就会生出这种黑影，阻止主播参与。
　　但问题是，除此以外，主播能和其他任何东西互动——门啊，游泳馆里的大婶啊，行政楼里的老师啊，包括砖头啊……
　　所以你们懂我意思了吗？”
　　“…………靠。”
　　“啊啊啊啊啊我也明白了啊啊啊啊！”
　　“呃，我没跟上……”
　　“简而言之就是，主播他妈的又卡了规则的bug。”
　　“因为关键剧情进行的、被保护在空气墙里的地点有黑影存在，甚至是只要接近都会被盯上。
　　所以，他就选了离开第一个场景，还没有进入到第二个场景的时候动手。
　　而主播摆那块砖头就是为了测试，如果自己不主动接触npc、而仅仅只是对环境进行改变的情况下，被改变的环境能不能反过来影响到npc的行动——答案显然是可以的。”
　　后面发生的事不言自明。
　　——在得到肯定的答案之后，他捉起了同样属于校园内环境的砖头，一砖把人砸晕了。
　　“……温简言你坏事做尽。”
　　“坏事做尽！！！”
　　“呃……但我还有一点不明白，他虽然费尽心机做了这么多事，但实际上却什么都没有改变不是吗？”
　　即便温简言抢到了油灯，但那恐怖的、能够穿透记忆和现实屏障的黑影还是诞生了。
　　并且，越靠近固定剧情发生的时间，它就会越强。
　　而它的恐怖程度是根据副本规则强度来的——这也就意味着，除非拥有3s级别的道具，即便温简言已经成功从李察手中抢到了油灯，也绝无任何改变剧情的可能性。
　　此话一出，直播间静默一瞬。
　　“……妈的，确实是。”
　　在直播间内讨论得如火如荼的时候，温简言终于停下了全速狂奔的步伐，他抬起头，看向面前的建筑物。
　　教学楼。
　　他喘着气，扭头看向身后。
　　阳光下，散发着阴冷气息的黑影一步步迈进，虽然看上去速度很慢，但却仍然紧紧跟在已经用尽全力奔跑的温简言身后。
　　明明距离还有十几米，但温简言却仍然毛骨悚然。
　　他能够感受到，自己此刻已经不仅仅是在注视着了。
　　那种强烈的、充满无穷恶意的视线紧紧地锁定着他，无边无际的威胁感从四面八方袭来，令他躯壳内的灵魂都跟着瑟缩、恐惧。
　　那是杀意。
　　身体中的每一个细胞都在尖啸——快逃，快逃！
　　扔下危险的源头，赶紧逃！
　　温简言咬住牙齿，手背上青筋隆起，硬生生地克制住了自己逃跑的冲动。
　　事实上，在用砖头将李察敲晕之前，他就已经猜到这一步了。
　　虽然他利用了一些副本内的小bug，从npc手中将道具抢了过来，但是，副本是绝对不会允许他这一行为出现的。
　　已经发生过的事是无法被改变的。
　　也就是说，温简言之于黑影，相当于以渺小的一己之力，对抗整个副本的全部规则，这无异于螳臂当车，自不量力。
　　他是绝不可能赢的。
　　温简言低下头，认真地审视着眼前的油灯。
　　造型简朴而老式，看着平平无奇，十分普通，在灯芯下，却是一小碟固体的灯油，释放出腥甜腐败的气味。
　　像是用不知什么东西炼出的尸油。
　　温简言抬起头，注视着距离自己仅剩十步的黑影，缓缓地深吸一口气。
　　——不过，他本来的目的，也不是赢。
　　从始至终，他所需要的只是一个空隙罢了。
　　一个带着灯来到教学楼的空隙。
　　温简言从口袋里掏出早已准备好的火柴，轻轻一划，一簇火焰升起。
　　黑影距离他只剩七步。
　　冰冷的死亡气息已经近在咫尺，但温简言的手指却仍然冷静平稳，没有半分颤动。
　　他将火柴凑近灯芯，只听“嗤”的一声轻响，油灯被点燃了。
　　但是，在油灯被点燃的瞬间，一股强烈灼痛感从握着灯的掌心处升起，温简言能够清晰地感受到，自己的肌肤正在变得干枯焦化，水分和生命力一起被榨取。
　　——黑影距离他仅剩五步。
　　温简言的脊背渗出冷汗，瞳孔因恐惧而放大。
　　他扬起手，将油灯向着一旁的教学楼丢去。
　　下一秒，诡异的火焰腾起，它啃咬着石块、金属，无穷的热度被从中释放出来，以一种无法用常理解释的速度飞快膨胀，几乎只是眨眼之间，整个建筑物都陷入了一片火海。
　　而就在教学楼陷入火海的同时，天空也同样被火光撕裂。
　　虚伪的蓝天被熔化、消解，显露出下方黑红色的苍穹。
　　*
　　与此同时。
　　图书馆内。
　　“喂！你们看！”卫城忽然惊声道。
　　其余几人一怔，扭头向着卫城手指的方向看去——
　　透过图书馆的窗子能够看到，不远处的一角天空，不知何时被染上了赤色的鲜红。
　　“六个小时到了？”田野吃了一惊。
　　云碧蓝摇头：“没有。”
　　田野：“那怎么……”
　　“不。”忽然，雨果眯起双眼，摇头道：“方向不对。”
　　他注视着那片赤红色的天空，缓缓道：“体育馆不在那里。”
　　——这次被点燃的，是一个新区域。
　　*
　　——黑影距离他仅剩五步。
　　冰冷恐怖的气息近在咫尺，温简言几乎能够嗅到那犹如死亡般腐朽的气息。
　　他甚至来不及思考，脑海中却只剩下了最后且唯一的念头：
　　逃！！！！
　　温简言咬着牙，向着那被火焰撕裂的一角玩命般冲去。
　　他这辈子几乎从未跑这么快过，每一寸肌肉都在尖叫，舌尖甚至能尝到喉咙里涌出的血腥味。
　　三米、两米、一米。
　　那道现实和记忆的缝隙已经近在眼前。
　　温简言心一横，眼一闭，整个人猛地向前扑去——
　　紧接着，天地倒转。
　　温简言重重倒地，受伤的掌心狠狠地擦在粗擦的地表，但他却几乎感受到不到疼痛，脊背紧绷，整个人犹如一张被拉伸到极限的弓弦，在极致的高压下颤抖着。
　　足足过了二十秒，眼前的漆黑才终于过去。
　　温简言摇摇晃晃地从地上爬了起来，扭头望去。
　　背后，是空无一人的死寂教学楼。
　　火焰、黑影……全部都消失了。
　　取而代之的，是浸没在黑红色天空中的老旧建筑物，明明是犹如噩梦般的场景，但看在温简言眼里，却犹如仙境。
　　温简言剧烈地喘息着，感到一阵头晕目眩。
　　他……成功了？
　　在上一周目，体育馆外时，温简言看到了火焰将天空撕裂，虚假的安宁被剥夺，将原本的镜像显露出来。
　　虽然只有短暂一撇，并在下一秒就周目重启，但温简言却依旧弄明白了一点：
　　这火焰不仅能烧穿副本内的建筑物，甚至能撕裂虚假的记忆，将真实的镜像空间显现出来。
　　所以，为了离开记忆，回到副本，就必须等待火焰燃烧的瞬间。
　　当然，等下一周目的最后时刻、体育馆被烧时离开也不是不可以，但他还是选择了最困难的方案。
　　温简言扭头看向身后的建筑物，即便他已经脱险，呼吸却仍然颤抖且急促。
　　——他和队友被空气墙分开了。
　　空气墙的目的，就是阻止主播影响剧情。
　　因为一场意外，温简言被困在了空气墙内。
　　即便他后面已经离开了关键剧情进行的区域，但也仍然无法和队友会和，但理论上来说，他们仍然处于同一片空间，只是被空气墙隔开了罢了。
　　如果他记得没错的话，雨果曾告诉过他……
　　记忆内，“图书馆”、“食堂”、“体育馆”外有空气墙围着，而教学楼没有。
　　教学楼是不被保护的。
　　这也就意味着，如果温简言将教学楼点燃……雨果他们只要看到，并且前来探寻，就不会被空气墙拦在外面，他们也能同样找到离开记忆的裂缝。
　　更重要的是，温简言对建筑物做出的改变，是发生在空气墙内部的。
　　这代表着他制造出了新的、能够在每一周目循环发生的剧情。
　　就算雨果他们这一周目没有赶得及，还能等下一周目、下下周目。
　　——也就是说，他彻底破坏了记忆构筑而成的牢笼。
　　诚信至上直播间：
　　“……”
　　“等一下，这里好眼熟，这是不是就是行政楼一楼镜子里通向的世界来着？”
　　“没错，就是这里。”
　　“！！！从这里去行政楼三楼，通过副校长办公室里的柜子，是不是就能去校长办公室了？”
　　“对对对！”
　　“我靠我算是捋顺了，他妈的，主播这不仅是一石二鸟，甚至是一石三鸟啊！！”
　　“在和队友完全无法沟通的情况下，他不仅全靠自己单打独斗顺利逃出，还给仍然被困的队友留下了希望的火种，甚至还因此重新回到了他们一开始就本来准备进入，但因为意外而无法进入的镜像世界里……实在牛逼。”
　　“真的，太他妈的牛逼了。”
　　“肃然起敬了兄弟们，这就是高端主播的高端操作吗？”
　　“真没想到，他居然真的能把歪走的计划重新拉回去啊！！”
　　而造成这一切的青年摇摇晃晃转过身，他身上灰扑扑、湿淋淋，看上去狼狈至极，神情萎靡，像是被狠揍了一顿。
　　只见他往前走了两步，来到教学楼边站定，然后撑在墙上，缓缓弯下腰。
　　“呕——”
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第554章
　　<script>app2;</script>
　　许久,温简言终于缓过劲来，收回撑在墙上的手，摇摇晃晃地直起身子。
　　他脸色苍白,一副萎靡不振的样子。
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“”
　　“我收回刚才的话,你小子简直没有半点长进”
　　“梦魇前十里那么多大佬,哪个像你一样不争气气死我了”
　　温简言抬手抹了把脸,缓缓地深吸一口气，这才总算从刚刚恐惧紧张的极限状态中抽离出来。
　　无论如何,他已经把所有能做的都做完了,至于他队友们接下来的行动，他就再也没办法插手了。
　　忽而，身后传来细微的声响。
　　那声音很轻，像是脚步声，其间似乎还夹杂着细微的金属嘎吱声。
　　“”
　　温简言一惊，下意识地扭过头,向着声音传来的方向看了一眼。
　　在黑红诡异的天空之下，身后的建筑物显得格外阴沉，门窗内全都黑洞洞的,看着令人心底发憷。
　　那声音似乎正是从建筑物内传来的。
　　温简言一怔。
　　这声音，多少有点耳熟
　　温简言循着声响,谨慎地向着教学楼内走去。
　　很快，他穿过大厅，来到了走廊内。
　　两边的教室房门紧闭,里面没有半点声响，这里的光线比建筑物外还要昏暗，氛围令人越发不安。
　　温简言四下环视，寻找着刚刚声响的来源。
　　但是,自从他进入教学楼里开始，那声音似乎就消失了，再也没有出现过。
　　“”
　　温简言站在原地，皱皱眉。
　　很快，他似乎想到了什么，轻手轻脚地来到其中一间教室的后门处，用指尖小心地将门推开一道缝隙，然后望了进去
　　引入眼帘的，是一副十分熟悉的景象。
　　教室内一片漆黑，排列整齐的课桌后，直挺挺地坐着一道道阴冷僵死的身影，它们在黑暗中一动不动，犹如死尸。
　　空气中，浮动着腥冷的泥土气息。
　　“”
　　温简言的心往下沉了沉。
　　他猜对了。
　　之前的许多线索似乎都穿了起来。
　　看样子，他在上一次伪装成厨师的时候，就是被学生会成员带来了这里。
　　如果再把时间线往前推，他上第一次体育课的时候，在跑步时意外踏上的血红色跑道应该也同样也隶属于这里。
　　由此看来，在这一副本里，“镜像”这一概念其实并不准确。
　　育英综合大学的两种空间形态似乎并不像其他副本一样界限明晰，泾渭分明，反而像是两条被拧成麻花的绳子一样多点交叉，而学生会成员能够在学校的两个状态间自由穿梭。
　　至于社团成员
　　温简言暂时还不清楚。
　　毕竟，他现在仅在正常的副本内和社团成员打过交道，但却并未在镜像内见过他们的身影。
　　正在温简言沉思之时，忽然，身后毫无预兆地传来了脚步声和金属轮子的滚动声，那声音并不算重，但在空荡死寂的走廊之中，却清晰得犹如炸雷。
　　温简言被吓得一个激灵。
　　几乎是反射性地，他推开面前教室的后门，鱼似得溜了进去。
　　他脊背紧贴着墙，心跳咚咚作响。
　　隔着墙壁，温简言能够听到走廊之中传来的脚步声和车轮滚动声，似乎正在向着他现在所在的方向靠近。
　　冷静、冷静。
　　温简言深呼吸着。
　　在镇定下来之后，他再一次侧过身，小心翼翼地将门拉开一道小缝。
　　借着昏暗的光线，温简言隐约看到，走廊深处立着两道阴冷的人影，其中一人的手中似乎还推着一个黑漆漆的金属小车。
　　温简言心下一跳。
　　果然。
　　一切都和他之前的猜测对上号了。
　　很快，推车在其中一间教室前停了下来。
　　其中一道人影俯身在车上取了些什么，紧接着，两道人影一前一后走进了教室。
　　诚信至上直播间
　　“我记得之前是厨师进里面洒泥土，学生会成员等在外面的吧现在怎么变成两人一起行动了”
　　“呃该不会是主播之前背刺学生会成员，给人家留下心理阴影了吧”
　　“”
　　“靠，还真有这个可能。”
　　忽然，温简言感到背后一凉。
　　他像是意识到了什么似得，猛地扭头向着身后看去。
　　教室里漆黑一片，正因如此，那一张张惨白的脸孔才显得越发刺眼，尸体的身体仍然坐的很正，但脑袋不知何时却向后扭去，似乎在向着温简言的方向看来。
　　“”
　　温简言后背汗毛炸起。
　　这种经历他并不陌生。
　　在这个世界里，有着无数的死人。
　　无论是教学楼的教室里、操场的血红色跑道下方，还是行政楼的楼梯下，都是由无数人类的尸体组成的，它们并为彻底死亡，而是被坟土压制，因而无法行动罢了。
　　然而，一旦某种条件达成
　　或是某条规则被破坏，又或者仅仅只是感受到了活人的气息，它们就会苏醒过来，展现出恐怖的攻击性。
　　很显然，温简言意外进入的这间教室内还未被洒上坟土，正因如此，教室里的尸体才会在他进入后被激活。
　　除此之外
　　温简言还意识到一件更为糟糕的事。
　　既然这间教室还并未被洒上坟土，那么，这也就意味着他现在所在的教室，就是学生会成员接下来的目的地。
　　倘若他不立刻离开，恐怕就要被瓮中捉鳖了
　　走廊外，金属轮子滚动的声音再一次响起，向着这个方向滚来。
　　那骨碌碌的声音像是碾在了温简言的心脏上，压得他喘不过气来。
　　刚刚在走廊里的时候光线太昏暗，他没看太清楚，自己所在的这间教室应该不是下一间吧
　　应该不是吧
　　温简言背后冷汗直冒，手指紧捏着，刚刚才舒缓过来的胃部再一次抽紧了。
　　背后漆黑的教室里，那一张张脸孔扭得幅度更大，几乎都要和肩膀彻底分离。
　　教室外，推车的声音越来越近。
　　温简言“”
　　糟糕，又想吐了。
　　正在温简言的神经紧绷到极限的时候，推车的声音在距离教室门有一段距离的地方停下了。
　　紧接着，推门的嘎吱声和脚步声传来。
　　“”
　　抱着一丝希望，温简言谨慎地用指尖推开了门，向外看去。
　　无人看守的推车停在不远处，并未被推至他所在的教室前。
　　霎时间，他长出一口气。
　　谢天谢地，看来自己之前的判断是正确的，他们中间的确还隔着一间教室。
　　事不宜迟。在教室里的尸体彻底苏醒过来之前，温简言用最快速度从漆黑的教室里钻了出来，然后铆足了劲向着教学楼的正门奔去但是，步子才刚刚迈开，温简言就像是忽然想到了什么似得，扭头向着身后看去。
　　走廊中，无人看守的推车静静立在原地。
　　无人看守的、推车。
　　“”
　　温简言的脸上显现出挣扎的神色，似乎正在做着激烈的心理斗争。
　　终于，他牙一咬，像是下定了什么决心。
　　下一秒，只见温简言一个疾转身，如同离弦的箭，猛地向着身后不远处的推车奔去。
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“等一下，等一下主播该不会是”
　　像是要印证直播间里观众们的猜测似的，只见温简言一个箭步猛冲向了停在教室门口的推车。
　　但和预想中不一样的是，推车的表面干干净净，记忆中的坟土袋子并未出现任。
　　温简言的心下一紧。
　　这说明对方的这趟形成已经进入到了尾声，推车内的坟土已经用完了。
　　难道说，这次豁出命来的冒险要无功而返了吗
　　不行不行。
　　要是一开始没准备不动手就算了，现在都付诸行动了居然还没得到想要结果
　　绝对不行
　　温简言心一横，在推车前蹲下身来，熟练地摸索到了下方的柜子，紧接着，他快速拉开柜门熟悉的腥甜味扑面而来，瓦罐内半满，黑红色的粘稠液体里隐约能看到上下浮动的厨师服。
　　被坟土侵蚀殆尽之后的厨师，在来到极限之后就会崩解成这样的血块，被装入推车下方的罐子内。
　　而就在罐子旁边，堆放着好几个熟悉的布口袋。
　　里面沉甸甸的，应该全都是坟土。
　　温简言眼前一亮，探手过去。
　　忽然，他好像感觉到了什么，一抬眼
　　和正在从教室内出来的学生会成员四面相对。
　　“”
　　霎时间，空气陷入了死寂，时间也像是被按下了暂停键，停止了流动。
　　温简言“嗨”
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊”
　　“好崩溃，你还跟人家打招呼温简言你是不是有点大病”
　　温简言的这一声打破了寂静，对方似乎也如梦初醒，双眼死死地盯着不远处蹲在推车旁的青年，用最快速度大踏步向前追来，虽然一言未发，但那阴冷刻毒的眼神却像是要将他活撕了。
　　在这种事情上，温简言别的优点没有，就是反应快。
　　他腾地站起身来，将推车猛地向着学生会的方向一推。
　　推车歪歪斜斜冲了出去，推车下方的门开着，里面沉重的罐子晃了晃，然后“哐当”一声砸在了地上，黑红色的血块登时泼洒在了地上。
　　嘶。
　　温简言的脸扭曲了一下。
　　注视着地面上的黑红色液体，学生会成员似乎呆住了，下一秒，某种怪异的声音从它的喉咙间冲了出来，像是愤怒，又像是恐惧，那完全不似人类发出的哀嚎撕碎了寂静，令人心底发憷。
　　温简言一个激灵，转身就跑。
　　即便如此，他还没忘了手中的坟土，一边跑，还一边把布袋子揣进了怀里。
　　在他窜出去老远之后，身后才慢半拍地传来了追击者愤怒的脚步声。
　　漆黑的天空之下，出现了一副莫名显得有些诡异的景象。
　　抱着坟土的青年在前面狂跑，一脸阴沉的学生会成员在后方猛追。
　　在极限情况下，人总是能被逼出一些潜力的，就比如现在。
　　温简言铆足了劲往前跑，居然爆发出了前所未有的速度，校园里熟悉的建筑物在身边刷刷后退。
　　他一边狂奔，一边偷眼往后看。
　　身后，那道鬼魅的身影还在穷追不舍。由于能见度问题，对方的面容显得有些模糊，但手臂上的袖章却仍旧鲜红刺目。
　　不知道是不是错觉，明明温简言已经跑的够快了，但双方之间的距离反而比刚才还要小了。
　　“”
　　温简言一个激灵，刚刚还因为疲惫而放慢的步伐再一次加快。
　　啊啊啊
　　不得不说，温简言现在多少是有点后悔的。
　　早知道自己会像这样被追出一里地，他刚刚是肯定不会那么冲动的至少会多犹豫几秒的啊
　　不过
　　温简言眨了下眼，眨掉了即将落入眼中的一滴汗珠，微微露出了若有所思的神情。
　　他也着实没想到，学生会成员居然会如此不顾一切地追来在他原本的预设中，对方无论如何都不该如此锲而不舍的，是因为什么特别的原因吗
　　正当温简言陷入沉思之时，忽然，他意识到了什么不对劲。
　　身后紧追不舍的脚步声好像突然消失了。
　　“。”
　　温简言一怔，下意识地放慢脚步，再一次扭头向着身后看去。
　　身后空空如也。
　　刚刚还犹如背后灵般紧追不放的身影不知何时居然已经消失了，空旷的区域内一片死寂，温简言只能听到自己心脏急剧跳动的声音，和自己因狂奔而不规律的剧烈喘息声。
　　“”
　　温简言气喘吁吁地站在原地，疑惑地注视着身后的那片空间，微微蹙起了眉头。
　　奇怪了。
　　如果学生会成员是在之前放弃的话，他倒是能理解，但现在都已经追出这么老远了，居然就这么放过他了
　　温简言这就多少有点想不通了。
　　正在他陷入怀疑之际，忽然，温简言的耳朵里捕捉到了一丝细微的声响不算远，似乎是从他前方不远处传来的。
　　那声音十分怪异，像是什么黏腻的东西在贴着地面蠕动，缓慢地向前爬行似的，莫名令人汗毛倒竖，浑身发冷。
　　“”
　　像是意识到了什么似的，温简言白着脸，缓缓地扭动头颅，一格一格地向着自己的面前看去。
　　黑红色的苍穹之下，能见度极低，几乎只能看到近前的几栋建筑物，再往远处的区域就全都隐没在了无穷无尽的黑暗之中。
　　而就在那片黑暗之中，似乎有什么怪异的东西在蠕动。
　　那东西十分庞大，几乎和建筑物等高，以至于在其间穿梭之时居然显得有些艰难。
　　随着那东西的靠近，温简言逐渐看清了它的全貌。
　　很难形容这究竟是个什么东西。
　　像是臃肿巨大的蠕虫，无头无尾，无手无脚，但身躯上却遍布一张张人类大小的嘴巴。
　　那些嘴巴开开合合，上下排牙齿彼此撞击着，发出咯哒咯哒的声响，令人头皮发麻。
　　它近了。
　　温简言站在原地，骇然地注视着那超出人类想象的、恐怖到几乎能将注视者的精神也一并污染的“生物”。
　　他浑身发冷，但脚底却像是生根一样，无法挪动半点，只能眼睁睁地看着它一点点接近。
　　随着剧烈的缩短，那“生物”身上的细节变得越发真切。
　　温简言这才惊骇地发现，在那层包裹在外的红色薄膜之中，那蠕虫的身体里居然是无数惨白拥挤的人类肢体。
　　手臂、大腿、小腿、躯干、头颅。
　　数不清的人类身体在薄膜内彼此重叠，浸泡在粘稠的黑红色液体之中，伴随着那生物的前进而蠕动着，发出令人作呕的怪异声响。
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　“这什么东西啊，爷吐了”
　　“等一下，你们快看主播的san值正在波动，一眨眼已经跌了十多个点了”
　　“我去，还真是。糟糕了，看来这玩意儿是只要直视就会掉san的啊”
　　“啊啊啊主播好像还没有发现的样子，咋整啊”
　　正在观众们急的团团转的时候，温简言仍在注视着不远处的“生物”。
　　在它的顶部，连着一条血红色的肉管，那管子黏腻湿漉，伴随着“生物”的前进而微微摆动着，像是有生命一样。
　　温简言的视线追随着那血红色的管子，看着它一路向上延伸，直到没入头顶漆黑的天空之中。
　　他的视线忽然恍惚了一瞬。
　　说起来为什么明明都是同一个空间，但天空却会呈现出不同的颜色是因为它的颜色会不停转换吗
　　不。
　　不对。
　　温简言深深望入头顶的苍穹，眼神愈发恍惚。
　　天空本该是黑色的才对。
　　它之所以会呈现出这样的颜色，是因为上面密密麻麻地排布着无数的血红色肉管，那红色的肉质管道笼罩着整个校园的天空，向着四面八方延伸，源源不断地输送着。
　　“”
　　温简言的呼吸顿住了。
　　在育英综合大学第一学年的末尾，他们逃掉了思想品德课，前往行政楼的过程中，始终在被不知名、无法被观测的怪物袭击，而温简言在无法行动的极限低san状态下，却能够看到那些“东西”的存在，这才指引队友们离开了危险区域，顺利进入到了行政楼内。
　　但是，随着低san状态的解除，在身体的自我保护机制之下，温简言也将那段记忆遗忘了。
　　而现在，在温简言看清楚天空真正模样的那一瞬间，被破遗忘的画面毫无预兆地浮现了出来。
　　混沌的画面翻涌着回到眼前。
　　他想起来了。
　　自己当时所看到的、所听到的、所感知到的，全都再一次栩栩如生地出现在了他的眼前，像是潮水般扑面而来，将他吞没。
　　黑暗到来之时，校园内所遍布的，正是这样的“生物”。
　　它们自黑暗中而来，无声无息地移动着，贪婪地啃食一切。
　　而那些被袭击的人之所以会消失的无影无踪，原因实际上很简单他们只是单纯被吃掉了而已。
　　叮副本探索度88奖励积分2
　　“恭喜您再一次打破育英综合大学的探索记录，您已创造历史”
　　但温简言却好像没听到似得。
　　黑暗中，青年的脸色苍白至极，双眼直勾勾地注视着远处，像是被摄走了魂似得。
　　诚信至上直播间
　　“啊啊啊，主播的san值又快到临界点”
　　“我草我草我草，主播快醒醒啊”
　　“唉，没办法的，这玩意儿的侵蚀效果太强了，主播上次看到它的时候，某种意义上也算是受到自己当时低san状态的保护毕竟他不知道自己看到的东西是真是假，也就减轻了被污染的程度，之后更是直接遗忘，其实运气不错了。
　　但这一次他的神志完全清醒好处就是他这次总算能理解自己看到的是什么了，但坏处就是他被污染的非常彻底，以我的经验，在这种情况下，主播基本上是不可能自行清醒的。”
　　“如果他现在是和队友一起行动的倒还好唉，只可惜不是。”
　　“呃”
　　忽然，温简言毫无预兆地俯下了身去。
　　他单手捂着胸口，神情惊怒，原本苍白的脸颊上浮起一丝病态的红。
　　但也正因如此，原本直直注视着不远处怪物的恍惚视线被切断了。
　　诚信至上直播间
　　“”
　　“”
　　“好家伙，主播怎么清醒的”
　　“不知道啊我还真的看不出来”
　　温简言单手压在左胸口上，紧紧扼住衬衫下方的冰冷触手，强迫它远离自己的皮肤。
　　他牙齿紧咬，呼吸急促，羞怒的红色蔓延至耳垂。
　　他妈的。
　　这咬的也太重了。
　　不过，即便温简言气得想杀个巫烛出出气，也知道现在不是关注这个的时候。
　　他维持着眼睛低垂的状态，在不看着那“生物”的状态下，猛地一旋身，向着一旁的建筑物后避去。
　　很快，温简言的脊背靠在了冰冷的墙壁上。
　　身后不远处，黏腻蠕动的声音仍在持续着，一点点地向着远处移动，直到最后再也听不到了。
　　随着声音消失，温简言身体里紧绷的那条弦这才松了下来，他膝盖一软，整个人险些栽倒在地。
　　走了
　　温简言把汗湿的额头抵在手背上，颤抖着长出一口气。
　　刚刚实在是太险了，他着实没想到自己会在毫无预兆的情况下和如此恐怖的东西狭路相逢更没想到居然会以此为契机将第一学年时发生的事情回想起来。
　　温简言向着右上角扫去一眼。
　　san值只剩不到1点。
　　但诡异的是，平常他的san值下降到这个程度，他已经被幻觉和幻听折磨到几乎无法行动了，可这一次，温简言却除了头晕了一点之外，没有什么其他太大的反应。
　　温简言抹了把脸，晃了晃脑袋。
　　他可不觉得这是什么好事。
　　要知道，san值的副作用不会毫无缘由地变小这或许说明了他现在和副本的同化程度很深，甚至深到san值系统都失效的程度了。
　　而这和徽章的副作用估计也同样拖不了关系。
　　而刚刚那“生物”没有攻击他，或许也正是因为如此
　　温简言撑着墙壁，摇摇晃晃地直起身子。
　　他抬头看了眼面前黑红色的天空，做了个深呼吸。
　　不过，倒也不是没什么好消息。
　　首先，是多出来的这袋坟土虽然还暂时没有什么具体的用处，但坟土的恐怖程度温简言还是略知一一的，备着以防不时之需总是好事。
　　其次，是被打翻的那罐液体温简言虽然不知道学生会收集它是来做什么，但只要是副本想收集的，打断就肯定没错。
　　当然，最后还有一点
　　温简言掀起领口，往下扫了一眼。
　　胸口处，血红色的徽章印记越发深沉，原本盘踞在上方的黑色触手已经被硬生生地扯下来了，离开了它本不该在的地方。
　　不知是不是触手为了牢牢贴在上面的缘故，下方本该是浅色肤肉此刻已经被嘬得充血发红，软绵绵地肿胀了起来，胸侧的皮肤上深深印着一个红艳艳的牙印，在白皙的皮肤上显得过分显眼。
　　温简言咬紧牙齿。
　　他面无表情地松开手，衣领回落。
　　衬衫掩住了被肿起来的位置，那一小块皮肤被粗糙的布料摩得又热又痒，活动起来的时候更是难捱。
　　之前被触手覆盖的时候还不觉得，但现在即便强迫自己不去注意，也无法将其完全忽视。
　　温简言神情阴郁，恶狠狠地收紧手指。
　　“叽”
　　掌心里传来微弱的一声响。
　　他妈的，狗东西，捏死你算了。
　　在确认了学生会成员没有跟上，那恐怖的庞然大物也并未回来之后，温简言才离开了自己临时的藏身之所。
　　他思考了一会儿，很快便决定好了自己接下来的目的地。
　　这其实并不需要犹豫太久。
　　毕竟，温简言之前之所以如此努力地想要找到重新进入镜子的方法，目的就是为了这个。
　　他得找到被替换进镜子内的橘子糖。
　　在确定好自己接下来的目的之后，温简言深吸一口气，转身向着行政楼的方向走去。
　　在接下来的路程里，他有几次险些再次撞到那些在校园内徘徊着的“蠕虫”，但都被温简言在千钧一发之际避开了。
　　终于，他有惊无险地到来到了行政楼前。
　　熟悉的三层建筑物立于黑红色的天空下方，正门紧闭着，隔着灰蒙蒙的玻璃门，里面的大厅看不真切。
　　温简言深吸一口气，做足了心理准备，然后走上前去，抬手推向大门。
　　奇怪的是，原本应该是紧紧闭合的大门，在他的这一推之下居然就这样敞开了。
　　温简言不由一怔。
　　要知道，之前他在行政楼内部的时候，可是完全无法离开大楼的。
　　他原本已经做好了可能被拒之门外，不得不另辟蹊径的准备了，没想到就这样进去了
　　温简言抬眼看向面前的大厅。
　　一切都和印象里一般无一。
　　光线昏暗，一切都灰蒙蒙的，漆黑的巨大镜面立在大厅中央，一旁的保安室内一片死寂，没有半点声响。
　　温简言垂在身侧的手指动了动，又尽力克制住了。
　　在这里使用死人眼珠，一次要付出的san值是2点。
　　他的剩余san值已经不够用了。
　　温简言咬咬牙，像是下定了什么决心，迈步走进了行政楼大厅内。
　　但是，和记忆中不一样的是
　　即便他是在没有任何预约的情况下进入行政楼的，保安室内仍旧没有半点动静，不仅没有出现先前恶意的攻击，就连副本内正常的“询问”都没有。
　　“”
　　温简言有些莫名地向着保安室的方向扫去一眼。
　　倒不是他有多想遇到危险，主要是现在太平静了。
　　平静得令人甚至有些不安。
　　温简言晃了晃脑袋，将奇怪的念头从自己的脑袋里甩了出去他不上不下地站在这里总不是办法。
　　无论如何，总得先进去再说。
　　温简言放轻步伐，提心吊胆、小心翼翼地向着行政楼内走去，五感在极度紧张的情况下被提升到极致，周围的任何风吹草动都能吓他一跳。
　　但是，自从他走到一楼走廊内为止，都没有任何事情发生。
　　无论是大厅里还是保安室内，都平和至极，毫无动静。
　　难道他这次真的走运了
　　温简言一边不确定地琢磨着，一边转过身，向着楼梯间的方向走去，但是，才刚刚转过拐角，他就猝不及防撞见了一扇门在自己的眼前敞开。
　　那时机卡的刚刚好，一秒不多，一秒不少，正好让温简言和门后的数人正面对上，这中间完全没有半点时间差。
　　诚信至上直播间
　　“哈哈哈哈主播运气真绝了”
　　“啊啊啊太巧了吧，受不了了”
　　温简言“”
　　啊啊啊啊我他妈的就知道
　　在强烈的危机意识下，他猛地伸手摸向自己的口袋。
　　既然坟土对学生会成员有效，那对其他nc应该也同样。
　　虽然对面有四人，但他也不一定完全没有生还几率
　　不过，手刚刚摸到一半，温简言就意识到了不对劲。
　　门后的几人仅仅只是注视着他，神情阴沉，似乎对他极度憎恨，但诡异的是，它却并未采取任何行动，简直就像是
　　畏惧
　　温简言在这种地方向来极端敏感。
　　他几乎立刻就意识到了对方态度的微妙。
　　温简言顿了顿，试探性地收回手。
　　“”对方仍旧一言不发，一动不动地站在门口，但神情愈发阴沉了。
　　温简言扭过头，向着对方走出来的房间看去上面写着几个小字社团活动室
　　他似乎意识到了什么，再一次看向面前的nc，探究地问道
　　“你是社团成员”
　　对方干巴巴地回应“是。”
　　温简言倾身向前，指尖轻点了下胸口本该是徽章的位置，尾音拖长
　　“说起来，我好像是社团社长诶”
　　为什么他能轻而易举的进入行政楼，而不会被保安纠缠，为什么整个过程如此的简单平静，没有半点先前的险象环生，到现在似乎都得到了解答。
　　温简言歪了歪脑袋，露出若有所思的神情
　　“那规则上来说，我岂不就是你的老大咯”
　　温简言眯起一双闪烁着异样光芒的双眼，笑眯眯地追问
　　“我可以想让你们做什么就做什么，对不对”
　　社团成员“”
　　注视着不远处的得志小人，许久之后，它们才心不甘情不愿地从牙缝中挤出一个字
　　“是。”，，
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第555章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》494.育英综合大学“社长。”
　　第四百九十三章
　　行政楼内。
　　晦暗的光线下,社团成员们面无表情的脸孔显得越发苍白，透着一股非人的阴冷，眼神足以让任何一个正常人胆寒。
　　然而,站在走廊里的温简言却好像没感觉到一样。
　　他扬了扬下巴,笑眯眯地说：
　　“让让？”
　　社团成员：“…………”
　　【诚信至上】直播间：
　　“是我的错觉吗？感觉社团成员的表情更狰狞了呢……好像很想弄死主播的样子？”
　　“呃,我觉得应该不是错觉？”
　　终于，在僵持几秒之后,面前几人最后还是慑于规则,逼不得已地缓缓侧开身。
　　温简言脸上笑意更深。
　　这就对了嘛。
　　他迈开步子。慢条斯理地从社团成员中间穿过，走进了身后的活动室。
　　明明身边都是气息阴冷的恐怖存在，但作为其中唯一的人类，温简言却显得优哉游哉,甚至还歪着脑袋，像是十分好奇地东张西望着,饶有兴趣地观察着眼前的活动室。
　　在社团活动室内逛了一圈之后，温简言伸手拽了一张椅子出来,坐了上去,他看着不远处站在原地不动的社团成员,轻佻地勾了勾手指：
　　“还站在哪里做什么？过来呀。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“主播你……”
　　“不瞒你们说,看他那小人得志的样子，我现在也很想打他了。”
　　温简言把腿翘在了一旁的桌子上,笑眯眯地注视着社团成员不情愿地缓缓走近。
　　“作为你们的社长，我还真有个任务要交给你们。”
　　“相信以你们的能力，应该能轻易完成的吧？”
　　“………………”
　　社团成员们阴着脸,一言不发地注视着他，如果可以的话，他们似乎想要将温简言活撕了,但是，那强烈的杀意和恶意，却被更为强制性的畏惧压了下来。
　　但温简言对他们的反应却好像视而不见。
　　恰恰相反，他看上去对自己的新位置很是自在，自在到甚至令人有些火大。
　　“有纸和笔吗？”
　　温简言环视一圈，问。
　　房间内的温度似乎降得更低了。
　　即使再不想听从于温简言的命令，但很可惜，副本内的规则就是规则，上下级的地位阶级是绝对的。
　　社团成员最后还是拿来了纸和笔。
　　温简言接过纸和笔，在上面草草地画了个扎着两个小辫子的简笔画小人，还特意在头发旁边标了个箭头，写了两个字：橘色。
　　他想了想，在小人脸上画了个歪嘴笑。
　　画完之后，温简言把笔合上，把纸推了过去：“帮我找着这个人。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“呃，这是橘子糖？”
　　“我草好像还真是……好灵魂的画技。”
　　“怎么回事？看多了好像莫名其妙还挺有神韵的？？？”
　　温简言：“她也是我们社团的成员，至于失踪的原因……”
　　他环视一圈，敲了敲桌面：
　　“我想你们也猜得到。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？猜的到？这原因谁猜的到啊！”
　　“总之，把话传下去，让所有的社团成员都动起来，帮我找到她，”温简言把腿重新搭回了桌面上，懒洋洋地说，“我相信你们不会让我这个社长失望吧？”
　　社团成员低头看了眼桌面上的简笔画，又抬头彼此对视了一眼，终于，其中一人走上前来，将那张纸拿起。
　　【诚信至上】直播间：
　　“靠，我好像知道了，主播这么说是为了让社团成员以为是学生会干的吧？”
　　“妈的，怪不得社团成员一下子就都配合了！”
　　“主播：我反正没说谎，你们非要这么猜我也没办法。”
　　“啊啊啊而且，学生会和社团双方的矛盾本来就是你小字一个人拱火拱出来的吧！”
　　“……好一招祸水东引，驭人有方啊。”
　　注视着社团成员们鱼贯离开活动室的背影，温简言眯起双眼，收起微笑。
　　还真是瞌睡了就有人送枕头。
　　他虽然知道橘子糖大概率没有死，而是被自己的镜像替换掉了，但是，至于橘子糖现在究竟在哪，温简言却没有任何线索。
　　在跃入泳池之前，他本以为镜像只存在于行政楼内，但是，在离开【记忆】中的世界之后，温简言却发现，行政楼一楼的镜子不过只是一个入口罢了，真正的镜像不仅仅和整个校园一样庞大，就连入口都不止有这一个。
　　而育英综合大学这个副本的体量有多恐怖，温简言再清楚不过了。
　　只靠他一个人，是很难在没有任何线索的情况下，在偌大的副本之中找到橘子糖的。
　　当然……
　　如果他不是【一个人】，那事情就好办多了。
　　温简言收回视线，垂下眼。
　　他不信任社团的成员，但是，他信任副本的规则。
　　只要自己还是【社团社长】这一身份，地位在他之下的npc就不会、也不敢违抗他的命令。
　　“！”
　　忽然，温简言呼吸微微一窒。
　　他眉头紧蹙，死死抿着唇，无声地、缓缓地俯下身子，整个人犹如虾米一般，一点点的蜷缩了起来，到最后完全把自己蜷成了一团。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？主播这是怎么了？”
　　“啊这，该不会是徽章的副作用又出来了吧？”
　　“啧啧啧，看这样子应该是，照这样子，他应该撑不了几轮了吧？”
　　“说实在的，他能到现在已经很出乎我预料了。”
　　黑暗的社团活动室内，青年的脊背在白色的衬衫下弓起，汗湿的布料贴在皮肤上，隐约勾勒出颤抖紧绷的线条。
　　他始终没有出声，死寂黑暗的活动室内，只能听到一点压抑颤抖的细微呼吸声。
　　时间推移，不知道是过去了几分钟，还是几个小时。
　　终于，和之前的几次一样，副作用的发作结束了。
　　“……”
　　温简言将汗湿的额头抵在膝盖上，久久没有直起腰。
　　和之前几次不同的是，他这一次的疼痛并未那样剧烈，取而代之的，是一种怪异的、从五脏六腑内生发出来的阴冷感。
　　但是，温简言甚至更情愿自己产生的是痛觉，而不是这种被活生生异化成另外一种
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》494.育英综合大学“社长。”
　　的存在的感觉。
　　他深吸一口气，有些艰难地直起了身子。
　　不知道是不是错觉……整个空间似乎也被覆盖上了一层扭曲的红光，即便身边好像什么都没改变，但又好像所有的一切都变得怪异荒诞了起来。
　　温简言垂下眼。
　　——距离自己被彻底异化，大概只剩下最后一次发作了。
　　倘若在那之前仍然无法找到解决办法，他恐怕就会被彻底同化为副本的一部分。
　　哪怕大罗金仙来了，都没办法把他从副本里救出来了。
　　不过……
　　温简言下意识地抚上右手，若有所思地垂下眼。
　　衬衫袖口下，冰冷柔软的触手首尾相接，一动不动地绕在他的手腕上。
　　按理来说，每一次的发作间隔都会比上一次更短，副作用也越大，但是，自从上次发作时，它游至自己心口处之后，徽章的副作用好像就平静了下来，甚至持续了整整一轮记忆周期——这可是满打满算至少六个小时。
　　而在它离开之后，副作用就立刻出现了。
　　会是巧合吗？
　　温简言捏了它一下。
　　不知道是不是错觉，它摸上去远比以前要虚，不再像之前一样凝实了。
　　“……叽。”
　　它无精打采地叫了一声，小幅度地蹭了蹭温简言的手指，又重新耷拉了回去，好像是某种挂饰似的，乖巧地绕在他的腕骨之上。
　　“……”
　　按照他的习惯，即便只是疑似，也该物尽其用的。
　　温简言顿了顿，收回手。
　　算了。
　　温简言垂下眼，抚平了袖子上的皱褶，从椅子上站了起来。
　　等之后实在撑不住了再利用这玩意儿也不迟。
　　在将自己整理好之后，温简言低下头看了眼时间。
　　他的心下微微一沉。
　　——这一次的副作用发作，耗了他足足一个小时。
　　这不仅仅是发作时间最长的一次，也是他对时间流逝最迟钝的一次。
　　在几乎毫不知情的情况下，就这么让一个小时的时间从指尖溜走，这种情况实在是过分危险。
　　温简言深吸一口气，压下心头的不安。
　　他打开聊天软件。
　　聊天窗口一片寂静，雨果苏成他们至今仍未发来信息。
　　这说明他们现在应该还处于【记忆】之中没有脱困——温简言不认为对方没看到自己的提示，更有可能的是被其他更重要的事情耽搁了——不过，以温简言的经验，火焰能撕裂的时间十分短暂，既然错过了这一次的逃离缺口，那么，雨果他们最迟也轮完当前的那个周目才能离开了。
　　也就是说，在接下来的四个多小时里，他仍然得继续单打独斗下去。
　　不过……这对他来说也不是第一次了。
　　温简言苦笑一声。
　　他长长地吐出一口气，活动了一下自己有些僵冷的手指，转身走向活动室的门口。
　　正当他准备推门出去的时候，忽然，门外似乎传来了嘈杂的声音。
　　像是……
　　脚步声和说话声？
　　温简言眸光一凛。
　　行政楼的一楼大厅浸没在一片黑暗之中，能见度极低。
　　明明格局仍是记忆中的样子，但却莫名令人脊背发凉，心生恐惧。
　　大厅深处，原本应该是一面巨大镜子的位置，此刻却是满地碎片，只剩下了一个空空荡荡的框架，以及下面光秃秃的背板。
　　而那破碎的镜子下方，则缓缓淌出黑红色的粘稠液体，散发出一股令人不敢靠近的阴冷气息。
　　但在如此黑暗压抑的环境之中，却能隐约听到一些悉悉索索的声音。
　　“门能推开吗？”
　　其中一人压低嗓音问道。
　　“完全不行。”
　　另外一人用同样低的声音回答道。
　　被困在行政楼的一楼大厅的，站着大约七八人左右，他们之间隔着一点微妙的距离，似乎并不来自于同一支小队，甚至连彼此认识都很难算得上，只是因为某种相同的原因被困在了同一片区域罢了。
　　他们对着紧闭的大门，全都一筹莫展。
　　“那现在怎么办？”
　　开口问话的是一个眉头紧蹙的男子，他似乎受了伤，一只手以不自然的姿势垂下。
　　“能怎么办？”不远处，一个看着年纪不大的年轻人挑挑眉，接话道，“留在这栋楼里探探呗。”
　　男人的眉头皱的更紧了：
　　“可我们对这里的情况一无所知——”
　　他的话还没有说完，就被对方打断了。
　　“哈？一无所知就不探了？”那个年轻人眯起双眼，冷冷嗤笑一声，上下扫了对方一眼，嘲讽道，“你是第一次进副本吗？”
　　他的嗓音不算高，但语气却好像带刺，完全不给人留情面。
　　男人也被挑起了火气：“你——”
　　眼看火气即将被挑起来，正在这时，一旁的一人说话了。
　　“咳咳，大家冷静一下。”
　　一个脸上还带着青紫痕迹的男人从暗处中走出来，他看向双方，摆出一副调停般的模样，“你们说的都有道理。但是，现在出不去是真的，不如我们接下来暂时结盟，去楼内探一探，如何？”
　　索索一边说着，一边偷眼向着那个刚刚开口说话的傲慢年轻人扫去一眼。
　　他虽然是在调停，但本质是却是在拉偏架站队。
　　——其他人不知道，但他可是非常清楚，自己面前这位看似年纪不大，说话夹枪带棒的年轻人名叫陈澄，是榜单第三大公会永昼目前着重培养的主播。
　　实力强劲，是最近才冉冉升起的明日之星。
　　虽然看着好像性格很差，并不讨喜，但实力却是在的，跟着他，生存几率会高上不少。
　　索索垂下眼，掩住眸底的叹息之色。
　　即便眼前的这位已经很牛了，但是，他知道这个副本里有等级更高的主播在——真正的梦魇前十，阴晴莫测的小魔星，橘子糖。
　　他甚至还和这位传说中的人物有过短暂的接触。
　　只可惜，他不仅一开始完全没把人认出来，不仅没抱上大腿，甚至还把人家得罪的不轻。
　　如果不是自己运气好，说不定真的会被那小祖宗活拆了。
　　这可不是耸人听闻。
　　他们这些老主播都多多少少听说过，梦魇前十里橘子糖对活人的杀念最重，这位最喜欢去的可是pvp本。
　　也就是说，要是犯在了她手上，她可不会因为你是人而手下留情。
　　“……”
　　几人顿时全都沉默了下来。
　　虽然索索话里
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》494.育英综合大学“社长。”
　　话外都是站队的意思，但还是不得不承认，他说的没错。
　　现在的形势不言自明。
　　在门打不开的情况下，留给他们的选项恐怕只剩下了最后一个：深入行政楼。
　　陈澄抬头看了索索一眼，不置可否地哼笑一声。
　　剩余几人对视一眼，在简单的三言两语交谈过后，意见很快达成了统一。
　　——即便他们彼此并不熟悉，但临时合作显然是最佳选择。
　　于是，一行人离开了正门大厅，转而向着行政楼内部走去。
　　但是，才刚刚往前走了两步，为首的陈澄就忽然收住了步伐：“等等。”
　　“哒、哒、哒。”
　　伴随着他话音落下，楼梯间里很快传来均匀的脚步声。
　　那声音由远及近，黑暗中，几张惨白的脸浮现出来。
　　即便披着人类的外壳，但却仍旧是怪物的眼神，冰冷、死寂，阴森，它们抬起头，面无表情地注视着和自己迎面对上的几个人类。
　　“？！”
　　几人都是一惊，但却很快镇定下来。
　　“只有三个。”
　　陈澄的视线缓缓从对方身上扫过，嗤笑道。
　　“怕什么？怂比。”
　　他们的人数是对面的差不多三倍，基本上能够稳操胜券。
　　但是，听到陈澄的话，周围的每个人都不由得呼吸一重，眼神里也带上了怒意，这怒意不是源于自己的处境，只是单纯针对队伍里这位口无遮拦的临时队友的。
　　就连知道他身份的索索都欲言又止。
　　——好好一个人，怎么就长了张嘴？
　　但只可惜，陈澄的话音才刚刚落下，空气间的氛围似乎就发生了不知名的异变。
　　下一秒，更多的人影浮现出来。
　　走廊深处、楼梯间里、房间深处。
　　那些影子无声无息地出现，犹如鬼魅般向着他们靠近，眨眼间就将他们围拢在了中间，一张张惨白的脸孔上带着无尽的贪婪意味，定定注视着他们。
　　“……！”
　　糟糕！
　　几人都是神情一凝，下意识地后退，和彼此靠在一起。
　　这个数量……
　　胜算很低。
　　霎时间，走廊中的氛围变得极度压抑，像是有根无形的弦正在缓缓绷紧，好像下一秒就要断裂——
　　“吱呀。”
　　门轴转动的声音响起，打破了死寂。
　　那声音太过突兀，几乎将所有人都吓了一跳，他们骇然扭头，向着声音传来的方向看去。
　　一间社团活动室的门被从内部打开了。
　　黑暗中，一道高瘦的身影不紧不慢走出房间，露出面容。
　　所有人都不由得呼吸一窒，身处人群之中的索索更是震惊地瞪大了双眼。
　　等等——这不是——
　　对方掀起薄薄的眼皮，用一双浅得能透光的眼珠打量着眼前的场景：
　　“怎么了？”
　　他问。
　　青年的面孔极度苍白，明明五官优越，是无论放在哪里都会引入注目的模样，脸上没什么表情，莫名带上了几分森冷阴气，令人汗毛倒竖。
　　看着不像活人。
　　在众目睽睽之下，那些刚才还气势汹汹，恶意逼人的怪物们脸上，似乎……露出了近乎畏惧的神情。
　　它们不在像刚才一样步步紧逼，反而站住了脚步，不敢再上前。
　　那个从二楼走下来的社团成员更是低下头，以一种近乎恐惧的臣服姿态，低声喊道：
　　“社长。”
　　——啊？
　　索索呆立在原地，视线黏在不远处那张熟悉的脸上，脚下生根了似的，脑子都不转了。
　　……什么情况？
　　虽然发色不同，但他认得出来，站在不远处的这位青年，绝对就是之前跟着橘子糖一起行动的那位——毕竟，这样好的一张脸，他是无论如何也不会忘记的。
　　即便索索清楚，能跟着橘子糖一起混的都不是什么普通的主播，但不得不说，在之前的行动中，这位的的确确一直都颇为低调，除了不太普通的颜值之外，基本上没表现出什么太出众的地方。
　　反正总不至于又是个前十。
　　但现在……
　　那些充满恶意，想要伤人的怪物喊他什么？
　　他没听错吧……
　　社长？？？？？？
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈几天不见，之前得罪过的任去怪物阵营里当社长去了。”
　　“索索：我他妈是在做梦吧？”
　　“哈哈哈哈想不到吧，址果冻小说网
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第556章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》495.育英综合大学【结尾变动】毕业论文……
　　第四百九十五章
　　漆黑的走廊内,在无数阴冷气息的包围之下，青年清瘦的身影显得格外突兀。
　　温简言抬起眼，无声地在面前几个社团成员身上扫了一圈。
　　和上次见面时相比,它们这次的态度要恭敬太多,畏惧的程度似乎也在增长膨胀——虽然看着很舒服,但温简言清楚，这可不是什么好事。
　　这只能说明,他已经逐渐脱离人的身份,离真正的“社团社长”越来越近了。
　　“让你们找的找到了吗？”
　　温简言淡淡问。
　　“……”
　　社团成员们对视一眼，刚刚还面无表情，阴气森森的脸上，此刻却都露出了为难的神情。
　　温简言早已猜到了。
　　毕竟这才过去了半个多小时,真有结果才叫怪了。橘子糖要是那么好找，他也就没必要非得借助社团成员的能力了。
　　他一掀眼皮,凉凉道：“那还不快去？”
　　“可——”
　　社团成员扭过头，扫了眼不远处神情紧绷,蓄势待发的主播几人,似乎有些犹豫。
　　温简言：“嗯？”
　　社团成员一个激灵,低下头：“是。”
　　随着它的话音落下,围在周围的怪物都像是潮水一样退去了，眨眼间就消失在了黑暗之中。
　　“……”
　　主播们仍旧呆呆站在原地,注视着眼前的场景，似乎还没有从如此迅速的变化中缓过神来。
　　直到温简言抬眼看向他们。
　　“？！”
　　主播们纷纷呼吸一窒，神经重新变得紧绷,死死地注视着面前的青年，看上去比刚才被围的时候还要警惕。
　　虽然他们之前并未听说这个副本里还有所谓的“社团社长”一职，但是,光从这个名号就能听出，对面绝不是什么简单的角色。
　　接下来发生的绝对是一场恶仗——
　　“你们怎么进来的？”
　　青年忽然开口。
　　“……？”
　　暗暗备战的主播们都是一怔。
　　……啊？
　　看着眼前的一行人，温简言耐心重复道：“你们是怎么进来的？”
　　距离他带着自己的队友们跃入泳池，已经过去了超过十二个小时。
　　不知道是不是【记忆】空间的阻隔作用，就连梦魇的系统播报都安静了，即便外界的副本应该已经进行到大学年，温简言也没有收到任何提示，得到任何任务。
　　所以，在这段时间里，温简言对外界的副本可以说是一无所知。
　　一般来说，能够进入到这里，只有一个途径。
　　温简言扫了眼不远处。
　　大厅后方，镜子碎片散落一地。
　　显然已经被彻底破坏掉了。
　　温简言不知道这唯一的途径是怎么被破坏的，但他却从中敏锐地觉察出了不对劲。
　　一般来说，如此关键的存在，是不会就这样如此轻易地消失的，除非……
　　有什么颠覆性的事件出现。
　　“就这么进来的。”
　　出乎意料的是，是陈澄最先接的话。
　　他的视线紧锁在温简言的脸上，慢条斯理道。
　　温简言眉头一皱：“没有发生其他任何事？”
　　陈澄：“对。”
　　另外一人此刻小心翼翼地开口接话道：“呃，所以您想要知道什么？”
　　温简言垂眼沉思几秒，抬眼道：
　　“从进入第学年开始，每件发生的事都说一遍。”
　　一说“第学年”，几人就知道，眼前的这位“社团社长”，大概率应该是人类了。
　　虽然不知道对方是如何以一届活人身份坐上这个位置、又是为何问出这样的问题的，但是，出于礼尚往来，以及自己的部分私心，他们还是事无巨细地回答了温简言的问题。
　　温简言一边听着，一边在心中一点点地梳理着线索。
　　在思想品德课结束之后，和上一学年时一样，所有办理过升学手续的主播，顺理成章地进入到了第学年。
　　而和第二学年不一样的是……
　　第学年只有短短一天。
　　而副本的任务也跟着更新。
　　只不过……这一次，任务不再是【升入下一学年】，而变成了【完成毕业论文】。
　　闻言，温简言的眉心一跳。
　　毕业论文？
　　他很快意识到了这一任务的来源。
　　在现实中，大四一般是没有什么课业的，而将其对应到副本之中，第学年的时间只给了他们短短一天，也就是说，第四学年的时间只会更短，甚至可能只会有一个【毕业典礼】就结束。
　　这恐怕就是为什么，他们第学年的任务不再是【升学】，而是变成了【完成论文】。
　　“从接到任务开始，”对面的主播补充道，“副本就开始变化了。”
　　温简言追问：“什么变化？”
　　“部分区域的天空颜色开始改变，深入其中的人不知所踪。”
　　听到对方的回答，温简言陷入沉思。
　　根据他先前得出的结论，整个【育英综合大学】副本是一个彼此缠绕的双重空间，而在副本的每一个建筑区域里，两个空间都有其交点——比如操场上的跑道、行政楼中的镜子、体育馆内的泳池等等，只要找到它，就能在两个空间内穿梭。
　　当然了，对于学生会的成员似乎没有这么多限制。它们似乎能够在两个空间之间自由行动。
　　“所以，你们并没有照镜子？”
　　温简言再一次追问道。
　　“没有。”对方摇摇头。
　　他补充道。
　　“我们进来的时候，镜子就已经碎裂了。”
　　“……”
　　原来如此。
　　现在，刚刚这位主播所描述的情形终于得到了合理的解释。
　　温简言垂下眼，掩住眼底的凝重神色。
　　如果他猜的没错的话，进入第学年之后发生的事情，是【入侵】和【取代】。
　　原本被隐藏起来的黑暗世界被释放了出来，并且开始逐渐反过来侵蚀了副本的表层世界，而作为入口的镜面碎裂，估计也是因为这个。
　　毕竟，既然黑暗世界反过来压制、甚至取代了表层世界，作为通道的镜子自然也会在这一过程中被碾碎。
　　在副本之中的时候，有规则的管控，社团成员和学生会成员应该是都不能直接伤害他们这些“普通学生”的，而根据刚刚社团成员的反应来看……
　　在黑暗入侵并取代了原本的世界之后，
　　按照这个趋势……
　　应该要不了多久，这个副本
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》495.育英综合大学【结尾变动】毕业论文……
　　就不再有表里之分了。
　　而他们进入大四，即将从大学毕业之时，应该就是表层世界彻底消失的时候了。
　　而等到那时会发生什么事呢？
　　温简言不敢想象。
　　在讲完这一切之后，行政楼一楼大厅又重新陷入了死寂之中。
　　主播们面色各异，定定注视着眼前的青年，静静等待着。
　　昏暗的光线下，对方垂着眼，面色苍白到仿佛下一秒就要消融进身后的黑暗中，即便已经确定了他的人类身份，但身上的气息却仍然阴冷诡谲，再加上又有着如此怪异的发色和睫毛颜色，越发显得不似活人。
　　过了许久，温简言似乎才从自己的思绪中抽离出来。
　　他抬起眼，看向面前的几人：“你们要离开这里，对吧？”
　　几人对视一眼，谨慎地点点头。
　　温简言越过他们，径直向着行政楼紧闭的大门走去。
　　“诶，那门——”
　　其中一个主播出言提醒。
　　但是，他话还没有说完，剩下的声音就被卡回了喉咙里。
　　只见青年握住门把手，就那样轻轻一拧，下一秒，那扇在他们的面前犹如千钧重的门扉就这样被轻轻推开，就像是没有一点重量一样。
　　“…………”
　　主播们站在原地，目瞪口呆。
　　温简言抬头看了眼天空。
　　天是黑红色的。
　　但在温简言的眼里，却是另外一幅景象。
　　漆黑一片的苍穹中，蔓延着无数的血红色肉管，它们弯弯曲曲、歪歪扭扭，从上方延伸下去，不知道下方连接着什么，彼此缠绕交叠，将整个世界都罩在下方。
　　而这正是他san值过低的副作用。
　　温简言收回视线，他单手撑着门，站在门口扭头回来，青年的侧脸被镀上一层红光，勾勒出线条流畅的鼻尖和下颌。
　　他看向愣在不远处的几人，问：
　　“不走吗？”
　　几人似乎这才反应过来。
　　他们有些恍惚地向前走去，但是，正在即将和温简言擦肩而过之前，那个左臂受伤的主播忽然一怔——他从一开始就一言不发，始终盯着着温简言的脸，似乎在寻找着什么线索。
　　“等一下……”
　　直到现在，在近距离地看到温简言的脸时，男人似乎如梦初醒。
　　他盯着温简言的侧脸，神情微微狰狞起来，
　　“是你？！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　“啥？他认识主播？我怎么对他没印象？”
　　“我也没啊！”
　　那个主播扶着自己的左臂，垂下的袖口空空荡荡，下方的手指焦黑干枯，细小如幼童。
　　他咬牙切齿地说道：
　　“之前就是你把我们从阶梯教室里骗出去，骗进学生会的包围圈的——！”
　　如果不是因为那件事，他也不至于天赋透支，几乎耗干了半边身体！
　　此话一出，在场的一多半的主播眼神都是微微一变。
　　显然，他们同样也是那场事件的受害者。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦哦，这件事！”
　　“哈哈哈哈我想起来了，主播当时确实在众目睽睽之下解除了外观来着，估计一次性招了不少恨吧？”
　　温简言单手扶着门，平淡道：“不用谢。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“啊？你小子说啥？”
　　“某种意义上也是对的……如果不是主播把他们骗出阶梯教室，估计他们就得上这次的思想品德课了，可别忘了这课的目的是什么，上的越多死的越惨啊。”
　　“哈哈哈哈话是这么讲，但其他人不知道啊！”
　　“……”
　　这话一出，把在场所有人都干沉默了。
　　从刚才起就一直藏在人群中，试图把自己缩小，不被注意到的索索更是倒吸一口凉气，一脸扭曲地移开了视线。
　　……您是真会说话啊！
　　不用谢？！
　　主播们一言不发地温简言，他们的视线里仍旧带着刚刚的畏惧和警惕，但除此之外，又多出了几分掩藏不住的怨憎。
　　“还不是因为你们废物？”一旁的陈澄忽然毫无预兆地插话进来。
　　霎时间，其他所有人的注意力都被吸引了过去。
　　“在这么重要的一节课里居然没注意到上课时间，不是废物是什么？”
　　只见陈澄抱着胳膊，冷笑道。
　　温简言看了过去。
　　他的目光落在陈澄的脸上，从脑海中翻出了和这个人相关的回忆。
　　第一波进入副本中的主播里没这人，他应该是在副本难度升级为双s并扩容之后才进入副本的。
　　而且，如果他记得没错的话……
　　在其他人都被他骗出教室的时候，这个人仍旧无所事事地坐在座位上，既没有阻止其他人，也没有跟他出来。
　　是个有经验的狠角色。
　　温简言在心中暗暗下了判断。
　　陈澄站在人后，一动不动。从刚才起，他似乎就不准备和其他人一样一起离开行政楼。
　　他看向温简言：
　　“你之前几个学期报了什么课？”
　　温简言顿了顿，将自己报的课复述了一遍。
　　“行。”陈澄点点头，示意自己知道了，他扬扬下巴，“跟我走吧，毕业论文我知道怎么做。”
　　他扫了眼不远处的几人，嘴角泛起了一丝冷笑：
　　“让这群废物滚。”
　　被陈澄这么一说，其他所有主播的脸上都青绿交加，十分难看。
　　他们站在原地，进退两难。
　　——在对方开口之前，他们可没想到，原来这家伙知道和毕业论文相关的情报，更没想到，这居然就在行政楼里！
　　怪不得他刚刚这么肯定要上楼去，原来目的是这个！
　　如果他们不知道这一点，那肯定是会头也不回地离开行政楼的，但是，在知道毕业论文的关键信息居然就在这里之后，他们却是无论如何也迈不开步子了。
　　距离第学年结束只剩下不到半天了。
　　倘若他们没有在这段时间内完成毕业论文，等待他们的结果可想而知。
　　看着不远处的陈澄，温简言眨眨眼。
　　——对他来说，这是一个无法拒绝的提议。
　　虽然温简言现在的任务列表还没有刷新，但这并不代表当他离开行政楼，回到表层世界之后，任务依旧不
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》495.育英综合大学【结尾变动】毕业论文……
　　会刷新。
　　更何况，和其他主播比起来，他已经损失了大半天的时间，更缺少了超过十二个小时的线索。
　　所以，这个时候有人提出要带他完成毕业论文，那何乐而不为？
　　最重要的是，在等待自己队友离开【记忆】、等待社团成员找到橘子糖之前，他的确暂时无事可做。
　　再加上，如果这个副本里真的有能缓解徽章副作用的方法，大概率也会在行政楼内……如果真的能找到，也算是一石二鸟了。
　　这样想着，温简言便很快做出了决定。
　　他维持着撑着门的姿势，看向站在面前的几人：“你们还出去吗？”
　　面前几个主播的脸上青红交加，似乎陷入了挣扎。
　　这个时候，索索终于忍不住了。
　　他硬着头皮插话道：
　　“呃，我猜大佬之前那么做是有自己的原因的，既然大家现在都没事，那不如就干脆把那件事忘了吧？这里的行政楼应该危险重重，我想，人多力量大，不如干脆一起行动？”
　　这番话说的倒是很有水平，给了双方一个台阶下。
　　温简言向着声音传来的方向看去。
　　索索一惊，反射性地想要往后退，但还是硬生生地克制住了，他站在原地，向着温简言露出一个尴尬且讨好的微笑：
　　“哈哈，大佬，又见面了哈。”
　　温简言眯起双眼，视线在他的身上转了一圈，显然也认出了这个和自己有一面之缘、曾在电影剧情中被橘子糖胖揍一顿、甚至最后险险将他坑到食堂中跑不出来的的主播。
　　他也微笑了起来，
　　“是哈，好巧。”
　　“……”
　　在对上对方视线的瞬间，索索一个激灵，脸上的笑容也变得僵硬起来。
　　见其他几个主播都打消了离开行政楼的念头，温简言也不再撑门，很干脆地把手收了回来。
　　失去了支撑之后，行政楼的大门再次合上。
　　“走吧。”温简言笑了下，微微开启的唇间露出了一点洁白的牙齿，“人多力量大嘛。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我信你个鬼！”
　　说完，温简言转过身，向着陈澄走去：“去哪里能完成毕业论文？”
　　陈澄冷眼看向再次跟上来的其他几个主播，虽然仍然是那副人憎狗厌的傲慢模样，但却也没再出言阻拦。
　　他转过身：“跟我来。”
　　索索跟在队伍的后方，注视着陈澄的背影，自个儿琢磨。
　　不知道是不是错觉……
　　总觉得这位永昼的明日之星，对这位橘子糖的队员态度还挺好？？？
　　奇了怪了，两人看着也不认识啊。
　　他摇摇头，晃掉了脑子里的想法，快步跟了上去。
　　一行人穿过行政楼的一楼大厅，来到了二楼。
　　这里的格局和记忆中一样，鲜红的灯光笼罩着死寂的走廊，两边的房门紧闭着，散发出极端阴冷的气息。
　　温简言不由自主地放轻了脚步。
　　他知道，二楼是学生会的地盘。
　　即便他现在的身份是社团社长，但他先前触犯校规是事实，一旦被逮到，就会被立刻送到楼的副校长办公室……学生会无法直接处置他，但副校长是肯定没问题的。
　　温简言可不想这么早就自投罗网。
　　陈澄走在不远处，他从口袋里掏出一张陈旧的纸张，一边走，一边对着纸上的内容观看。
　　温简言和他离得不算近，并不能看清纸张上的具体内容。
　　他也不问，只是跟着。
　　其余的主播更是没什么置喙的资格，也同样一言不发地跟在后面。
　　很快，陈澄停下步伐。
　　温简言顺着他的视线看过去，看向了其中一间办公室。
　　办公室的房门紧闭，从外面看着平平无奇。
　　就连温简言也无法看出它和其他办公室究竟有什么不同。
　　“喏。就这。”
　　陈澄将纸叠起，收入口袋。
　　他扬了扬下巴，漫不经心地说道。
　　温简言看了他一眼，大概猜到了纸上的内容。
　　那恐怕是张地图。
　　要知道，在二楼，除了升学办公室之外，其他的房间外都没有任何标签，如果没有预言家指路，或者是其他的一些什么手段，在打开门之前，他们是没办法知道办公室里究竟有些什么，又有几个学生会的人在里面。
　　他不知道对方怎么得来的，在得到的过程之中付出了什么代价，无论如何，这都帮上大忙了。
　　毕竟，在毫无指引的情况下，想要找到某间特定的办公室，犹如大海捞针。
　　倘若有人想要一间一间试过去，恐怕也是必死无疑。
　　“里面……有人吗？”其中一个主播盯着紧闭的房门，吞了口唾沫，警惕道。
　　“鬼知道。”
　　不知道是不是因为说话的人不是温简言，陈澄又恢复了之前恶劣的态度。
　　他不耐烦地翻了个白眼：
　　“不想进别进。”
　　说着，陈澄率先上前，他抬手放在门把手上，向下施力。
　　只听“吱呀”一声，门轴转动，向内滑开了。
　　陈澄头也不回，迈开步子，径直向里面走去。
　　温简言紧随其后。
　　其余几人对视一眼，似乎也下定了决心，谨慎地跟了进去。
　　办公室的门在他们的身后无声合拢，将走廊内的红光挡在了外面。
　　和想象中的不一样，办公室里的面积要远比想象中大的多。
　　温简言抬起眼，有些惊愕地注视着面前的办公室——和他之前进入的其他几间办公室相比，这间几乎是其他办公室的倍不止。
　　数张办公桌整齐而分散地排列在房间各部，每一张和每一张都隔得很远。
　　温简言似乎意识到了什么，他加快几步，走向其中一张桌子。
　　桌子的角落里钉着一张锈迹斑斑的铁皮，上面写着两个字：
　　【文学】
　　是其中一门选修课程。
　　……果然。
　　温简言站在原地，缓缓舒出一口气，轻轻活动了一下有些僵硬的手指。
　　看来，和他猜想的一样，这间办公室正是所谓的选修课老师办公室。
　　这恐怕就是为什么刚刚陈澄要问他问题。
　　是为了准确找到他所选的课程对应的办公室。
　　所谓的【毕业论文】，应该就是他们所选择的这门选修课所衍生出来的——毕竟，在【育英综合大学】这个副本中，他们的专业
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》495.育英综合大学【结尾变动】毕业论文……
　　课并没有实质内容，仅仅只是为了让他们的生命力被喂养给教室内的尸体罢了。
　　既然这样的话，那他岂不是可以……
　　注视着眼前的一张张桌子，温简言的心跳加剧，下意识地加快了步伐。
　　在来到办公室的最末端之后，他猛地收住了脚步。
　　温简言的视线停驻在不远处的那张桌子上。
　　桌子角落同样钉着铁皮，上面写着四个斑驳不清的文字：
　　【电影鉴赏】。
　　就是这里了。
　　温简言微微屏住呼吸，走上前去。
　　在桌子的正中间，摆放着一张灰黄色、散发着阴冷气息的纸张，一旁摆着一支笔，似乎在等待被使用。
　　纸张上方，写着两个字：
　　名单。
　　温简言清楚，按照现实世界的规则，作为大学学生，他们要写毕业论文是要找导师的，而一旦将名字写在了名单上，就代表着选定了这位导师。
　　他没有立刻做些什么，而是移开了视线，开始在桌面上搜寻起来。
　　忽然，温简言的视线顿住了。
　　他紧紧盯着桌面上的书架，在某种预感之下，他觉得自己的心脏怦怦直跳，像是要冲破胸腔的束缚似的。
　　温简言走了过去。
　　书架上，整整齐齐地排列着四张磁带。
　　每一张磁带上，都贴着一条发黄陈旧的胶带，上面用红笔写着凌乱的字迹。
　　《勇敢的李察》
　　《王妮的一天》
　　《初恋：我们永远的爱》
　　《谢谢你，老师》
　　正是电影鉴赏课上播放的四部电影，就连温简言先前并未接触过的另外两部都在——并且，显然都是原片。
　　温简言的心脏鼓噪起来。
　　他下意识地伸出手，但是，在触碰到磁带的瞬间，一股诡异的阴冷感突然毫无预兆地袭来，令他一个激灵，猛地收回了手。
　　温简言握着自己仍旧在微微发冷的指尖，皱着眉头，惊疑不定地注视着面前平平无奇的四张磁带。
　　是错觉？
　　还是……
　　温简言微微蹙眉，视线若有所思地在桌上的纸上和不远处的四张磁带上移动着，像是在思考着什么。
　　不远处，传来了一道熟悉的声音。
　　“要先报名。”
　　温简言一顿，抬头看了过去。
　　是陈澄。
　　只见他双手插兜，眉宇间神情不耐，以算不上良好的语气提醒道：
　　“别碰桌上的东西，先报名。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第557章
　　<script>app2;</script>
　　稍后刷新阅读。。。。
　　所有人都不由得瞳孔一缩。
　　讲台上，立着一位身着红裙的女老师，一张毫无血色的脸孔苍白如纸，眼珠漆黑幽深，五指指尖殷红刺眼，浓郁得好像下一秒就能滴下血来。
　　“……”
　　温简言抬起头，环视一圈。
　　面前的教室一片死寂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我再说一遍，众筹支持升学办公室女老师暗杀温简言，他就他妈是活该。”
　　座位上，每个主播都神色紧绷，死死地注视着他这边的方向，不放过他的任何一个动作。
　　他们没有产生怀疑。
　　他们也不该产生怀疑。
　　要知道，【育英综合大学】副本的异变从未发生过，就算是对于观众而言，也从未见过有主播从大二持续升学到大三。
　　而阶梯教室外学生会成员的缺失，也证明了这一次的思想品德课绝不仅仅是上一次的等比复刻。
　　主播们也做好了面对意外的准备。
　　这不，“意外”出现了。
　　现在又是从第二学年进入第三学年的交接时期，那么，作为负责处理“升学程序”的老师出现，逻辑上再正常不过了。
　　诚然，温简言的伪装并不完美。
　　按照副本流程，坐在这里的每个主播都已经完成了升学手续，也就是说，他们都见过“她”。
　　但是，升学办公室的灯光太暗，环境太压抑，主播们不会记得老师的模样细节，但却会将它的【关键特征】牢牢记住——红色的长裙，红色的指甲，苍白冰冷的面孔。
　　特征越是鲜明，越容易让人忘记特征以外的信息。
　　更何况，温简言作为“伪装者”，可是再有经验不过了。
　　在所有主播的注视之下，讲台上的“女老师”抬起一双黑洞洞的眼珠，在阶梯教室内缓缓扫了一圈，然后露出一个阴冷的微笑：
　　“晚上好，大家的升学手续已经办妥，接下来，升学典礼马上开始了。”
　　“？”
　　主播们愣了愣，都是呼吸一窒。
　　什么升学典礼？他们可从来没有听说过？
　　涂抹着猩红蔻丹的惨白指尖轻叩桌面，发出“咄咄”的声音，那声音细小单调，在死寂的阶梯教室内回荡着，轻而易举地打断了众人本就因陌生信息而开始杂乱起来的思绪。
　　没听说过也没关系。
　　在这个副本之中，npc被规则禁锢，它们只能在规则内下绊子，是不能对主播们说谎的。
　　讲台上，“女老师”迎着众人的目光，脸上的微笑莫名令人感到心惊肉跳。
　　“请同学们跟我来。”
　　说完，“女老师”就径直转过身，也不管教室内其他主播或惊异、或骇然、或犹疑的神情，迈着均匀的步子，缓慢优雅地走出了教室。
　　讲台下，主播们面面相觑。
　　哈？现在出去？
　　如果他们记得没错的话，所有在上课铃声响起后还留在阶梯教室门外的人，都会受到未知存在的无差别攻击，生还几率渺茫。
　　可是……
　　听着走廊内逐步远去的高跟鞋声，主播们对视一眼，眼底闪过挣扎的神色。
　　即便是资历再浅的主播，也明白“升学典礼”这四个字可能意味着什么，万一不参加典礼可能会导致无法升学的话，按照梦魇的惯例，在如此高难的副本下，有极大的可能被直接淘汰抹杀，直播间彻底关闭。
　　他们赌得起吗？
　　这个答案是否定的。
　　很快，第一个尝试的人出现了。
　　在做好完全准备后，他缓缓迈出了阶梯教室的门槛，然后等待着——
　　什么事都没有发生。
　　走廊中一片漆黑死寂，上次的袭击并未出现，他身上携带着的道具也并未发出任何警报。
　　见此，所有的主播在松了口气的同时，心又同时提了起来。
　　看这样子，这应该就是副本的一环了。
　　虽然免除了他们在走廊上可能受到的袭击，但是，所谓的“升学典礼”反而可能代表着更为致命的危险。
　　但是，他们避无可避。
　　主播们纷纷对视一眼，从座位上站起身来，接二连三地跟了出去。
　　教学楼外。
　　“女老师”一动不动立于不远处，一张惨白的脸孔隐没在黑暗中，周身弥漫着令人窒息般的恐怖气质，身上的红衣刺眼阴森，犹如一道划开在夜色里的伤口。
　　主播们的眼里神情警惕，在距离几步远的地方停下了脚步。
　　不远处，身着红衣，气息阴冷的女老师没有率先开口说话，主播们自然也不敢轻举妄动，只能留在原地等待。
　　忽然，“她”侧过脸，扭头看向了一旁的黑暗之中，轻轻扯了扯嘴角，嗓音轻佻：
　　“足够了吗？”
　　那声音鲜活散漫，完全不似一个npc能发出的声音。
　　什——
　　主播们瞳孔骤然紧缩，心中陡然浮现出不妙的预感。
　　像是要印证他们的猜测一样，一道道阴冷的身影从教学楼边上的黑暗中浮现出来，放眼望去可能有上百，那一条条猩红的袖章藏在黑暗中，显得刺眼至极。
　　还没有等他们反应过来这究竟是怎么一回事的时候，“叮铃铃！”
　　身后，刺耳的上课铃声在教学楼内响起，划破黑暗，象征着思想品德课的开始。
　　“？！”
　　在那瞬间，每个人都汗毛倒竖！
　　什么？？思想品德课现在才开始？？那他们刚刚听到的是……
　　“只是这个而已啦。”
　　不远处，“女老师”笑眯眯地从口袋里掏出一个巴掌大的小闹钟，轻轻晃了晃，闹钟的金属表面在夜色中反射着冰冷的光泽。
　　“是不是很像？我可是挑了很久呢。”
　　那声音由阴冷的女声开始一点点转变，最终彻底变成了清朗带笑的男声。
　　在众人眼睁睁的注视之下，那猩红的长裙、蔻丹，都开始如幻境般消失，女老师的身形也开始抽条，变成了一个修长挺拔的青年男子。
　　“！！！”
　　在见到那人面孔的瞬间，虎哥阿豹几人骇然一惊。
　　“你……”
　　他们脱口而出的喃喃声，被周围敌意仇恨的声音压了过去。
　　“是你？！”
　　“你这是想做什么？！”
　　温简言像是没听到主播们的质问，而是仍旧直直注视着不远处的学生会成员：
　　“瞧，我成功了对不对？”
　　学生会成员没回答，而是一声不吭地注视着他。
　　“你们应该不至于不承认吧？毕竟我这里可是有证据的。”
　　温简言慢条斯理地捋起自己的袖子。
　　他小臂的皮肤已经不复洁白，皮肤下是猩红龟裂的纹路，但最引入注目的，却不是那如碎瓷般的细纹，而是他手臂上青紫色的掌痕。
　　那正是刚才学生会成员握住他的手臂时留下的痕迹。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“什么意思？？”
　　温简言说：
　　“我们学校严格来说，并没有绝对不能触犯的校规，只要你能承受的了违背规则的代价，就能从中活下来。”
　　雨果成功过，温简言也同样。
　　“但在这中间，有部分规则的代价是十分恐怖的。”
　　“比如……破坏公物。”
　　就像那把图书馆的大火。
　　望着不远处的学会会成员，温简言眯了眯眼，唇边的微笑柔和却诡秘，“又或者，在某节非常非常重要，甚至关乎学校本质的课程中离开。”
　　比如思想品德课。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？？？我还是没懂？”
　　“靠我好像明白了！”
　　“啊啊啊我也是，你们都去看一眼主播的生命值。”
　　被这么一提醒，直播间内的观众们这才发现：
　　温简言的生命值不知何时已经下降了20点，再加上他手臂上的青紫色的掌痕，这两个特征搭配起来，怎么看怎么眼熟——
　　“我去，这不就是上次主播在思想品德课进行过程中逃课，被那种无形怪物追杀时留下的痕迹吗？！”
　　“哦…原来这就是为什么只有在思想品德课上逃课，才会被那些怪物追杀，就是因为这节课在【育英综合大学】这个副本中的地位独一无二啊！”
　　“当然了，你们肯定是不是那些怪物了，”温简言耸耸肩，将袖子放了下来，“我虽然已经丢失了那段时间的记忆，但还不至于连这个都判断不出来。”
　　更何况，那些怪物没有实体，要也不会在一抓到人的时候就让人丧失神智。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“要我猜的话，它们其实就是这个副本的规则本身，而你们抓人只是借用了它们的力量而已。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“对哦，毕竟刚才在图书馆门口的时候，一被主播挑明其他人没有触犯校规，学生会就失去了那种力量，原来是因为这个！”
　　“如果我们触犯了校规，就会被副本‘吃掉’，”
　　温简言摸了摸自己的脖颈，上一学年被无形的牙齿硬生生扯下一块肉来的痛楚似乎还烙印在那里，他缩了缩脖子，抬眼看向不远处的学生会众人，露出若有所思的神情。
　　“如果是被你们捉到，就应该是被你们吃掉了吧？”
　　所以学生会成员才会如此积极。
　　恐怕正是为了“抢食”。
　　短短几句话，整个副本的一套逻辑就被理顺了下来，再无半分盲点。
　　而在听完这一圈之后，主播们终于彻底明白了自己现在的处境。
　　他们用难以置信的目光注视着不远处的青年，愤怒和仇恨在他们的眼中跳跃，即便他们已经不是新人了，但是，如此恐怖恶毒、和npc合作，利用各种手段只为送他们去死的人，他们也还是第一次见。
　　“所以，你这么做，就是为了引导我们触犯校规？”
　　其中一人隐忍着怒火，缓缓问道。
　　“只是和我的新朋友做了一个小小的交易而已。”温简言漫不经心地耸耸肩，“不是针对你们个人，别在意。”
　　欺骗这些主播对他来说难度太小了。
　　他们的信息差太大了。
　　主播们只知道离开阶梯教室会被袭击，却不知道是为什么会被袭击，他们认识升学办公室的老师，但却不知道它的真正职权，他们知道要在副本中选择难度更高的路，却不知道当这个选择是被其他主播刻意制造出来的时候，一旦相信就是死路一条。
　　有了这么大的信息差，就算是面对的是神，温简言也能骗上一两个玩玩。
　　“所以，我建议你们现在快逃……”
　　温简言好像忽然想到了什么，笑盈盈地眨了下眼：
　　“哦，好像来不及了呀。”
　　为首的那个学生会成员面无表情地抬抬手。
　　下一秒，在它身后的无数学生会成员向着神情骇然的主播们伸出手去——就像是刚才面对着温简言他们一样。
　　主播们也想反抗，但很可惜，他们已经“触犯了校规”，于是，无论他们使用的是道具还是天赋，在被学生会成员的手掌捉住的那一刻，他们就已经失去了抵抗能力，只能失去意志力地垂下头颅，无声无息地站在了原地。
　　温简言的视线从眼前的人群中扫过，在虎哥几人身上时微微一顿。
　　他们的视线从震惊不信、再到希冀与绝望的过程实在太过复杂，以至于全被温简言尽收眼底。
　　正在这时，一旁传来学生会成员冰冷的声音：
　　“不，你并没有成功。”
　　温简言收回视线，扭头看了过去。
　　学生会成员的脸孔在黑暗中显得苍白恐怖，用平铺直叙的声音说道：“你说你会让所有人违反校规，你失败了。”
　　温简言不动声色地笑着：“哦？”
　　“还有十几个人留在阶梯教室内，没有跟着你离开，”学生会成员直直注视着温简言，眼珠里黑洞洞的，“他们并没有违反校规。”
　　“没办法，”
　　温简言无奈地耸耸肩，“这部分人太有经验和资源，即便没有找到我的破绽，也有足够的手段判断出当下最优的选择。”
　　譬如预言家、灵媒，或者某种类似的道具，都能在谎言不被识破的前提下，让他们继续留在阶梯教室内——而他们也不会将这种信息分享给其他人，毕竟，这才是资深主播的做派。
　　“所以，你失败了。”
　　学生会成员缓缓道。它缓缓上前一步，眼里再一次燃起了恶意和贪婪的光。
　　【诚信至上】直播间：
　　“他妈的，主播给你送了这么多人头了还贪心不够啊！我看这小比崽子是要反悔，不准备放主播走了！”
　　“啧啧啧，黑吃黑啊，不愧是这个副本能干出来的事。”
　　但是，在学生会成员继续开口之前，温简言却接着自己刚才的话，自顾自地说了下去：
　　“不过……也正是因为他们有经验和资源，所以我才不担心。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　学生会成员也是一顿，它看向温简言，缓缓道：
　　“不担心什么？”
　　温简言的视线越过学生会成员的肩膀，向着远处的教学楼看去，他微微眯起双眼，浅色的眼珠深处似乎有微渺的橙光跳跃。
　　——“当然是不担心他们会死在火焰中啊。”
　　温简言的声音中带着无法忽视的笑意。
　　此时此刻，直播间的镜头陡然切换，挪到了不远处的教学楼上。
　　楼宇藏在夜色中，彼此融为一体。
　　但是，在那黑黢黢的楼道内，却隐约可见逐渐蔓延开来的火光，那火势汹汹，几乎眨眼间就从透窗而过的光，变成了扎穿夜色的刀，短暂的几个呼吸间，裹挟着冤魂尖啸声的烈火就从窗、门间窜出，发出狂热的噼啪声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我算是反应过来，所以他就是让苏成做这个去了？把阿诺当人肉火炬运火是吧？损不死你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你小子到底要在这个本里烧多少楼啊！”
　　“某种意义上讲，主播这次是创下短时间内的背刺记录了吧……先把主播卖了，然后随即转头又把学生会卖了，整个过程不超过十分钟啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，还真是啊哈哈哈哈！”
　　“哦对了，我想，我们学校应该还有一条潜规则吧？”
　　烈火中，温简言笑着看向学生会成员，说道：
　　“一旦建筑物损毁，相关的规则也会被相应破坏。”
　　之前的图书馆就是这样的。
　　虽然图书馆内部有着“借书”和“还书”的严格规则，但是，在整个图书馆都被付之一炬之后，这些规则也就跟着烟消云散了。
　　毕竟，连图书馆都没了，还谈何“有借有还”呢？
　　黑暗中，青年的脸被映成了火焰的颜色。
　　面对着灼灼而起的烈焰，他大笑问：
　　“连阶梯教室都没了，还谈何逃课不逃课呢？”
　　几乎在他声音落下的瞬间，原本被学生会成员施加于掌心上的规则强制力消失了。
　　原本失去意识的主播们猛地清醒过来，反射性地开始反抗。
　　学生会成员的脸色极度阴沉，它猛扑上前，想要捉住温简言。
　　奈何温简言早有预料。
　　他早就准备逃了。
　　更何况，温简言现在可是有“社团社长”，虽然他现在场上唯一一个违反规则的人，但却同样也是唯一一个不会被学生会成员控制的人。
　　而那些被温简言拐骗出来的主播们，换作以往，他们在面对学生会成员的时候可能还会避其锋芒，但是，在生命都受到威胁的情况下，他们都被激发出了最凶最狠的战意，像是被逼到极点的困兽，用尽一切手段反扑。
　　——学生会的人数优势也失去了。
　　于是，温简言就这样逃掉了。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第558章
　　<script>app2;</script>
　　稍后刷新阅读。。。。
　　没人知道三楼的颁奖结束之后会发生什么。
　　倘若所有人能顺势离开，自然皆大欢喜，但万一……不是这样的呢？万一只有在三楼参加颁奖的人才能离开，而其他来不及赶到的人则会被永远留在这里呢？
　　事关生死，即便强行安排了这种本就心有疑虑的人去完成这样的任务，无异于将房屋建于危岩之上，副本牵一发而动全身，倘若稍有风吹草动就人心浮动，可能全盘皆输。
　　而虎哥和阿豹，他俩心思简单，好操控，且重感情，有底线。
　　而温简言向来擅长揣测人心。
　　他知道对方喜欢什么类型的角色，所以就会习惯性地披上假面，扮演那个最有利于获取信任的角色。
　　而这种信任，正适合在这种情况下派上用场。
　　温简言注视着他们，问：“怎么样？”
　　“……”
　　虎哥和阿豹对视一眼，点了点头。
　　在温简言简单地交代了几句之后，他们从温简言的手中接过招财童子，顺着他手指的方向下楼去了。
　　很快，两人的背影就消失在了昏暗发红的走廊之中。
　　目送两人离去后，温简言微微扭过头，向着“保安”所在的方向看去。
　　走廊深处没有半个人影，只有令人心悸的一片浓黑。
　　招财童子已经被带走了，温简言也失去了唯一能够确定保安位置和存在的道具。
　　行政楼内在诡异的红色灯光笼罩之下，安静犹如坟冢。
　　温简言收回视线：
　　“剩下的人，跟我来。”
　　“速度要慢，别出声。”他的声音压的很低，“最重要的是，记得贴着墙。”
　　在温简言的带领下，一行人脊背贴着墙，一步一步，缓慢地向着走廊的深处走去。
　　走廊之中的空气阴寒刺骨，不知道危险究竟来源于何方的未知感令人脊背发凉，掌心冒汗，但是，为首的温简言却好像始终都很镇定，他一步一步地、速度而缓慢均匀，带着队伍向前走去。
　　楼下依稀传来了跑动和交谈的声响。
　　温简言知道，这说明虎哥和阿豹两人就位了。
　　他没有改变行动的速度，仍旧在贴着墙壁，一步步向前。
　　很快，他们就来到了上三楼的楼梯前。
　　黑洞洞的楼梯间矗立在面前。
　　和上一层一样，二楼到三楼之间的铁门也同样消失了。
　　楼梯笔直地通向上方，中间没有丝毫阻碍。
　　温简言停下了脚步。
　　浅色的双眼在黑暗中微微闪烁着，专注地注视着上方，他低声道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？等多久？
　　像是看出了其他几人的疑惑，温简言压低声音，开口说道：
　　“关键就在于时间差。”
　　他们既然要上三楼，那就意味着，他们现在必须打破规则、被迫同保安正面对上。
　　既然如此，这一时间点就变得格外关键。
　　只要【打破规则】、和【正面对抗】之间的时间拖的越长，他们安全的可能性就越大。
　　理论上，在保安触发招财童子声音的瞬间，也正是它所能达到的、离他们最远的瞬间。
　　“听到‘欢迎光临’的的瞬间，我们就行动。”
　　温简言说。
　　如果一切顺利的话，他们应该能在保安赶来之前上到三楼。
　　几人点点头，示意自己听明白了。
　　等待好像是没有尽头。
　　心跳在胸腔内咚咚撞击，被刻意压低的呼吸变得浑浊急促。
　　时间一分一秒流逝，但眼前空荡荡的走廊和几分钟前似乎毫无区别，这种感觉令人感到十分煎熬。
　　忽然，毫无预兆地、夹在着滋滋电流声的欢快声音，从远处的另外一个楼梯间中传来：
　　“欢迎光临！”
　　而在死寂被打破的瞬间，楼下原本持续不断的走动声和交谈声瞬间停止。
　　几乎是在同一时间，温简言低声喝道：
　　“走！”
　　话音尚未落下，他就毫不迟疑迈开步伐，以最快速度向着楼上冲去！
　　其余几人紧随其后，跟着他一起向着楼上冲去。
　　急促的脚步声在狭窄的走廊之中回荡着，像是嘈杂鼓噪的心跳。
　　身后没有任何声音，也没有半道追来的身影，但是，一行人却像是在被鬼追一样跑的飞快。
　　从二楼到三楼的路原本应该很短，但在此刻，却好像被刻意拉长一般，漫长的惊人。
　　黑漆漆的走廊向上延伸，却怎么跑都跑不到头。
　　但是，在他们的全力冲刺下，三楼的走廊已经出现在了视线前方。
　　——快到了！
　　马上就要到了！
　　温简言正准备一鼓作气，向上狂奔。
　　忽然，他一个激灵，像是感受到了什么似的。
　　“……”
　　温简言下意识地扭头向着下方看去。
　　隔着楼梯扶手狭窄的缝隙，隐约看到黑暗的楼梯间，依旧楼梯间外的二楼走廊。
　　暗红色的灯光涂抹在楼梯间外的地面上，将是一层不祥的釉质。
　　光滑如镜面般的地面上，依稀可见一点浮动的黑影，乍然看上去几乎像是幻觉，但是……
　　温简言定睛一看，不由自主地打了个哆嗦。
　　那是一个高大的、扭曲的人形。
　　是保安。
　　它来的远比计划中要快。
　　……快很多。
　　温简言一个激灵，感到一阵战栗感从自己的脊背上飞快攀升。
　　看样子，第三条规则的优先度远比第二条要高，所以，保安的移动速度要远超他的想象。
　　它缓慢地、僵硬地迈开步伐，一脚踩入了楼梯间。
　　在它踏入的瞬间，楼梯间似乎产生了什么无形的变化，一股阴冷之意就从脚下传来，温简言下意识地往下看了一眼。
　　楼梯间很黑，但是，温简言还戴着橘子糖借给他的眼镜道具，可以清晰地看到脚下的情形。
　　原本应该是漆黑的水泥台阶，但是，不知道为什么，在微弱的光线下，那原本冰冷坚硬的地面却呈现出苍白怪异的颜色，那质感……看着不像水泥，却好像死人的皮肤。
　　并且，随着时间的推移，一张张模糊的脸孔，扭曲的、被压实在一起的扭曲肢体开始逐渐显现出来出来，轮廓叠着轮廓，看着令人胆战心惊。
　　“！”
　　温简言的心口剧烈一跳，掌心之中浮出冷汗。
　　这下，他总算明白了，为什么在行政楼内，会感受到如此之强的压迫感。
　　这栋楼内的尸体数量，原本其他任何建筑物都要更多……
　　他早就知道，育英综合大学是一个被刻意制造的埋尸场，每一个教室里都被尸体塞得满满当当，但他没想到的是，行政楼居然整栋楼都是用尸体做的！
　　每往上踏一节，这些尸体的轮廓就变得越清晰，它们在脚下蠕动着，似乎正在挣扎着从楼梯的框架中挣脱出来。
　　“别回头，继续！”
　　温简言咬紧牙关。
　　脚下的地面变得越来越柔软，冰冷的肢体凸起、鼓出，俨然一副地狱绘图般的场景。
　　视线的右上角，生命值开始飞速下跌，开始逐渐进入红色的警戒区域。
　　忽然，脚腕传来阴冷的触感，温简言被扯得一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他骇然扭头。
　　一具尸体从阶梯中挣脱出来，死死地捉着他的脚腕。
　　苍白的、黏黏糊糊的手掌、手臂，被挤压变形的头颅，空洞的眼眶和嘴巴，嘴巴大张着，像是在发出无声的惨叫。
　　而在它的身后，有无形的阴影在汇聚。
　　保安马上就要上来了。
　　“手伸给我！”
　　上方，传来白蔷薇激烈的声音。
　　“快！”
　　温简言抬头看去，不由一愣。
　　楼梯上方，白蔷薇倾斜着身体，向他探出手，另外一只手被上方的成灿阿瑞二人扯着，以免她的双脚落在阶梯上。
　　“抓住我！”
　　她焦急喊道。
　　温简言伸出手，捉住了对方的手。
　　手掌被对方紧紧箍住，后方的几人一同施力，猛地将温简言从楼梯内向上一拽！
　　紧拽着他脚腕的手掌松开了。温简言跌跌撞撞冲入三楼。
　　冰冷封闭的黑暗走廊之中，回荡着几人剧烈的喘息声。
　　而在最后一个人离开楼梯间后，原本已经逐渐被复苏过来的尸体所侵占的空间内，居然在他们的眼前缓缓恢复平静。
　　尸体消失了。
　　地面由柔软的惨白，逐渐变为冰冷坚硬的铁灰色。
　　下方的黑暗中，没有半个人影。
　　“走……”
　　温简言甚至来不及喘匀口气，就直起了腰。
　　他不确定保安会不会继续追上三楼，上一次它追上来了，而这一次说不定也会。
　　温简言抬起眼。
　　令人惊讶的是，三楼只有一间办公室。
　　【副校长办公室】
　　原本应该是校长办公室的位置，此刻却空空如也，只有一堵灰白色的墙壁。
　　——怎么会？
　　温简言不由一怔。
　　按照正常逻辑，校长室既然不存在于镜面外，那就应该在镜面内才对，可是，在他来到校长室本该在的地方，它却消失了？
　　口袋中似乎陡然变得沉重起来。
　　难道说，他必须再使用一次眼珠才行吗？
　　正在温简言愣神之际，忽然，前方传来“嘎吱”一声。
　　副校长办公室的门被从内部推开了。
　　温简言一个激灵，扭头看去。
　　门后，副校长那张苍白的、带着微笑的脸出现了，他注视着眼前气喘吁吁、形容狼狈的一行人，像是十分惊喜似的：
　　“啊，你们来了。”
　　几人站在原地，气喘吁吁，一言不发地注视着他。
　　“快进来吧。”
　　像是没有感受到对方的警戒和敌意一样，副校长侧过身，为他们热情地让开了道路。
　　温简言扭过头，向着背后扫去一眼。
　　楼梯间内已经恢复了死寂。
　　没有尸体、没有影子、没有保安。
　　他收回视线，深吸一口气，率先向着办公室内走去。
　　其余几人对视一眼，随即跟上。
　　副校长脸上的微笑似乎加深了些许。
　　“砰。”
　　房门发出细微的响声，在几人身后关上。
　　温简言打量着眼前的办公室——一切看上去都和上一学年时毫无区别，如果不是他清楚地知道自己现在就在镜子里，甚至会产生一切并无改变的错觉。
　　他的视线落在窗户上。
　　窗户紧闭着，外面的天空呈现出一种粘稠可怕的暗红色，像是半干涸的血块。
　　副校长的声音从身后传来：
　　“……那真是一场非常棒的篮球比赛，你们不愧是我们育英综合大学的优秀学子，为了表彰你们的优秀表现，我将代表学校给你们表彰。”
　　温简言扭过头，向着副校长的方向看去。
　　只见他打开身后的柜子，从中取出了什么，然后转过身来。
　　他手里拿着的，居然是奖状。
　　橘黄色、看着十分廉价的纸张，上面印着干巴巴的字样。
　　【育英综合大学校内篮球赛优胜奖】
　　在这诡异的环境中，这几张奖状看上去居然有些滑稽。
　　副校长那张苍白的脸上带着弧度毫无变化的微笑：
　　“你们谁是队长？”
　　其余几人对视一眼，忽然。沼泽看向温简言：
　　“篮球小队的队长，没人比你更合适了。”
　　剩下几人想了想，也同样点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　温简言硬着头皮，走上前去。
　　副校长面带微笑，将奖状递给了他。
　　看似廉价普通的纸张，触手的感觉却颇为阴冷。
　　在拿到奖状的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　【叮！副本探索度78%奖励积分：10000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已创造历史……”
　　温简言一怔，有些茫然地眨眨眼。
　　哈？
　　之前每一次副本探索度增加，都有情可原，但这一次又是为什么？
　　就因为领了个奖？
　　这也太古怪了。
　　“对了，还有奖品。”副校长面带微笑，好像真是一个平易近人的学校领导似的，他再次转过身，“我都差点忘记了。”
　　他再次打开柜子。
　　温简言嗅到一股熟悉的，近乎怪异的甜腻气息从对方的柜门内传来。
　　他的心口猛地一跳。
　　等一下……难道……
　　副校长背对着他，在柜子内翻动着，发出悉悉索索的声音，柜子里一片漆黑，看不到半点物品的迹象。
　　温简言心如擂鼓。
　　必须现在决定……要不要这么做？
　　理智告诉他。
　　不行。
　　绝对不行。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第559章
　　<script>app2;</script>
　　有了上一次的经验,这次，每个学生都提前来到了阶梯教室,在座位上坐下。
　　窗外，天色逐渐变暗，最终犹如墨黑。
　　随着上课时间的接近，刚刚还喧嚣的教室渐渐安静了下来，气氛也开始变得凝重，让人有种仿佛被扼住脖颈般的错觉。
　　每个人的视线都黏在紧闭的教室门上，神经紧绷,等待着副校长的到来。
　　“叮铃铃！”
　　上课铃声震耳欲聋，令所有主播都是一个激灵。
　　在铃声落下的下一秒，教室的门被从外面推开了。
　　一道身影走了进来。
　　座位上的主播们都是一怔,所有的注意力都被吸引了过去。
　　“哒、哒、哒。”
　　鞋跟均匀敲击在地面上，发出尖锐单调的声响。
　　那是……
　　所有人都不由得瞳孔一缩。
　　讲台上，立着一位身着红裙的女老师，一张毫无血色的脸孔苍白如纸，眼珠漆黑幽深，五指指尖殷红刺眼，浓郁得好像下一秒就能滴下血来。
　　“……”
　　温简言抬起头，环视一圈。
　　面前的教室一片死寂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我再说一遍，众筹支持升学办公室女老师暗杀温简言，他就他妈是活该。”
　　座位上，每个主播都神色紧绷，死死地注视着他这边的方向，不放过他的任何一个动作。
　　他们没有产生怀疑。
　　他们也不该产生怀疑。
　　要知道，【育英综合大学】副本的异变从未发生过，就算是对于观众而言，也从未见过有主播从大二持续升学到大三。
　　而阶梯教室外学生会成员的缺失，也证明了这一次的思想品德课绝不仅仅是上一次的等比复刻。
　　主播们也做好了面对意外的准备。
　　这不，“意外”出现了。
　　现在又是从第二学年进入第三学年的交接时期，那么，作为负责处理“升学程序”的老师出现，逻辑上再正常不过了。
　　诚然，温简言的伪装并不完美。
　　按照副本流程，坐在这里的每个主播都已经完成了升学手续，也就是说，他们都见过“她”。
　　但是，升学办公室的灯光太暗，环境太压抑，主播们不会记得老师的模样细节，但却会将它的【关键特征】牢牢记住——红色的长裙，红色的指甲，苍白冰冷的面孔。
　　特征越是鲜明，越容易让人忘记特征以外的信息。
　　更何况，温简言作为“伪装者”，可是再有经验不过了。
　　在所有主播的注视之下，讲台上的“女老师”抬起一双黑洞洞的眼珠，在阶梯教室内缓缓扫了一圈，然后露出一个阴冷的微笑：
　　“晚上好，大家的升学手续已经办妥，接下来，升学典礼马上开始了。”
　　“？”
　　主播们愣了愣，都是呼吸一窒。
　　什么升学典礼？他们可从来没有听说过？
　　涂抹着猩红蔻丹的惨白指尖轻叩桌面，发出“咄咄”的声音，那声音细小单调，在死寂的阶梯教室内回荡着，轻而易举地打断了众人本就因陌生信息而开始杂乱起来的思绪。
　　没听说过也没关系。
　　在这个副本之中，npc被规则禁锢，它们只能在规则内下绊子，是不能对主播们说谎的。
　　讲台上，“女老师”迎着众人的目光，脸上的微笑莫名令人感到心惊肉跳。
　　“请同学们跟我来。”
　　说完，“女老师”就径直转过身，也不管教室内其他主播或惊异、或骇然、或犹疑的神情，迈着均匀的步子，缓慢优雅地走出了教室。
　　讲台下，主播们面面相觑。
　　哈？现在出去？
　　如果他们记得没错的话，所有在上课铃声响起后还留在阶梯教室门外的人，都会受到未知存在的无差别攻击，生还几率渺茫。
　　可是……
　　听着走廊内逐步远去的高跟鞋声，主播们对视一眼，眼底闪过挣扎的神色。
　　即便是资历再浅的主播，也明白“升学典礼”这四个字可能意味着什么，万一不参加典礼可能会导致无法升学的话，按照梦魇的惯例，在如此高难的副本下，有极大的可能被直接淘汰抹杀，直播间彻底关闭。
　　他们赌得起吗？
　　这个答案是否定的。
　　很快，第一个尝试的人出现了。
　　在做好完全准备后，他缓缓迈出了阶梯教室的门槛，然后等待着——
　　什么事都没有发生。
　　走廊中一片漆黑死寂，上次的袭击并未出现，他身上携带着的道具也并未发出任何警报。
　　见此，所有的主播在松了口气的同时，心又同时提了起来。
　　看这样子，这应该就是副本的一环了。
　　虽然免除了他们在走廊上可能受到的袭击，但是，所谓的“升学典礼”反而可能代表着更为致命的危险。
　　但是，他们避无可避。
　　主播们纷纷对视一眼，从座位上站起身来，接二连三地跟了出去。
　　教学楼外。
　　“女老师”一动不动立于不远处，一张惨白的脸孔隐没在黑暗中，周身弥漫着令人窒息般的恐怖气质，身上的红衣刺眼阴森，犹如一道划开在夜色里的伤口。
　　主播们的眼里神情警惕，在距离几步远的地方停下了脚步。
　　不远处，身着红衣，气息阴冷的女老师没有率先开口说话，主播们自然也不敢轻举妄动，只能留在原地等待。
　　忽然，“她”侧过脸，扭头看向了一旁的黑暗之中，轻轻扯了扯嘴角，嗓音轻佻：
　　“足够了吗？”
　　那声音鲜活散漫，完全不似一个npc能发出的声音。
　　什——
　　主播们瞳孔骤然紧缩，心中陡然浮现出不妙的预感。
　　像是要印证他们的猜测一样，一道道阴冷的身影从教学楼边上的黑暗中浮现出来，放眼望去可能有上百，那一条条猩红的袖章藏在黑暗中，显得刺眼至极。
　　还没有等他们反应过来这究竟是怎么一回事的时候，“叮铃铃！”
　　身后，刺耳的上课铃声在教学楼内响起，划破黑暗，象征着思想品德课的开始。
　　“？！”
　　在那瞬间，每个人都汗毛倒竖！
　　什么？？思想品德课现在才开始？？那他们刚刚听到的是……
　　“只是这个而已啦。”
　　不远处，“女老师”笑眯眯地从口袋里掏出一个巴掌大的小闹钟，轻轻晃了晃，闹钟的金属表面在夜色中反射着冰冷的光泽。
　　“是不是很像？我可是挑了很久呢。”
　　那声音由阴冷的女声开始一点点转变，最终彻底变成了清朗带笑的男声。
　　在众人眼睁睁的注视之下，那猩红的长裙、蔻丹，都开始如幻境般消失，女老师的身形也开始抽条，变成了一个修长挺拔的青年男子。
　　“！！！”
　　在见到那人面孔的瞬间，虎哥阿豹几人骇然一惊。
　　“你……”
　　他们脱口而出的喃喃声，被周围敌意仇恨的声音压了过去。
　　“是你？！”
　　“你这是想做什么？！”
　　温简言像是没听到主播们的质问，而是仍旧直直注视着不远处的学生会成员：
　　“瞧，我成功了对不对？”
　　学生会成员没回答，而是一声不吭地注视着他。
　　“你们应该不至于不承认吧？毕竟我这里可是有证据的。”
　　温简言慢条斯理地捋起自己的袖子。
　　他小臂的皮肤已经不复洁白，皮肤下是猩红龟裂的纹路，但最引入注目的，却不是那如碎瓷般的细纹，而是他手臂上青紫色的掌痕。
　　那正是刚才学生会成员握住他的手臂时留下的痕迹。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“什么意思？？”
　　温简言说：
　　“我们学校严格来说，并没有绝对不能触犯的校规，只要你能承受的了违背规则的代价，就能从中活下来。”
　　雨果成功过，温简言也同样。
　　“但在这中间，有部分规则的代价是十分恐怖的。”
　　“比如……破坏公物。”
　　就像那把图书馆的大火。
　　望着不远处的学会会成员，温简言眯了眯眼，唇边的微笑柔和却诡秘，“又或者，在某节非常非常重要，甚至关乎学校本质的课程中离开。”
　　比如思想品德课。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？？？我还是没懂？”
　　“靠我好像明白了！”
　　“啊啊啊我也是，你们都去看一眼主播的生命值。”
　　被这么一提醒，直播间内的观众们这才发现：
　　温简言的生命值不知何时已经下降了20点，再加上他手臂上的青紫色的掌痕，这两个特征搭配起来，怎么看怎么眼熟——
　　“我去，这不就是上次主播在思想品德课进行过程中逃课，被那种无形怪物追杀时留下的痕迹吗？！”
　　“哦…原来这就是为什么只有在思想品德课上逃课，才会被那些怪物追杀，就是因为这节课在【育英综合大学】这个副本中的地位独一无二啊！”
　　“当然了，你们肯定是不是那些怪物了，”温简言耸耸肩，将袖子放了下来，“我虽然已经丢失了那段时间的记忆，但还不至于连这个都判断不出来。”
　　更何况，那些怪物没有实体，要也不会在一抓到人的时候就让人丧失神智。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“要我猜的话，它们其实就是这个副本的规则本身，而你们抓人只是借用了它们的力量而已。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“对哦，毕竟刚才在图书馆门口的时候，一被主播挑明其他人没有触犯校规，学生会就失去了那种力量，原来是因为这个！”
　　“如果我们触犯了校规，就会被副本‘吃掉’，”
　　温简言摸了摸自己的脖颈，上一学年被无形的牙齿硬生生扯下一块肉来的痛楚似乎还烙印在那里，他缩了缩脖子，抬眼看向不远处的学生会众人，露出若有所思的神情。
　　“如果是被你们捉到，就应该是被你们吃掉了吧？”
　　所以学生会成员才会如此积极。
　　恐怕正是为了“抢食”。
　　短短几句话，整个副本的一套逻辑就被理顺了下来，再无半分盲点。
　　而在听完这一圈之后，主播们终于彻底明白了自己现在的处境。
　　他们用难以置信的目光注视着不远处的青年，愤怒和仇恨在他们的眼中跳跃，即便他们已经不是新人了，但是，如此恐怖恶毒、和npc合作，利用各种手段只为送他们去死的人，他们也还是第一次见。
　　“所以，你这么做，就是为了引导我们触犯校规？”
　　其中一人隐忍着怒火，缓缓问道。
　　“只是和我的新朋友做了一个小小的交易而已。”温简言漫不经心地耸耸肩，“不是针对你们个人，别在意。”
　　欺骗这些主播对他来说难度太小了。
　　他们的信息差太大了。
　　主播们只知道离开阶梯教室会被袭击，却不知道是为什么会被袭击，他们认识升学办公室的老师，但却不知道它的真正职权，他们知道要在副本中选择难度更高的路，却不知道当这个选择是被其他主播刻意制造出来的时候，一旦相信就是死路一条。
　　有了这么大的信息差，就算是面对的是神，温简言也能骗上一两个玩玩。
　　“所以，我建议你们现在快逃……”
　　温简言好像忽然想到了什么，笑盈盈地眨了下眼：
　　“哦，好像来不及了呀。”
　　为首的那个学生会成员面无表情地抬抬手。
　　下一秒，在它身后的无数学生会成员向着神情骇然的主播们伸出手去——就像是刚才面对着温简言他们一样。
　　主播们也想反抗，但很可惜，他们已经“触犯了校规”，于是，无论他们使用的是道具还是天赋，在被学生会成员的手掌捉住的那一刻，他们就已经失去了抵抗能力，只能失去意志力地垂下头颅，无声无息地站在了原地。
　　温简言的视线从眼前的人群中扫过，在虎哥几人身上时微微一顿。
　　他们的视线从震惊不信、再到希冀与绝望的过程实在太过复杂，以至于全被温简言尽收眼底。
　　正在这时，一旁传来学生会成员冰冷的声音：
　　“不，你并没有成功。”
　　温简言收回视线，扭头看了过去。
　　学生会成员的脸孔在黑暗中显得苍白恐怖，用平铺直叙的声音说道：“你说你会让所有人违反校规，你失败了。”
　　温简言不动声色地笑着：“哦？”
　　“还有十几个人留在阶梯教室内，没有跟着你离开，”学生会成员直直注视着温简言，眼珠里黑洞洞的，“他们并没有违反校规。”
　　“没办法，”
　　温简言无奈地耸耸肩，“这部分人太有经验和资源，即便没有找到我的破绽，也有足够的手段判断出当下最优的选择。”
　　譬如预言家、灵媒，或者某种类似的道具，都能在谎言不被识破的前提下，让他们继续留在阶梯教室内——而他们也不会将这种信息分享给其他人，毕竟，这才是资深主播的做派。
　　“所以，你失败了。”
　　学生会成员缓缓道。它缓缓上前一步，眼里再一次燃起了恶意和贪婪的光。
　　【诚信至上】直播间：
　　“他妈的，主播给你送了这么多人头了还贪心不够啊！我看这小比崽子是要反悔，不准备放主播走了！”
　　“啧啧啧，黑吃黑啊，不愧是这个副本能干出来的事。”
　　但是，在学生会成员继续开口之前，温简言却接着自己刚才的话，自顾自地说了下去：
　　“不过……也正是因为他们有经验和资源，所以我才不担心。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　学生会成员也是一顿，它看向温简言，缓缓道：
　　“不担心什么？”
　　温简言的视线越过学生会成员的肩膀，向着远处的教学楼看去，他微微眯起双眼，浅色的眼珠深处似乎有微渺的橙光跳跃。
　　——“当然是不担心他们会死在火焰中啊。”
　　温简言的声音中带着无法忽视的笑意。
　　此时此刻，直播间的镜头陡然切换，挪到了不远处的教学楼上。
　　楼宇藏在夜色中，彼此融为一体。
　　但是，在那黑黢黢的楼道内，却隐约可见逐渐蔓延开来的火光，那火势汹汹，几乎眨眼间就从透窗而过的光，变成了扎穿夜色的刀，短暂的几个呼吸间，裹挟着冤魂尖啸声的烈火就从窗、门间窜出，发出狂热的噼啪声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我算是反应过来，所以他就是让苏成做这个去了？把阿诺当人肉火炬运火是吧？损不死你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你小子到底要在这个本里烧多少楼啊！”
　　“某种意义上讲，主播这次是创下短时间内的背刺记录了吧……先把主播卖了，然后随即转头又把学生会卖了，整个过程不超过十分钟啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，还真是啊哈哈哈哈！”
　　“哦对了，我想，我们学校应该还有一条潜规则吧？”
　　烈火中，温简言笑着看向学生会成员，说道：
　　“一旦建筑物损毁，相关的规则也会被相应破坏。”
　　之前的图书馆就是这样的。
　　虽然图书馆内部有着“借书”和“还书”的严格规则，但是，在整个图书馆都被付之一炬之后，这些规则也就跟着烟消云散了。
　　毕竟，连图书馆都没了，还谈何“有借有还”呢？
　　黑暗中，青年的脸被映成了火焰的颜色。
　　面对着灼灼而起的烈焰，他大笑问：
　　“连阶梯教室都没了，还谈何逃课不逃课呢？”
　　几乎在他声音落下的瞬间，原本被学生会成员施加于掌心上的规则强制力消失了。
　　原本失去意识的主播们猛地清醒过来，反射性地开始反抗。
　　学生会成员的脸色极度阴沉，它猛扑上前，想要捉住温简言。
　　奈何温简言早有预料。
　　他早就准备逃了。
　　稍后刷新阅读。。。。
　　有了上一次的经验,这次，每个学生都提前来到了阶梯教室,在座位上坐下。
　　窗外，天色逐渐变暗，最终犹如墨黑。
　　随着上课时间的接近，刚刚还喧嚣的教室渐渐安静了下来，气氛也开始变得凝重，让人有种仿佛被扼住脖颈般的错觉。
　　每个人的视线都黏在紧闭的教室门上，神经紧绷,等待着副校长的到来。
　　“叮铃铃！”
　　上课铃声震耳欲聋，令所有主播都是一个激灵。
　　在铃声落下的下一秒，教室的门被从外面推开了。
　　一道身影走了进来。
　　座位上的主播们都是一怔,所有的注意力都被吸引了过去。
　　“哒、哒、哒。”
　　鞋跟均匀敲击在地面上，发出尖锐单调的声响。
　　那是……
　　所有人都不由得瞳孔一缩。
　　讲台上，立着一位身着红裙的女老师，一张毫无血色的脸孔苍白如纸，眼珠漆黑幽深，五指指尖殷红刺眼，浓郁得好像下一秒就能滴下血来。
　　“……”
　　温简言抬起头，环视一圈。
　　面前的教室一片死寂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我再说一遍，众筹支持升学办公室女老师暗杀温简言，他就他妈是活该。”
　　座位上，每个主播都神色紧绷，死死地注视着他这边的方向，不放过他的任何一个动作。
　　他们没有产生怀疑。
　　他们也不该产生怀疑。
　　要知道，【育英综合大学】副本的异变从未发生过，就算是对于观众而言，也从未见过有主播从大二持续升学到大三。
　　而阶梯教室外学生会成员的缺失，也证明了这一次的思想品德课绝不仅仅是上一次的等比复刻。
　　主播们也做好了面对意外的准备。
　　这不，“意外”出现了。
　　现在又是从第二学年进入第三学年的交接时期，那么，作为负责处理“升学程序”的老师出现，逻辑上再正常不过了。
　　诚然，温简言的伪装并不完美。
　　按照副本流程，坐在这里的每个主播都已经完成了升学手续，也就是说，他们都见过“她”。
　　但是，升学办公室的灯光太暗，环境太压抑，主播们不会记得老师的模样细节，但却会将它的【关键特征】牢牢记住——红色的长裙，红色的指甲，苍白冰冷的面孔。
　　特征越是鲜明，越容易让人忘记特征以外的信息。
　　更何况，温简言作为“伪装者”，可是再有经验不过了。
　　在所有主播的注视之下，讲台上的“女老师”抬起一双黑洞洞的眼珠，在阶梯教室内缓缓扫了一圈，然后露出一个阴冷的微笑：
　　“晚上好，大家的升学手续已经办妥，接下来，升学典礼马上开始了。”
　　“？”
　　主播们愣了愣，都是呼吸一窒。
　　什么升学典礼？他们可从来没有听说过？
　　涂抹着猩红蔻丹的惨白指尖轻叩桌面，发出“咄咄”的声音，那声音细小单调，在死寂的阶梯教室内回荡着，轻而易举地打断了众人本就因陌生信息而开始杂乱起来的思绪。
　　没听说过也没关系。
　　在这个副本之中，npc被规则禁锢，它们只能在规则内下绊子，是不能对主播们说谎的。
　　讲台上，“女老师”迎着众人的目光，脸上的微笑莫名令人感到心惊肉跳。
　　“请同学们跟我来。”
　　说完，“女老师”就径直转过身，也不管教室内其他主播或惊异、或骇然、或犹疑的神情，迈着均匀的步子，缓慢优雅地走出了教室。
　　讲台下，主播们面面相觑。
　　哈？现在出去？
　　如果他们记得没错的话，所有在上课铃声响起后还留在阶梯教室门外的人，都会受到未知存在的无差别攻击，生还几率渺茫。
　　可是……
　　听着走廊内逐步远去的高跟鞋声，主播们对视一眼，眼底闪过挣扎的神色。
　　即便是资历再浅的主播，也明白“升学典礼”这四个字可能意味着什么，万一不参加典礼可能会导致无法升学的话，按照梦魇的惯例，在如此高难的副本下，有极大的可能被直接淘汰抹杀，直播间彻底关闭。
　　他们赌得起吗？
　　这个答案是否定的。
　　很快，第一个尝试的人出现了。
　　在做好完全准备后，他缓缓迈出了阶梯教室的门槛，然后等待着——
　　什么事都没有发生。
　　走廊中一片漆黑死寂，上次的袭击并未出现，他身上携带着的道具也并未发出任何警报。
　　见此，所有的主播在松了口气的同时，心又同时提了起来。
　　看这样子，这应该就是副本的一环了。
　　虽然免除了他们在走廊上可能受到的袭击，但是，所谓的“升学典礼”反而可能代表着更为致命的危险。
　　但是，他们避无可避。
　　主播们纷纷对视一眼，从座位上站起身来，接二连三地跟了出去。
　　教学楼外。
　　“女老师”一动不动立于不远处，一张惨白的脸孔隐没在黑暗中，周身弥漫着令人窒息般的恐怖气质，身上的红衣刺眼阴森，犹如一道划开在夜色里的伤口。
　　主播们的眼里神情警惕，在距离几步远的地方停下了脚步。
　　不远处，身着红衣，气息阴冷的女老师没有率先开口说话，主播们自然也不敢轻举妄动，只能留在原地等待。
　　忽然，“她”侧过脸，扭头看向了一旁的黑暗之中，轻轻扯了扯嘴角，嗓音轻佻：
　　“足够了吗？”
　　那声音鲜活散漫，完全不似一个npc能发出的声音。
　　什——
　　主播们瞳孔骤然紧缩，心中陡然浮现出不妙的预感。
　　像是要印证他们的猜测一样，一道道阴冷的身影从教学楼边上的黑暗中浮现出来，放眼望去可能有上百，那一条条猩红的袖章藏在黑暗中，显得刺眼至极。
　　还没有等他们反应过来这究竟是怎么一回事的时候，“叮铃铃！”
　　身后，刺耳的上课铃声在教学楼内响起，划破黑暗，象征着思想品德课的开始。
　　“？！”
　　在那瞬间，每个人都汗毛倒竖！
　　什么？？思想品德课现在才开始？？那他们刚刚听到的是……
　　“只是这个而已啦。”
　　不远处，“女老师”笑眯眯地从口袋里掏出一个巴掌大的小闹钟，轻轻晃了晃，闹钟的金属表面在夜色中反射着冰冷的光泽。
　　“是不是很像？我可是挑了很久呢。”
　　那声音由阴冷的女声开始一点点转变，最终彻底变成了清朗带笑的男声。
　　在众人眼睁睁的注视之下，那猩红的长裙、蔻丹，都开始如幻境般消失，女老师的身形也开始抽条，变成了一个修长挺拔的青年男子。
　　“！！！”
　　在见到那人面孔的瞬间，虎哥阿豹几人骇然一惊。
　　“你……”
　　他们脱口而出的喃喃声，被周围敌意仇恨的声音压了过去。
　　“是你？！”
　　“你这是想做什么？！”
　　温简言像是没听到主播们的质问，而是仍旧直直注视着不远处的学生会成员：
　　“瞧，我成功了对不对？”
　　学生会成员没回答，而是一声不吭地注视着他。
　　“你们应该不至于不承认吧？毕竟我这里可是有证据的。”
　　温简言慢条斯理地捋起自己的袖子。
　　他小臂的皮肤已经不复洁白，皮肤下是猩红龟裂的纹路，但最引入注目的，却不是那如碎瓷般的细纹，而是他手臂上青紫色的掌痕。
　　那正是刚才学生会成员握住他的手臂时留下的痕迹。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“什么意思？？”
　　温简言说：
　　“我们学校严格来说，并没有绝对不能触犯的校规，只要你能承受的了违背规则的代价，就能从中活下来。”
　　雨果成功过，温简言也同样。
　　“但在这中间，有部分规则的代价是十分恐怖的。”
　　“比如……破坏公物。”
　　就像那把图书馆的大火。
　　望着不远处的学会会成员，温简言眯了眯眼，唇边的微笑柔和却诡秘，“又或者，在某节非常非常重要，甚至关乎学校本质的课程中离开。”
　　比如思想品德课。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？？？我还是没懂？”
　　“靠我好像明白了！”
　　“啊啊啊我也是，你们都去看一眼主播的生命值。”
　　被这么一提醒，直播间内的观众们这才发现：
　　温简言的生命值不知何时已经下降了20点，再加上他手臂上的青紫色的掌痕，这两个特征搭配起来，怎么看怎么眼熟——
　　“我去，这不就是上次主播在思想品德课进行过程中逃课，被那种无形怪物追杀时留下的痕迹吗？！”
　　“哦…原来这就是为什么只有在思想品德课上逃课，才会被那些怪物追杀，就是因为这节课在【育英综合大学】这个副本中的地位独一无二啊！”
　　“当然了，你们肯定是不是那些怪物了，”温简言耸耸肩，将袖子放了下来，“我虽然已经丢失了那段时间的记忆，但还不至于连这个都判断不出来。”
　　更何况，那些怪物没有实体，要也不会在一抓到人的时候就让人丧失神智。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“要我猜的话，它们其实就是这个副本的规则本身，而你们抓人只是借用了它们的力量而已。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“对哦，毕竟刚才在图书馆门口的时候，一被主播挑明其他人没有触犯校规，学生会就失去了那种力量，原来是因为这个！”
　　“如果我们触犯了校规，就会被副本‘吃掉’，”
　　温简言摸了摸自己的脖颈，上一学年被无形的牙齿硬生生扯下一块肉来的痛楚似乎还烙印在那里，他缩了缩脖子，抬眼看向不远处的学生会众人，露出若有所思的神情。
　　“如果是被你们捉到，就应该是被你们吃掉了吧？”
　　所以学生会成员才会如此积极。
　　恐怕正是为了“抢食”。
　　短短几句话，整个副本的一套逻辑就被理顺了下来，再无半分盲点。
　　而在听完这一圈之后，主播们终于彻底明白了自己现在的处境。
　　他们用难以置信的目光注视着不远处的青年，愤怒和仇恨在他们的眼中跳跃，即便他们已经不是新人了，但是，如此恐怖恶毒、和npc合作，利用各种手段只为送他们去死的人，他们也还是第一次见。
　　“所以，你这么做，就是为了引导我们触犯校规？”
　　其中一人隐忍着怒火，缓缓问道。
　　“只是和我的新朋友做了一个小小的交易而已。”温简言漫不经心地耸耸肩，“不是针对你们个人，别在意。”
　　欺骗这些主播对他来说难度太小了。
　　他们的信息差太大了。
　　主播们只知道离开阶梯教室会被袭击，却不知道是为什么会被袭击，他们认识升学办公室的老师，但却不知道它的真正职权，他们知道要在副本中选择难度更高的路，却不知道当这个选择是被其他主播刻意制造出来的时候，一旦相信就是死路一条。
　　有了这么大的信息差，就算是面对的是神，温简言也能骗上一两个玩玩。
　　“所以，我建议你们现在快逃……”
　　温简言好像忽然想到了什么，笑盈盈地眨了下眼：
　　“哦，好像来不及了呀。”
　　为首的那个学生会成员面无表情地抬抬手。
　　下一秒，在它身后的无数学生会成员向着神情骇然的主播们伸出手去——就像是刚才面对着温简言他们一样。
　　主播们也想反抗，但很可惜，他们已经“触犯了校规”，于是，无论他们使用的是道具还是天赋，在被学生会成员的手掌捉住的那一刻，他们就已经失去了抵抗能力，只能失去意志力地垂下头颅，无声无息地站在了原地。
　　温简言的视线从眼前的人群中扫过，在虎哥几人身上时微微一顿。
　　他们的视线从震惊不信、再到希冀与绝望的过程实在太过复杂，以至于全被温简言尽收眼底。
　　正在这时，一旁传来学生会成员冰冷的声音：
　　“不，你并没有成功。”
　　温简言收回视线，扭头看了过去。
　　学生会成员的脸孔在黑暗中显得苍白恐怖，用平铺直叙的声音说道：“你说你会让所有人违反校规，你失败了。”
　　温简言不动声色地笑着：“哦？”
　　“还有十几个人留在阶梯教室内，没有跟着你离开，”学生会成员直直注视着温简言，眼珠里黑洞洞的，“他们并没有违反校规。”
　　“没办法，”
　　温简言无奈地耸耸肩，“这部分人太有经验和资源，即便没有找到我的破绽，也有足够的手段判断出当下最优的选择。”
　　譬如预言家、灵媒，或者某种类似的道具，都能在谎言不被识破的前提下，让他们继续留在阶梯教室内——而他们也不会将这种信息分享给其他人，毕竟，这才是资深主播的做派。
　　“所以，你失败了。”
　　学生会成员缓缓道。它缓缓上前一步，眼里再一次燃起了恶意和贪婪的光。
　　【诚信至上】直播间：
　　“他妈的，主播给你送了这么多人头了还贪心不够啊！我看这小比崽子是要反悔，不准备放主播走了！”
　　“啧啧啧，黑吃黑啊，不愧是这个副本能干出来的事。”
　　但是，在学生会成员继续开口之前，温简言却接着自己刚才的话，自顾自地说了下去：
　　“不过……也正是因为他们有经验和资源，所以我才不担心。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　学生会成员也是一顿，它看向温简言，缓缓道：
　　“不担心什么？”
　　温简言的视线越过学生会成员的肩膀，向着远处的教学楼看去，他微微眯起双眼，浅色的眼珠深处似乎有微渺的橙光跳跃。
　　——“当然是不担心他们会死在火焰中啊。”
　　温简言的声音中带着无法忽视的笑意。
　　此时此刻，直播间的镜头陡然切换，挪到了不远处的教学楼上。
　　楼宇藏在夜色中，彼此融为一体。
　　但是，在那黑黢黢的楼道内，却隐约可见逐渐蔓延开来的火光，那火势汹汹，几乎眨眼间就从透窗而过的光，变成了扎穿夜色的刀，短暂的几个呼吸间，裹挟着冤魂尖啸声的烈火就从窗、门间窜出，发出狂热的噼啪声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我算是反应过来，所以他就是让苏成做这个去了？把阿诺当人肉火炬运火是吧？损不死你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你小子到底要在这个本里烧多少楼啊！”
　　“某种意义上讲，主播这次是创下短时间内的背刺记录了吧……先把主播卖了，然后随即转头又把学生会卖了，整个过程不超过十分钟啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，还真是啊哈哈哈哈！”
　　“哦对了，我想，我们学校应该还有一条潜规则吧？”
　　烈火中，温简言笑着看向学生会成员，说道：
　　“一旦建筑物损毁，相关的规则也会被相应破坏。”
　　之前的图书馆就是这样的。
　　虽然图书馆内部有着“借书”和“还书”的严格规则，但是，在整个图书馆都被付之一炬之后，这些规则也就跟着烟消云散了。
　　毕竟，连图书馆都没了，还谈何“有借有还”呢？
　　黑暗中，青年的脸被映成了火焰的颜色。
　　面对着灼灼而起的烈焰，他大笑问：
　　“连阶梯教室都没了，还谈何逃课不逃课呢？”
　　几乎在他声音落下的瞬间，原本被学生会成员施加于掌心上的规则强制力消失了。
　　原本失去意识的主播们猛地清醒过来，反射性地开始反抗。
　　学生会成员的脸色极度阴沉，它猛扑上前，想要捉住温简言。
　　奈何温简言早有预料。
　　他早就准备逃了。
　　稍后刷新阅读。。。。
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第560章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》440.育英综合大学“学弟学妹们”
　　第四百四十章
　　行政楼楼下。
　　虽然副本进入了安全期,但天色不知为何仍然是黑沉沉的，透不进一丝光亮。
　　层的灰白色小楼无声矗立于黑暗之中，正门紧紧关闭,每一扇窗户后都黑洞洞的，整栋建筑都被笼罩在一片死寂之中。
　　从外部看去,有种令人毛骨悚然的诡异感，恨不得离的越远越好。
　　而此刻，刚从楼内逃出来的一行人,现在却正在用尽一切办法试图重新回去。
　　事实上，在发现温简言没有被跟着送出来的时候,他们就立刻意识到了副校长此举的目的——通过制造物理上的距离，硬生生将他耗死。
　　这个看似可笑的办法，却该死得非常有效。
　　更糟糕的是，主播的天赋无法在这段时间激活，所以，无论是倒流时间,还是其他的什么更破格的手段,全部都被限制使用了。
　　时间过的越久,他们也就越焦躁。
　　每一秒的无谓消耗,都是获救希望的流逝。
　　“妈的……操！”
　　橘子糖抬起脚,泄愤般狠狠地向着紧闭的玻璃门上踹了一脚。
　　但是，眼前看似脆弱的玻璃门却好似堡垒墙壁般坚不可摧，一个高级主播全力的一脚,居然都无法让它动摇哪怕一星半点。
　　气氛压抑至极。
　　其他几人面色各异，但都同样地有种无法纾解的无力感。
　　这种明知队友遇险，自己却无法搭救的感受，实在是太令人恶心了。
　　橘子糖脸色阴郁,死死地注视着眼前紧闭的玻璃门，似乎还准备上去再给它一脚。
　　雨果走上前来，抬手将橘子糖从门口拉开，斟酌选择词句：
　　“冷静一下，这不是——”
　　忽然，背后传来一道声音，打断了雨果。
　　“安静。”
　　几人一怔，纷纷扭头向着声音传来的方向看去。
　　是苏成。
　　事实上，这是他自从离开行政楼之后第二次开口，在刚刚的整个试图破门的过程之中，他都沉默得令人感到不安，正因如此，他这次突如其来的出声，才令人众人感到吃惊。
　　苏成抬起一根手指，比了“嘘”的手势。
　　他的双眼直直地看着远处的玻璃门，眸光闪烁：“你们听。”
　　霎时间，整个场地都变得一片死寂，就连呼吸声都消失了。
　　“？！”
　　所有人的神经都紧绷起来，他们心脏狂跳，一时不知道究竟是在担心可能袭来的危险，还是在期待些什么不可能存在的希望。
　　“吱呀——”
　　门轴转动的声音打破了死寂。
　　一个浑身染血，脸色惨白的青年出现在门后。
　　他的大半边身子都被鲜血打湿，脸色糟糕如死人，染血的手指紧紧握着门把手，还在剧烈地喘着气，似乎此举已经用光了全部的气力。
　　是温简言。
　　虽然在刚刚预言家出声的时候，他们就已经有了一些心理准备，但是，在看到这个存活希望渺茫的人真的活生生站在他们的面前时，所有人还是呆在了当场，几乎一时不知道该做些什么。
　　对方艰难地掀起眼皮，涣散的眼珠缓缓扫过在场的每个人。
　　他扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑：
　　“……怎么，想我了吗？”
　　说完这句话，温简言就一个踉跄，直接栽倒了下去。
　　距离他最近的雨果最先反应过来，急忙一个箭步上前，在温简言正面着地之前接住了他。
　　“怎么了？”
　　橘子糖紧张地凑近过来，探头看去。
　　“没事吧？”
　　青年双眼紧闭，脸色白如金纸，鼻息断续而微弱，鲜血染红了他的头发和衣服，看着似乎已经奄奄一息。
　　在进行了快速的检查之后，雨果才缓缓下结论道：
　　“没事，只是晕过去了。”
　　听到雨果这么说，围上来的众人才总算是如释重负，长长地松了口气。
　　虽然脱力昏倒，但能撑到活着从这栋行政楼之中离开，已经是不幸之中的万幸了。
　　这也让他们对此感到不可思议——这家伙的意志力是要多可怕，才能在那种状态下还能行动，甚至自己走下二层？
　　不过无论如何，至少结果是好的就足够了。
　　橘子糖环视一圈，果断道：
　　“该走了。此地不宜久留。”
　　“去哪里？”卫城问。
　　橘子糖看了眼昏迷不醒的温简言，在沉吟一会儿之后，她拍板道：
　　“去宿舍吧。”
　　“宿舍？”田野一怔，有种不祥的预感，“等一下，哪个？”
　　“还能是哪里？”橘子糖大大翻了个白眼，理直气壮地说，“当然是男生宿舍啦。”
　　橘子糖直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“？？”
　　很快，一行人来到了男生宿舍前。
　　不远处，宿舍楼静立在夜色中。
　　一扇扇小小的窗户内辐射出微弱的光线，但却无法驱散外部深重的黑暗，反而显得遥远而冰冷。
　　无视了田野欲言又止的表情，橘子糖头也不回地径直上前，自然地推开了宿舍楼门，走入了写着【女生止步】的男生宿舍楼。
　　很快，宿舍楼内传来了她不耐烦的声音：
　　“愣着干什么？跟上啊。”
　　众男性成员：“……”
　　行吧。
　　带着仍旧昏迷不醒的温简言，剩下的成员紧随其后，小心地走入了宿舍楼内。
　　一楼大厅内十分安静。
　　或许是因为副本产生异变还没过多久的缘故，绝大多数主播们还都并没有回到宿舍，一楼安静的吓人，唯有微弱的灯光在头顶滋滋闪烁。
　　一旁的小房间内，隐约看到一张没有表情的惨白脸孔，黑漆漆的一双眼从黑暗之中看了过来，直勾勾地看着他们。
　　是宿管。
　　虽然已经有了心理准备，但陡然看到这一幕，还是令人不由得心底一跳。
　　橘子糖站在不远处楼梯上，没心没肺地冲着他们招手：“快点啊！”
　　“……”
　　顶着宿管阿姨的冰冷视线，一行人硬着头皮，一路小跑穿过大厅。
　　“怎么？”橘子糖莫名其妙地看了他们一眼，“不是六个小时安全时间吗？你们怂什么？”
　　几人：“……”
　　但是有您这心理素质的人还真没几个。
　　雨果或许算是第二个。
　　他看了眼仍旧不省人事的温简言，问：“你们谁知道他住几
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》440.育英综合大学“学弟学妹们”
　　楼？”
　　苏成：“我。”
　　在场的所有人中，他是唯一一个跟着温简言去过他宿舍的人，于是，苏成便成为了那个走在前面引路的人。
　　很快，一行人来到了404宿舍前。
　　宿舍门紧闭着，窗口深处黑漆漆的，显然没有人在。
　　“钥匙应该在……”
　　苏成说着，向着温简言看去。
　　但是，还没有等他说完，只见橘子糖缓缓抬起一条纤细的小腿——“砰！”的一声巨响，木门歪歪斜斜地向内敞开，本就不太牢固的门锁几乎将要脱落，细细碎碎的木屑落下，在黑暗之中缓慢飘着。
　　其他几人：“……”
　　苏成收回了伸向温简言口袋的手，深吸一口气，缓缓补充道，“……或者这样也行。”
　　门被打开之后，一行人顺利走进了404寝室内。
　　“他的床是哪张？”橘子糖问。
　　苏成无言地指了指最里面的上面一层。
　　“啊？”橘子糖的眉毛竖了起来，“那里？”
　　在现实世界，宿舍里上下层的区别倒不是很大，但是，在副本之中，那肯定是下层要远远强过上层，毕竟，光一个机动灵活性，在关键时刻就是能救命的。
　　橘子糖歪着头四处打量一阵，然后走向刚才苏成指过的位置，指了指下铺：
　　“以后他睡这里了。”
　　莫名其妙地，在毫不知情的情况下，温简言重新睡回了自己一开始选中的那张床上。
　　很快，人事不省的温简言人事不省被放平躺在了床上。
　　他的身上已经被鲜血染红，脸色苍白的厉害，看上去像是一具已经变得冰冷的尸体，但是，和刚刚想比，他的呼吸却似乎变得比刚才平稳一些了。
　　苏成在他的床前俯下身，顺手帮自己自己昏迷过去的队长盖上了被子。
　　不远处，传来了橘子糖的声音：
　　“喂，预言家，开会了！”
　　“来了。”苏成收回视线，向着其他人的方向走去。
　　在宿舍的前端，一行人或站或坐，彼此对视。
　　“人齐了，会议开始，”橘子糖吊儿郎当地坐在椅子上，十分戏剧化地拍了拍手。
　　她扬了扬下巴，看向雨果：“先从你开始。”
　　“你们那边究竟是什么情况？你们不是去楼了吗？是没上去吗？上去的话道具怎么没到手？为什么最后要让我们去二楼集合？”一连串问题像是连珠炮，一下接着一个发射了出去。
　　雨果靠在墙上，手里习惯性地把玩着金属打火机。
　　等橘子糖把话说完，他才抬起眼：
　　“问完了？”
　　橘子糖：“……”
　　你小子别给我太嚣张了
　　“楼到是到了，”趁着橘子糖发火之前，雨果及时地开了口，他有条理地、一个个地回答了对方的问题，“但是道具没有到手，因为在副校长室和校长室之间，那位睡美人选了副校长室。”
　　他指了指远处昏迷不醒的温简言。
　　【雨果直播间】：
　　“哈哈哈哈哈哈我敢保证，这个称号的灵感肯定来自于对面那家伙兴旺酒店里套的皮。”
　　“和匹诺曹一样还都是童话人物，笑死，主播在起外号上是有点天赋在的。”
　　“副校长室？”橘子糖有些迷惑，“为什么？”
　　在听完雨果对当时情况的简单叙述，橘子糖露出了若有所思的神情。
　　作为和温简言一起去找白雪要线索的人，她同样想到了对方给出的【右】的提示，不过，橘子糖也清楚，当时温简言在那个时候突然按照提示行事，肯定还有更多理由。
　　她点点头：
　　“然后呢？”
　　剩下的整个经过就都很简单了，雨果言两语就很快总结完毕。
　　总体来说，一切都很清晰了。
　　窄小老旧的宿舍里一时再一次变得安静起来。
　　身为队长的橘子糖支着下巴，垂着眼，不知道在思考着些什么。
　　倒是田野犹豫着开了口：“所以……我们现在都是大二的学生了？”
　　卫城看了他一眼，点头道：
　　“对。”
　　在温简言的操作下，他们开启了史无前例的剧情线，在这个本来只有一个学年的副本之中升入了大二，副本的探索率也因此一下子飞速攀升，居然直接达到了接近百分之七十的可怕数据。
　　原本十分简单的副本通关规则，现在变得不可控了起来。
　　“我记得，之前的系统提示音里有提到过，”苏成这时开口，“在第二学年，会开启隐藏地图，并且投放更多主播。”
　　“对。”
　　雨果点头。
　　他注视着掌心之中窜起火苗的打火机，说，
　　“这是好事，也是坏事。”
　　副本升级，投放更多主播，这个意味着更多人入局，而他们却还没有完全将副本摸透，接下来副本之中可能的演变因此变得更加扑朔迷离。
　　不过，在他们的观察中，行政楼显然也属于在第二学年中开放的隐藏地图，因此，他们也不需要担心它会像先前一样消失了。
　　也就是说，他们重返副本中心的机会增多了。
　　只可惜，具体的规则变更，则必须要等到六个小时结束之后才能确定。
　　“距离六个小时结束还剩多长时间？”橘子糖扬了扬下巴。
　　卫城低下头，看了眼表：
　　“不到五个小时。”
　　还有一段不短的时间。
　　“算了，”橘子糖伸了个懒腰，道：“那就正好趁机休息一会儿好了。”
　　虽然这五个小时很难熬，但是，对于已经在副本之中高强度生存五天的他们来说，这也正是他们现在所急需的。
　　毕竟，梦魇里绝大多数副本的时间都不超过天，而这次，他们不仅仅已经待了五天，而且显然还要继续再待下去……想要应对接下来出现的无论何种挑战，他们都需要抓紧利用这段时间，好好调整一下状态。
　　正在这时，只见雨果忽然眼眸一抬，神色微变。
　　他抬起手，比了个安静的手势。
　　然后，他猛地拉开了门。
　　几张陌生的脸出现在门外，他们错愕地注视着门内的人，显然没想到自己的靠近会被发现。
　　但是，他们还是习惯性地摆出了防御的姿态。
　　“你们是谁？为什么在这里？”沼泽紧绷着脊背，在雨果的注视之下，虚张声势地质问道。
　　实际上，他是最先回来的。
　　在思想品德课程之后，他们整支小队都因这突如其来的改变而不知所措，他们没人知道为何会在最后一节课上完、第一学年结束之时，副本会发生如此翻天
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》440.育英综合大学“学弟学妹们”
　　地覆的变化，就连难度都直接从a飙到了ss，这简直把他们吓傻了……
　　这可是ss的评级啊。
　　即使在梦魇之中，能得到这样评级的副本都少之又少，对他们这些中层主播来说，这种评级的副本简直就是噩梦一般的存在。
　　更糟糕的是，他们也无法使用学分兑换离开副本的资格了。
　　紧接着，系统发布了六小时的安全时间。
　　但即使如此，这依旧无法解答他们心中的疑惑，弱化他们心头的恐惧。
　　由于之前没有遇到过类似的情况，所以，他们试探性地在副本内逛了逛，除去那些在过去五天内他们已经熟悉的学校场景之外，他们又看到了一些崭新的，以往从未出现过的建筑物，只不过，不知道是不是由于现在是安全时间的缘故，他们并不能进入其中。
　　在意识到探索不会有其他收获之后，沼泽他们放弃了继续在校园内转悠的打算。
　　和队友们一合计，他们决定回宿舍。
　　可是，刚刚上了楼，他们就意识到了不对劲。
　　宿舍里有人，还不止一个。
　　正在踌躇之际，虎哥和豹哥也回来了，一行人对视一眼，意识到了问题所在。
　　既然他们都在这里，那宿舍里的人是谁？
　　于是，在简单商讨之后，他们决定缓慢靠近，探查一下情况，但没想到，刚刚走到门口，就被雨果敏锐地觉察到了。
　　“……”
　　雨果单手扶着门，居高临下地注视着一行人，一双灰色的双眼被压在眉骨下，虽然脸上没什么表情，但却有种慑人的气势，令人几乎不敢和他对视太久。
　　沼泽艰难地吞咽了一口唾沫，在对方那如有实质的注视之下，他感到自己本就是强撑起来的姿态像是被泄了气的气球，正在随着时间推移越来越萎靡。
　　正在这时，雨果的背后传来小女孩惊异的声音：
　　“啊，是你们呀？”
　　沼泽一怔，向着声音传来的方向看去。
　　只见橘子糖歪着头，从雨果背后看了过来，在视线对上之后，她还笑眯眯地抬起手，向他们挥了挥。
　　沼泽：“………………”
　　那看似天真漂亮的微笑，不知道为什么，却令他不由得后背一凉。
　　他记得，这似乎是他们那位舍友的队长。
　　雨果：“你认识？”
　　橘子糖：“当然咯！”
　　但是，还没有等沼泽他们松口气，就只听橘子糖笑嘻嘻地说：“快请进来，别让他们跑了。”
　　门外几人：“……”
　　雨果侧过身，做了个“请”的姿势。
　　虎哥豹哥一脸茫然，他们无措地向沼泽投以眼神，沼泽幅度很轻地摇摇头。
　　虽然先前橘子糖之前都没有说过几句话，但这并不代表沼泽会忘记，对方将自己队友碾压时的姿态是多么轻松。
　　更何况，对方现在又多了一个雨果。
　　他看上去可一点都不好惹。
　　于是，在门内一群“恶霸”的注视下，他们硬着头皮，一步一挪地走进了房间，虽然这里本就是他们的宿舍，他们却拘谨地仿佛自己才是外人。
　　宿舍里浮动着一股隐隐的血腥味，令人忍不住神经紧绷。
　　橘子糖用手支着脑袋，微微歪着头，饶有兴致地注视着不远处的沼泽，一时没有开口。
　　沼泽被她看的汗毛直竖。
　　与此同时，雨果顺手关上了宿舍门。
　　“咔哒。”
　　门板只发出了很轻一声响，沼泽不由得一个激灵。
　　“手机给我。”橘子糖笑嘻嘻地伸出手。
　　沼泽依言照办。
　　“解屏。”橘子糖加重语气，补了一句。
　　沼泽的手指哆嗦了一下，他顿了顿，收回手，把手机解开屏幕，再次小心地递了过去。
　　橘子糖接过手机，开始翻了起来。
　　宿舍里安静的吓人。
　　在这个过程之中，沼泽如坐针毡。
　　他吞了下唾沫，小心地环视一圈，没看到温简言的身影，这令沼泽不由得更紧张——不仅仅是因为唯一一张熟面孔消失了，更令他忍不住胡思乱想，开始猜测起对方小队在宿舍里等他们的目的。
　　难道是寻仇……
　　忽然，一旁传来虎哥愣头愣脑的声音：“那啥，我们那个小兄弟呢？”
　　“！”
　　沼泽险些一口气抽过去，恨不得冲上去捂住他的嘴。
　　你是哪壶不开提哪壶啊！
　　橘子糖一顿，抬起眼来。
　　“……”沼泽冲她露出一个难看的微笑。
　　在漫长的几秒过后，只见橘子糖一个扬手，沼泽被吓了一跳，手忙脚乱地接住了自己的手机。
　　“行了，走吧。”
　　橘子糖懒洋洋地说。
　　“……？”
　　沼泽愣愣地捧着自己的手机，有些没反应过来。
　　虎哥豹哥显然也是如此。
　　“那小兄弟……”
　　“在那边休息呢，”橘子糖指了指不远处的床铺，漫不经心地说，“以后那张床就是他的了，懂吗？”
　　沼泽下意识点点头。
　　站在门边的雨果抬起手，打开了宿舍门，一句话没说，但现在在下逐客令。
　　几秒之后，沼泽才终于反应过来，这群人似乎也确实没准备对他们做些什么，而温简言自然也活的好好的，所谓寻仇的理由自然也就站不住脚了。
　　他长长地松了口气。
　　眼看危机解除，沼泽悬起来的心也放了下来：
　　“哈哈，”他试图开个玩笑缓和气氛，“刚刚你们也太严肃了，我还以为你们准备把我们剥皮拆骨了呢。”
　　橘子糖似笑非笑地看了他一眼：“下次吧。”
　　沼泽的笑容僵在了脸上：“……”
　　呃……
　　嗯？
　　在将沼泽一行人送出宿舍之后，雨果看向橘子糖：“你找到了什么？”
　　“没什么太多东西。”
　　橘子糖耸耸肩，“但有一点。”
　　她摸了摸自己的下巴，若有所思地说：“他们似乎并没有和我们一起升到大二。”
　　自从温简言在行政楼里搞了那一出之后，他们小队之中所有人的身份卡都发生了变更，成为了“育英综合大学大二学生”。
　　“很正常吧，”一旁的田野插嘴道，“毕竟之前在行政楼里填写升学申请的人又不是他们。”
　　“但他们也不是大一生了。”
　　橘子糖仰躺在床上，注视着头顶的床板，补充道。
　　准确来说，身份卡上“职业”那一栏之中，他
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》440.育英综合大学“学弟学妹们”
　　们不再是“育英综合大学大一新生”，而变成了“育英综合大学学生”。
　　虽然还不清楚这代表着什么，但是，身为在梦魇之中摸爬滚打起来的高级主播，他们都敏锐地觉察到，这里面显似乎还隐藏着另外一套运作机制。
　　“好了好了，反正无论如何都得等到五个小时之后副本才能继续开放，”
　　橘子糖手一挥，“都各自选张床，好好睡一会儿，这种安全时间可不多见，抓紧时间休息吧朋友们！”
　　一行人对视一眼，点点头，各自选了一张床躺下，很快，黑暗之中就传来了均匀的呼吸声。
　　直播间：
　　“……”
　　“等一下，我突然反应过来，明明刚刚被赶出去的那群人才是这个宿舍的主人吧！”
　　“你们为什么这么自然啊！”
　　“一群强盗”
　　温简言在黑暗之中沉浮。
　　他隐约知道自己在昏睡，但眼皮就是太过沉重，像是灌了铅似的根本无法抬起。
　　耳边似乎回荡着无法分辨的呓语，他不知道是谁在说话，也听不清其中的内容，但却仍然能够清晰地感受到那种令他浑身冰冷的不适感。
　　疲惫、恐惧、混乱、疯狂。
　　在他破破烂烂、伤痕累累的身躯内像是飓风般回旋。
　　恍惚间，他似乎又一次回到了行政楼，在被遗忘的黑暗房间内，悄无声息地流血至死。
　　所有的不甘和愤怒都困在了沉重的身体内，像是泥沼般，拖着他向着深处沉去，让他被同化成和自己一样的污泥。
　　像是一场慢性的死亡。
　　忽而，冰冷的手指落在滚烫的眼皮上，耳边传来了一个无法辨识的声音，好像是从很远的地方传来的，又好像是紧贴着他的耳边：
　　“……睡吧。”
　　接下来，温简言就什么都不知道了。
　　不知道过去多久。
　　“！”
　　毫无预兆地，温简言一个激灵，猛地睁开了双眼。
　　眼前一片漆黑，令他几乎疑心自己是不是真的有把双眼睁开。
　　不过，随着他的醒来，梦中的幻象也跟着消失了，或许是因为现在是安全区的缘故，san值降低的副作用也减轻了些，耳边的声音虽然仍旧没有远去，但却仍算是好一点了。
　　温简言皱着眉，艰难地用胳膊撑起自己的身体，抬眼向外望。
　　眼前的场景很熟悉。
　　是他的宿舍。
　　耳边很安静，给人一种安全的错觉。
　　先前在行政楼内发生的一切就像是一场噩梦，随着他的苏醒模糊远去了。
　　温简言垂下眼，视线落在自己的手上。
　　指根处，衔尾蛇戒指仍在闪闪发亮。
　　不过，只有他自己知道，这东西已经没用了。
　　真正被禁锢于其中的存在已经找到了挣脱束缚的方法，已经没有可再用同样的方法将对方重新囚禁回来了。
　　温简言注视着戒指，睫毛垂在苍白的脸颊上，似乎显得有些沮丧。
　　很难说原因究竟是什么。
　　是因为他好不容易取得的控制地位丧失了吗？还是因为从此失去了一个可以为自己危险行为兜底的绝好道具？
　　二者应该都有。
　　不过一个埋藏更深、但却无法忽视的原因……
　　或许是孤独。
　　“被囚禁起来的巫烛”是个强大而恐怖的双刃剑，如果想要借助对方的力量，他很有可能会把自己也搭进去，不到万不得已，温简言绝不会考虑这样的解决方法。
　　事实上也是如此。
　　他到现在也没有真正意义上地使用过这一道具救命。
　　可是，对于在一个个永无止境的副本之中，茕茕独行的温简言来说，这个道具——这枚戒指……似乎又不止于此。
　　它多多少少意味着，绝境之中的第二个选择，黑暗之中的另一道影子。
　　巫烛不是伙伴，温简言也从未对他放松过警惕。
　　可是，伙伴无法陪他一遍遍地走入那黑暗的，没有任何光线能照射进去的渊薮，他也不会允许任何伙伴和他一起走入其中，他一遍遍地将他们推远，一次次地只身离开。
　　他的身边往往是空无一人。
　　他也习惯了空无一人。
　　温简言早已戒断希望，戒断信任，不去接近任何能让他产生依赖感和归属感的东西，但即便如此……
　　也仍然会偶尔地感到孤独。
　　“你醒了？”
　　一旁传来苏成惊喜的声音。
　　温简言收回视线，看了过去。
　　刚刚短暂的走神似乎只持续了几秒，等他抬起眼来时，一切都已经恢复状态，像是流淌过夏日地面的水，一眨眼就蒸发的一干二净。
　　“……对。”
　　但是，话音刚刚出口，就把温简言自己吓了一跳。
　　他的嗓子哑的不像话，就连他自己都有些陌生了。
　　苏成快步走了过来，帮他掀开帘子，又扶着温简言坐了起来，低声询问：
　　“你感觉怎么样？”
　　温简言清了清嗓子，但嗓音似乎并没有多大的改善：
　　“……还好。”
　　“我昏过去了多久？”温简言问。
　　苏成的双眼眨也没眨：“大概五个半小时。”
　　“你差不多把整个安全时间都睡过去了。”头顶的床铺上，一颗毛茸茸的橘黄色脑袋探了下来，将温简言吓了一跳。
　　是橘子糖。
　　“不过醒的倒是很及时，我们正准备转移阵地呢。”
　　还有最后半小时，安全时间就要结束了，等到那个时候，先前暂时失效的规则制约应该就会重新起效，所以，他们最好在这段时间里远离学校内的所有建筑物，找个地方开阔安全的地方，等梦魇把新的规则颁布完再说。
　　云碧蓝坐在他对面的床上，或许是由于先前使用天赋过度的缘故，她侧脸的血色荆棘变得更加冶艳，也衬的她的脸色愈发惨白：“你的数值怎么样了？”
　　她的语气冷冰冰的，但却不掩关切。
　　温简言抬起眼，向着右上角扫去一眼，露出一个苦笑：
　　“生命值21，san值13。”
　　说实话，已经比他想象中的要好很多了，一般来说，san值降低到他先前那个程度之后，是几乎没有任何自行恢复的可能的，甚至还会由于幻觉的影响，即使没有任何事情发生，san值甚至也会自然下落。
　　但是，不知道是不是因为他昏睡过去的那段时间是安全期的缘故……
　　他的san值不仅没降，还缓慢回升了一点。
　　温简言不是很确信是不是这个缘故。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》440.育英综合大学“学弟学妹们”
　　他眨了下眼，被烧的滚烫的眼睑上，似乎还残留着那一点冰冷的，幻觉般的触感。
　　“还好还好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地探头看他：
　　“反正现在新地图开了，那个小超市也出来了，副本肯定会给新的san值回复的方法的，就算不行——大不了再让雨果切根手指。”
　　伴随着不紧不慢的脚步声，雨果从不远处走来。
　　他面无表情地看了眼橘子糖。
　　橘子糖挑挑眉，像在挑衅——怎样？
　　“……”
　　雨果也不能怎样。
　　他面无表情地收回视线。
　　看到雨果的瞬间，先前在行政楼楼时的记忆也跟着复苏了。
　　温简言想起，自己是如何强迫对方听从自己的计划和安排的——
　　在对方的注视之下，他的脊背上顿时窜出一层冷汗。
　　糟了，马甲掉了。
　　还是自己脱的来着。
　　当然，如果时间倒流，再给他一次机会的话，温简言还是会这么做的，毕竟，他无法将自己的信息和视角和雨果共享，想要让对方在那种情况下听从指令，除此之外恐怕别无他法。
　　可问题是……
　　这玩意儿该怎么圆呢？
　　正在温简言的大脑飞速运转时，雨果却定定看了他一眼，开口道：“该走了。”
　　温简言松了口气。
　　谢天谢地雨果是个体面人。
　　他不仅知道现在不是说话的时候，也看上去并不想将自己成为前十之前的遭遇和其他队友共享。
　　苏成看向他，伸出手：
　　“能站起来吗？”
　　温简言让苏成把自己拽了起来，高度的骤然变化令他一阵头晕眼花。
　　他的身形晃了晃，摇头拒绝了苏成第二次伸过来的手：
　　“放心，没事。”
　　橘子糖根本没爬梯子，身手矫健地从床上跳了下来，轻盈落地的模样比温简言都稳得多。
　　“好啦好啦。”
　　她拍拍手，叽里呱啦的宣布：“走走走，去外面！”
　　顶着楼下宿管阿姨的冰冷视线，一行人离开了宿舍。
　　显然，和他们有同样想法的人并不少，楼下的空地里，很快就被从宿舍之中涌出的主播挤满了。
　　“走，我们换个地方。”
　　橘子糖不想和他们挤，在高级别的副本里，人多并不意味着安全，反而意味着更多的蠢货，以及更多可能会蠢货引来的危险。
　　很快，一行人离开了宿舍楼下，来到了育英综合大学的一条主干道上。
　　向后走就是教学楼，向左走就是操场，往右是食堂宿舍，而不远处正对着的，则是紧紧关闭的校门——可谓是进可攻退可守，十分机动灵活的位置。
　　天空仍旧是黑暗的。
　　只有路灯释放出微微的光芒。
　　橘子糖坐在花坛上，百无聊赖地晃着两条小腿。
　　“喂，还有多久？”
　　“十分钟。”卫城低头看了眼手机。
　　时间过得比想象中快的多。
　　六个小时的安全期转瞬即逝，不过只是一眨眼，新的挑战就要开始了。
　　“放心，”橘子糖懒洋洋地说，“对咱们来说，难度提升的不算太大。”
　　毕竟，他们自从进入【育英综合大学】副本开始，所做的一切行为，在其他人的眼中看来都和“找死”没什么区别，自然也就早已有过离开副本的a级框架，接触到它更黑暗、更恐怖一面的经历，接下来发生的，不过是将他们已经接触的部分，变成副本真正的主线，并且甚至开拓更多。
　　“但对于其他人就不一定了。”
　　橘子糖说。
　　对于那些并未主动接触过副本另外一面，只准备消极通关的主播……接下来发生的事，一定会是远超他们的想象。
　　怕死没有错。
　　使用更安全，更保守的办法通关更没有错。
　　只可惜……梦魇的法则太过残酷，为了“收视率”，为了保证直播的精彩程度，它不会允许副本变得简单无趣、只要混时间就能通关。
　　它会创造对立，培育冲突，制造危险。
　　如果说，【育英综合大学】这个副本是一罐死气沉沉的沙丁鱼的话，那么，这一次，橘子糖小队就是被投放进来的“鲶鱼”。
　　他们双方都没有选择。
　　都是被放在舞台上，为了取悦观众而卖力舞蹈的演员。
　　而作为从这样的环境之中爬到顶尖的主播，无论是橘子糖、雨果，还是温简言，都十分清楚。
　　妥协中庸，贪图安逸，只会无谓送死。
　　只有冒险激进，才可能博得一线生机。
　　在这一次的副本结束后，如果剩下的主播里还有人能活下来的话，他们也会清楚这一道理——这是被梦魇用血肉和人命精心浇灌培育出来的生存法则。
　　只要它还存在，这样畸形的恶意就永远不会消失。
　　空气安静了下来，每个人都在静静等待着。
　　十分钟过的很快。
　　在六个小时的最后一秒走过去的瞬间，熟悉的机械音出现在了每个人的耳边：
　　“叮！”
　　“恭喜诸位在育英综合大学升入第二学年！”
　　“和第一学年相比，第二学年的时间将砍半，为期天。”
　　“由于副本完成异化，作为参与者，只要通关，您的收益将会获得300的极大提升
　　除此之外，还有更多隐藏福利等您解锁！”
　　黑暗之中一片死寂，众人屏息听着系统的声音，从中提取着可能有用的信息。
　　正在这时，田野似乎发现了什么：“喂，你们看……”
　　众人抬起头，顺着他手指的方向看去。
　　只见在紧闭的校门外，广场上刚刚还空无一人，不过是一眨眼的功夫，广场上就变得十分拥挤，一个个人影站在广场之中，似乎在等待着什么。
　　虽然已经有了心里准备，所有人都还是不由得屏住呼吸。
　　看样子，副本果然扩容了。
　　新主播已经完成投放。
　　这些是新一批的【大一新生】，也是他们的“学弟学妹”。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第561章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》441.育英综合大学【新生指引处】
　　第四百四十一章
　　育英综合大学内。
　　黑压压的天空笼罩着校园,唯有微弱的路灯在道路两侧闪烁着，隔着紧紧关闭的校门，能够看到外部原本空荡荡的广场上，此刻已经零零散散地站上了人,粗略计算,至少上百。
　　虽然和温简言他们所在的地方隔着不远,但是，他们却听不到丝毫声音，就像是彼此之间隔着一层无形的墙壁一般。
　　系统机械的声音在空中飘荡。
　　“叮，通关条件已更改,请及时查看身份卡信息。”
　　闻言，众人同时低下头,纷纷打开手机。
　　温简言也同样。
　　不知道从什么时候开始，身份卡上的内容已经变更了。
　　【身份卡】
　　姓名：温简言
　　年龄：19
　　职业：育英综合大学二大学生
　　相关剧情：你在育英综合大学之中顺利完成了第一年的学业，在这段时间里，你热爱学习,积极参加学校活动,遵守校纪校规，也找到了志同道合的好朋友,并且最终顺利升入了第二学年,你对自己接下来的大学生活充满期待,于是,你决心获得老师同学的认同，成为本校的优秀毕业生……
　　【本次副本无需分配存活时长】
　　【通关条件：得到育英综合大学毕业证】
　　见此,几人都是一怔。
　　“等一下，”卫城的眉头深深皱起，心里升起浓浓的不安,“得到育英大学毕业证？？这该不会是……”
　　和他一样，在场的每个人心头都产生了同样不祥预感。
　　要知道，在现实世界之中，想要从一所大学毕业是需要上四年的。
　　而他们才刚刚升入大二。
　　总不会在副本里，他们还要升到大四吧？！
　　这也太他妈的漫长了！
　　“那又如何？”一旁的橘子糖倒是显得很无所谓，“大一只有一星期，大二是三天，按照这个算法，之后的时间肯定也会递减，加起来最多不过五天，就算加起来也不如大一的时间长……担心什么？”
　　“这暂时还不是我们需要考虑的问题。”
　　这时，雨果开口了，他抬眼看向天空。
　　“先继续听。”
　　机械的、毫无感情的系统声还在继续：
　　“请主播在三天内完成升学，否则您的直播间将会被直接关闭。”
　　和先前a级副本时宽松自由的通关条件比起来，这一次，已经几乎是毫不遮掩的死亡通知了。
　　这下，他们也总算是明白了，为什么先前沼泽的身份卡上的“大一新生”虽然已经消失，但却并没有像他们一样变成“大二学生”……原来是在这里等着他们呢。
　　不过，对于温简言他们来说，接下来的三天也绝非高枕无忧。
　　这一“不升学就死亡”的规则是针对整个副本之中的所有主播的，所以，如果他们在接下来的三天内，不找到升入大三的方法的话，也会一样被抹杀。
　　田野忍不住道：“……真副本他妈的阴啊。”
　　系统继续说了下去。
　　“同时，由于副本难度升级较大，将为副本内原主播提供一定扶持，系统将根据您在副本内过去几天内的表现为您评级，并且为您提供可供激活的安全时长，请您妥善利用。”
　　几人对视一眼。
　　豁，这倒是好事。
　　在ss级副本之中，绝大多数的普通道具都会因此削减、甚至完全丧失效力，这是可以预见的，也正因如此，他们能通过道具获取的安全时间会少的可怜，甚至可能被中途直接打断，而系统给与的安全时间就不一样了。
　　虽然梦魇很狗，但至少这种东西还是不会克扣的。
　　“同时，在升学之后，您的san值和生命值也会得到部分回复，但之后的数值判定也将会更加严格，请您时刻注意其数字波动。”
　　“您的学生手册和学生证也将更新，请及时查验。”
　　“最后，祝您在新的学年里，一帆风顺，学业有成！”
　　在热情洋溢地“祝福”了他们之后，系统的声音消失了。
　　四周再一次重归死寂。
　　与此同时，每个主播手机上的时钟都开始自动校准，变成了同样的数字：
　　八点五十。
　　如果记得没错的话，这正是他们最开始被投放入【育英综合大学】之中的时间。
　　“……学生证和学生手册也更新了？”橘子糖眨眨眼，敏锐地捕捉到了系统通知之中的关键词。
　　“等一下。”
　　说着，温简言低下头，从背包里翻出了那本新生手册。
　　他打开手册，熟练地在其中翻找起来。
　　“……是的。”温简言抬起头，缓缓吐出一口气，“变回了未删减版。”
　　和他猜测的一样，变回了最原始的、副校长办公室内的版本。
　　不知道是不是错觉，除了一些新增的、先前无法进入的建筑物之外，甚至就连一些本来就存在的区域，看上去似乎都比先前大了一圈。
　　之前被刻意制造的信息壁垒被破除了，但根据温简言的经验，这并不一定是好事。
　　“……喂，你们看这个。”
　　卫城举起学生证，将上面的内容展示给他们看。
　　仍旧是【育英综合大学】几个字在最顶端，没有照片。
　　姓名，性别，学号，一应俱全。
　　在上次，除了这三项之外都是一片模糊，可这一次，在最下方却多出了一行字。
　　宿舍地址：学生公寓楼第二区。
　　“所以，我们的宿舍地址……变了？”田野凑近过去，仔细研读之后，十分惊异地问道。
　　“应该是。”卫城收回学生证。
　　这倒也正常，在现实世界之中的大学里也有随着年纪改变而调换宿舍的情况。
　　不过……
　　问题是，学生公寓楼第二区在哪？
　　温简言再一次翻开新生手册，开始翻找起来，很快，他的视线落在了地图的一角。
　　很快，他用指尖点了点地图的一角：“这里。”
　　刚刚果然不是错觉。
　　原本只有四栋的宿舍楼，不知何时已经变成了六栋，而那多出的两栋，应该就是所谓的“学生公寓第二区”了。
　　“哇哦，不止有开放的新区域，”橘子糖歪了下头，露出了深思的神色，“就旧地方都扩容了么。”
　　看样子，这从a到ss的难度跨越，还真不是在开玩笑。
　　“走，我们去新宿舍区看看去。”
　　橘子糖从旁边的花坛上跳下来，满不在乎地背对着校门的方向。
　　那些刚刚入学的“大一新生”接下来可能遇到的事，他们以前早就
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》441.育英综合大学【新生指引处】
　　经历过一遍了，没什么再参与的必要，对于他们来说，还是这些刚刚开拓出来的新区域更关键。
　　更重要的是，在这个时候出现在刚刚入场的主播面前……
　　是很容易成为众矢之的的。
　　众人点点头，准备转身离去。
　　但正在这时，一旁的黑暗之中，忽然传来了清晰的脚步声。
　　众人都是一惊，顿时提起一百二十分警惕，猛地向着声音传来的方向看去。
　　被黑暗笼罩的道路尽头，三道黑漆漆的人影从远处走来，在他们的注视之下，缓缓出现在了路灯之中。
　　一位老师，两位学生。
　　和他们当初一样。
　　三人都是一样脸孔苍白，面无表情，老师走在前面，两个学生会成员跟在其后，怀里抱着厚厚的新生手册和登记表。
　　唯一不同的是——
　　领头的那个老师身穿红裙红鞋，涂着鲜红的口红和指甲油，那颜色过分鲜艳，在暗淡的光线下越显浓郁粘稠，像是能够嗅到其中的浓重血腥味一样。
　　“……”
　　见此，几人惊异地快速交换了一下视线。
　　他们没想到，这一次，出来做新生登记的那名老师，居然是之前坐在升学办公室里的那位。
　　温简言露出若有所思的表情。
　　看样子，这位应该是原本负责入学和升学工作的老师，只不过，在难度被阉割之后的a级副本之中，升学的路径被虚假的学生手册封死，而在升学通道重新被放开之后，那么，她自然也就回归原本的工作之中了。
　　正在他思考之际，远处的三人已经走到了眼前。
　　有了之前行政楼中的前车之鉴，所有人都立刻戒备了起来。
　　苏成伸出手，将温简言往后拉去。
　　显然，他比其他人都更清楚，自己的这位队长是多么容易招惹npc仇恨的体质。
　　温简言却摇摇头：“放心，不会有事的。”
　　晚上九点是报道时间。
　　也就是说，严格意义上，现在副本还没有正式开始。
　　【育英综合大学】这个副本的规则很严格，且是双向制约的，在这种情况下，对方会袭击他们的可能性很低。
　　随着时间的推移，他们的走在最前方的女老师眼珠一动，视线锁定在了温简言的身上，她的表情瞬间一冷。
　　温简言只觉一阵寒意袭来。
　　他一个激灵，下意识地抬眼看去，正好对上对方那阴森可怖的眼神。
　　在那一眨不眨的冰冷注视之下，温简言不由得心头一怵。
　　“……老师好？”
　　他犹豫道。
　　但是，对方的表情却并没有因为他的礼貌而改善，反而变得比刚才更阴几分。
　　温简言：“……”
　　他一脸茫然。
　　之前跟她交手的不是雨果他们吗？为什么所有的仇恨值都集中在他身上了！
　　【诚信至上】直播间内：
　　“？”
　　“嗯？怎么回事？主播这次怎么又把npc的仇恨吸引到了？”
　　“这不很正常吗，原来人家能一直坐在办公室里摸鱼，你小子一来，人家现在又得重新上岗了，不恨你恨谁？”
　　“草。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，合情合理，太合情合理了。”
　　不过，和温简言预测的一样，虽然为首的女老师视线冰冷，像是要杀人，但是，她脚下的步伐却并未停顿，很快，她带着两名学生会成员，和他们擦身而过。
　　很快，咄咄的高跟鞋声渐渐远去。
　　只能血红色的背影像是一道黑暗之中的伤口，渐渐消失在了校门的方向。
　　时间来到了九点整。
　　校门哗啦啦地向着两边打开，象征着新玩家的正式入场，以及第二学年的开启。
　　时间到达九点的瞬间，温简言感到一股暖意席卷而来，他下意识地抬起眼，向着右上角看去。
　　在他的注视之下，两管只剩血皮的血条和蓝条开始缓缓上涨，身体的疲惫、疼痛，以及本该再次出现的幻觉幻听，神经焦虑，都开始飞快地减轻。
　　上涨的趋势渐渐放缓，很快停在了两个不算低的数字上。
　　生命值：71
　　san值：63
　　【诚信至上】直播间：
　　“？好家伙，一次性恢复五十点？”
　　“我去，梦魇这次居然这么慷慨？我都要不习惯了。”
　　“之前升学之后状态不重置，我要都直接开骂了，不过现在看来梦魇偶尔还是会干干人事的，不错。”
　　当然，也有更多的观众表达了失望和不满：
　　“一次性居然涨50？牛逼，你梦魇什么时候变成慈善家了？”
　　“甚至有主播都没掉够五十……这一下子就直接回满了，和状态重置又有什么区别？梦魇你别放水好吗，好不容易这个本才精彩起来，无语。”
　　“赶紧给我搞事啊！”
　　温简言也没想到，在副本的安全期结束之前，自己居然真的从濒死状态之中脱离，数值勉强回到了正常水平。
　　他低下头提起的心渐渐落回胸腔，也终于长长地舒了口气。
　　……谢天谢地。
　　时隔近十多个小时，他总算是有了重新做人的感觉了！
　　其他几人的神色也渐渐放松。
　　远处，已经有“大一新生”完成了登记，走入校园内了。
　　“我们该走了。”
　　卫城道。
　　他跟着橘子糖最久，也同样是pvp好手，他很清楚，在副本里，人类的恶意究竟会被放大到什么地步。
　　对于绝大多数资深主播来说，在进入一个已经开放，且难度升级的新副本之中，都会想要找了解情况的人来获取情报——至于方式是什么，就要看他们的底线降到哪里了。
　　虽然他们有把握赢。
　　但是，在这种情况下和大部队发生冲突，仍然是不明智的。
　　众人点点头，转身向着地图之中标注的“公寓楼二区”走去。
　　虽然说是二区，但实际上，这片区域距离他们原先所住的宿舍楼并没有多远。
　　黑漆漆的校园内，四栋宿舍楼已经被清空了，原本住在其中的“准大二生”已经全部离开，四栋灰色的建筑物静静地立在远处，等到着大一新生的搬入。
　　而在这四栋建筑物的背后，大约五十米的距离，是一道矮墙。
　　矮墙上歪歪扭扭地钉着铁皮，上面写着几个字：
　　【学生公寓二区】
　　锈迹斑斑的铁门大敞着，后面是孤零零的两栋楼房。
　　楼里的不少灯光已经亮了起来，似乎已经有人住了进去
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》441.育英综合大学【新生指引处】
　　。
　　“啧啧啧，没想到啊，升学居然还有新宿舍住，”橘子糖晃了晃辫子，笑嘻嘻地讽刺道，“福利可真不错。”
　　几人向前走去。
　　但是，还没有走几步，温简言的余光忽然捕捉到了一道晃动的身影。
　　他一怔，扭头看去。
　　那是一个女学生，似乎是从教学楼的方向过来的，正在一步步向着宿舍区的方向走去，仅仅只看背影，莫名有些眼熟。
　　温简言站在原地，若有所思地注视着那个影子。
　　他的视线顺着她行动的方向，一点点地向着远处看去。
　　远处的低矮土墙上，歪斜地挂着一道横幅，上面的大字灰扑扑的，不知道被挂在那里多久了。
　　【欢迎██届大一新生】
　　“……”温简言一怔。
　　不远处，传来了橘子糖不耐烦的声音：“喂，还愣着干嘛？走啦！”
　　温简言扭过头来。
　　由于数值还没有完全恢复的缘故，他的脸色仍然显得很苍白
　　他抿着唇，克制地、甚至可以算是矜持地露出一个小小的微笑，黑暗中，一双颜色很浅的眼珠里，却闪烁着诡谲的异彩流光，倘若是熟悉他的人见到了，恐怕都会克制不住地打个冷颤。
　　这家伙，像是又要使坏了。
　　“那个，我有个想法。”
　　温简言说。
　　几人：“？”
　　温简言显得有些腼腆：“但可能需要你们配合一下。”
　　其余几人：“？？”
　　苏成与云碧蓝：“…………”
　　有种似曾相识的不好预感。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……你小子，刚刚恢复一点就开始打歪主意了是不是”
　　“行走的祸害啊你！”
　　“喂。”
　　一个冷冷的声音从背后传来。
　　女同学步伐一顿，扭头向着声音传来的方向看去。
　　黑暗中，只见一个身量很高的男人迈步靠近，他的脸上没什么表情，但却莫名给人一种奇怪的压迫感，他皱着眉，似乎想要伸手去口袋里摸些什么，但又很快忍住了。
　　女同学的视线下移，落在他的右臂上。
　　在黑暗之中，能够看到一条鲜红扎眼的袖章。
　　“学生会的？”
　　女同学脸上露出了一瞬间的惊慌。
　　“对。”雨果顿了顿，说。
　　“你们学生会来管我们社团的事做什么？”女同学脸上的神情阴沉了下来，“你们以前可没插过手。”
　　雨果：“以前是以前。”
　　他的语调有些僵硬，但奈何有张过分威严的脸，几乎很难看出什么破绽。
　　女同学的脸色阴的更厉害了。
　　她张开嘴，似乎还想说些什么，但是，她目光一动，忽然看到了不远处黑暗之中，一动不动立着的几道身影。
　　“……”
　　女同学咬紧牙齿，恶狠狠地盯着雨果，最终只吐出几句话：
　　“你们最好得到了老师的允许，否则……”
　　说完，她转过身，怒气冲冲地向着来时的方向走去了。
　　人离开之后，雨果的神情总算自然了点，他从口袋里摸出香烟，在唇边点上——这并不是他天赋的具象化，只是普通的香烟罢了。
　　不远处，直挺挺站在后方的黑影走了过来。
　　正是温简言几人。
　　“好家伙，居然真的顶用！”
　　橘子糖微微瞪大双眼，似乎对此仍然感到不可思议。
　　“当然了。”温简言笑眯眯地说道。
　　就像他之前预测的一样，【育英综合大学】内等级分明，不同的身份意味着不同级别的恐怖程度，最高级别的，自然是校长副校长这些管理层，其次是老师，再次一等是学生会，最后是社团。
　　光从行政楼的楼层排布，就可以窥见一隅。
　　温简言还记得，之前他们还是大一新生，在楼下和社团成员相遇之时，自己一提到学生会，那个女同学的脸色就立刻出现变化的样子。
　　也就是说，虽然社团成员同样也是副本npc，但无论是身份力量，还是恐怖程度，都远逊于学生会，二者甚至有可能是敌对关系。
　　而根据先前黄鼠狼给出的情报，以及他在副本内表现出来的“能力水平”，可以看出，社团成员可能仅仅只是比普通的学生好上一点罢了。
　　而“红袖章”是正儿八经的“红袖章”，即使是老师都会被蒙骗，更不用提这种只是比普通玩家稍微好上那么一点的普通npc了。
　　虽然他们现在san值还不够低，但却有隔绝气息的道具能够补全。
　　对面上当几乎是毫无悬念。
　　温简言拍了拍雨果的肩膀，笑眯眯地说：
　　“你看，我就说你可以吧？”
　　雨果：“……”
　　他面无表情地看了温简言一眼，不置一词。
　　也不知道是不是想起了自己当初被骗的经历，雨果的神情看上去似乎并不是很愉快。
　　温简言没在意：
　　“好啦。”
　　他活动了一下肩膀，发出咯咯的声响，手臂伸展，双眼亮晶晶的，带着几分顽劣的兴奋，似乎跃跃欲试：
　　“接下来到我了。”
　　九点刚过十分。
　　在克服了前半部分的危机之后，已经有一部分主播做完了登记，谨慎地走入了校园之中。
　　和上一波主播一样，他们同样注意到了入学时间的诡异，决定不在晚上探索校园，而是趁着门禁之前，先去宿舍楼区域进行查看。
　　小队按照新生手册上地图的指引，向着学生宿舍的方向走去。
　　黑暗中，几栋低矮的宿舍楼出现在了他们的面前。
　　几人对视一眼，神情凝重。
　　要知道，这可是ss级的副本，没人知道未来会有什么东西等待着他们，也正因如此，他们的行动十分谨慎，并没有选择莽撞进入。
　　“队长，你看！”
　　忽然，一个队员忽然看到了什么，向着某个方向指了指。
　　其余几人顺着他手指的方向看去。
　　黑漆漆的天空下，是有一道低矮的土墙，墙壁上挂着一道肮脏的横幅，横幅下放着一张桌子。
　　一个面色苍白，气息阴冷的青年笔直地坐在那里。
　　在他面前的桌子上，放着一张不大不小的牌子，上面写着几个字：
　　【新生指引处】
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第562章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》442.育英综合大学线上报课系统
　　第四百四十二章
　　四周一片漆黑,整个校园都被笼罩在捉摸不透的阴森氛围中。
　　只有路灯微微亮着。
　　宿舍楼前的空地之下，是一张窄小陈旧的课桌，桌子上,【新生指引处】五个鲜红小字显得格外清晰刺眼。
　　“……”
　　不远处,几位“大一新生”对视一眼，缓缓走上前去。
　　“这里,是新生指引处？”
　　为首的主播紧盯着桌后的人影,开了口。
　　“对。”
　　桌子后，对方的半张脸藏于黑暗之中,在微弱的光线下,只能瞥见他苍白的下颌。
　　他的声音打破了死寂，令在场的所有人不由得心下一紧。
　　青年微笑着，以一种公事公办的语气回答道：
　　“为了让新生更好地适应学校生活,学校特设置指引处。”
　　那个主播再次开口了,他斟酌着问道：
　　“指引什么？”
　　对面没回答，唇边微笑的弧度甚至没有半分改变。
　　“……”
　　一片死寂中，主播和他的队友们交换了一个慎重的眼神。
　　“您等一下。”
　　几人不着痕迹地后退几步,聚在一起，压低声音，交头接耳不知道在商量些什么。
　　温简言坐在桌子后，十分耐心地等待着。
　　——事实上,他并不准备在这里待多久。
　　与其说他这次是准备“骗人”,不如说，只是为了避免争端，使用了一些……嗯，好听点说是迂回的手段，提前获取一些信息罢了。
　　先前在听系统播报的时候,温简言就注意到了一个小小的问题。
　　那就是，系统所提到的所有信息，全都是针对他们这些进入到【第二学年】的主播的，完全没有提及这些刚刚被分配进来的，还在【第一学年】的新生。
　　也就是说，这些刚刚进入副本内的主播，听到的应该是完全不同的内容。
　　而在宿舍的重新分配上，在其他人看来，或许只是一个升学的步骤罢了，但是，在温简言看来，却是大一和大二的学生之间的划分与隔离。
　　温简言以前曾遇到过副本再次开放，中途投放更多主播的情况。
　　而这种情况，往往对副本内的原主播不利。
　　更何况，这一次副本直接从a级升到了ss级，那么，在这种情况下被投放进来的主播，级别绝不会太低，甚至可能是主动要求进入其中的亡命之徒。
　　正因如此，温简言这次的“提前接触”就变得十分有必要了。
　　他并不需要从对方身上“获取”什么，他只需要作为一个指引者出现，选择性地回答问题就足够了。
　　有的时候，当人以为自己是在想别人索取信息的时候，实际上，他们也会不知不觉地暴露自己的真实目的。
　　尤其当谈话的对象是“npc”的时候。
　　在主播的眼中，npc只是一个信息的输出端，他们只需要判断对方给的信息是真是假，有用没用就足够了，而从不会想到，自己所问出的问题，会不会反而成为了对方了解自己的途径忽然接口。
　　温简言端坐在桌子后方，一言不发，唇边带着一丝若有若无的微笑，注视着面前的这支小队在简短的商讨结束之后，重新走回了自己的面前。
　　“大二的学生，也住在这栋楼里吗？”
　　没想到，对方问的第一个问题，就直入了主题。
　　“不，”温简言面不改色，回答道，“这里是大一新生的住宿区域。”
　　“那他们在哪里住？”对方问。
　　青年笑意不变，只是抬手向着后方指了指：“大二的学生住在学生公寓第二区内。”
　　那个方向被黑暗吞没，但是，只要向前走上一段路程，就能看到那面低矮的墙体，铁门旁写着二区的标识。
　　这不是什么需要隐瞒的信息，只要这些主播在副本内多待一段时间，就很容易弄清楚了。
　　几人对视一眼。
　　为首的主播再次看向温简言，问道：“在学校里，有什么活动可以和大二的学生一起参加吗？”
　　“自然。”
　　青年坐在桌子后方，半张苍白的脸藏在黑暗之中，声音丝滑不带丝毫停顿。
　　“必修大课，以及部分选修课可以同学姐学长们一起参加，如果想要遇到他们，还可以积极参加社团活动，或者加入学生会。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，我稍微有点懵了，他怎么知道这些活动是可以大一大二混上的？”
　　“我也不清楚，这个副本也是初次异化成这个样子的，按理来说没人知道里面的规则啊。”
　　“得了吧，他知道个屁，他就是信口胡编，反正对面也不知道他说的是不是真的，只要听着像真的就完事了。”
　　“……有道理。”
　　“还是我太天真了，居然真的有一瞬间相信了他，气死！”
　　接下来，那个主播还试图再询问一些更详细的内容。
　　比如“如何加入社团”，或者“如何加入学生会”等等，但是，在涉及到类似问题的时候，坐在桌子后方的青年都始终维持着那个看似平易近人，实则冰冷漠然的微笑，一言不发。
　　他们已经不是新手了，自然清楚这种情况代表着，这些信息都是他们前期无权得知的。
　　于是，为首的主播识相地止住话头：“好的，谢谢学长，我们知道了。”
　　温简言：“祝你们学习生活愉快。”
　　一行人转过身，一边低声谈论着什么，一边转身向着宿舍楼的方向走去。
　　温简言目送他们离去，唇边的笑意收敛。
　　他眯了一下双眼，露出了若有所思的神情。
　　与此同时，不远处，橘子糖一行人利用道具藏身在黑暗之中，时时刻刻监控着温简言这边的动向。
　　自然也被一字不漏地听完了他们的交谈。
　　“有意思，”橘子糖撑着下巴，眼皮懒洋洋地耷拉下来，遮住眼底的精光，“看样子，梦魇这次又准备在主播之间挑事了啊。”
　　她不屑地撇撇嘴：“还真是它的作风呢。”
　　“还说不准。”
　　雨果靠在墙壁上，双手抱胸，道。
　　“这还有什么说不准的？”橘子糖很不爽他谨慎的做事风格。
　　她大大地翻了个白眼，很不耐烦地说，“他们现在刚刚才进副本，学生手册指不定还没来得及翻呢，一上来就问大二学生的在哪，还能有什么别的可能性吗？”
　　“……”
　　雨果没说话。
　　虽然他不并不欣赏像橘子糖莽撞下结论的方式，但他也确实无法反驳对方所提出的问题。
　　毕竟，温简言挑选的时机实在是太
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》442.育英综合大学线上报课系统
　　好了。
　　倘若把这个时间段往后调整哪怕半小时，都可能会因此得出完全不同的结论。
　　但现在不一样。
　　主播问出的一切问题，都是从他们已知的信息出发的。
　　可是，他们进入副本还没几分钟，在探索规则的限制下，根本不可能在这么短时间对学校有进一步的认知，也就是说，在这一前提下，他们问出的问题，一定与【系统任务】、或【通关条件】相关。
　　“那接下来是什么？pvp？”卫城冷静地问。
　　“应该是，”坐在墙头的小女孩歪了歪头，露出一个甜美的微笑，“让他们来。”
　　她笑嘻嘻地晃着两条腿，显得十分若无其事。
　　正在几人商讨之际，温简言那边正在“接待”第二支小队。
　　他们提出的问题和上一队区别不大，依旧是围绕“大二学生”展开的，不过这一次，他们问出的问题似乎比上一队稍多，橘子糖他们对此并不太关心，但温简言似乎应对的依旧很认真。
　　“等一下。”
　　橘子糖的背忽然挺直了。
　　她一眨不眨地看向不远处。
　　又一只小队向着这个方向走来，他们的身形藏于黑暗之中，但是，为首那个人的身份对她来讲显然并不陌生。
　　“让他回来。”
　　雨果也从墙上站直起身，他神情微冷，说道。
　　不远处，仍在兢兢业业伪装npc的温简言忽然感到自己的口袋微微一震。
　　这正是和队友先前约定好的信号。
　　面前的几个人似乎还想再问些什么。
　　但是，桌子后，面容苍白的青年忽然站起身来。
　　“不好意思，”对方的脸上仍旧带着公事公办的疏远微笑，“今晚的咨询结束了。”
　　说着，他自然地倾身，将桌上的【新生指引处】牌子拿起，装进口袋里，在几人茫然的注视之下，轻飘飘地转过身，眨眼就消失在了黑暗之中，只留下几个主播还站在原地愣神。
　　……什么情况？
　　怎么这就结束了？
　　很快，温简言回到了自己的队友中间，他一路小跑，还微微带着些喘。
　　“怎么了？似乎还没到时间？”
　　他疑惑地问。
　　现在收集到的信息还远不足以下判断，温简言本准备再忽悠几支小队的，但没想到，自己的队友会如此着急地将自己召回去——那么，一定是出了什么事。
　　所以，温简言才问都不问，直接掉头离开。
　　在脚底抹油跑路这种事情上，他向来判断精准。
　　“……喏。”
　　橘子糖扬了扬下巴，面色有些不善。
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　他一怔。
　　不知不觉中，为首之人已经走入了路灯的光线之中。
　　阴惨惨的微弱灯光落在他的脸上，照出了一张五官平平无奇，但却莫名给人一种十分不舒服感觉的脸孔。
　　苍白的皮肤像是被刷了一层厚厚的腻子，一双暗淡的眼珠转动着，显得阴冷而潮湿。
　　在看清那人相貌的瞬间，温简言心底一沉。
　　是泥瓦匠。
　　同为前十之一，编号第六。
　　在ss级别副本内进行伪装的费用太高了，即使是温简言也付不起，所以，他全程都没对自己的脸进行伪装，只是巧妙地利用光影，让自己的面容不太引人注目罢了。
　　这种小手段对付对付没见过自己的人足以，但是对于已经在会议上见过多次的泥瓦匠来说，显然是没有任何意义的。
　　倘若橘子糖猜的没错，大一新生和大二的学生是敌对关系，那么，温简言首当其冲，就会立刻成为活靶子。
　　而橘子糖雨果他们离得太远，对手又同样是前十之一，结果很难预测。
　　“怎么是他？”橘子糖眯着眼，一下下地磨着后槽牙，神情有些阴沉，“这家伙可不是什么好东西。”
　　温简言记得，在自己第一次参加秘密议会的时候，就险些被泥瓦匠骚扰，是橘子糖假扮的雨果路过，才镇住了对方。
　　“有什么？”
　　田野睁着一双无知而清澈的双眼，不解地问道，“我们这边有个前十，对面只有一个，无论如何是我们占完，就被橘子糖恶狠狠地敲了下脑袋。
　　“哎哟！”
　　田野抱着脑袋，痛呼出声。
　　“你真是拉低了我们全队的智力。”
　　橘子糖面无表情。
　　温简言耐心开口道：“前十的能力并不能这样量化，对方又带着一整支完整的小队，在情报缺失的情况下交手并不明智。”
　　橘子糖的脸色更加不善了：“什么？你的意思是我打不过他？”
　　“当然不是了，”温简言从善如流，话锋一转：“在武力值上肯定是我们这边更强的，但是，我们的目的又不是打架，而是完成任务嘛对不对？没必要提前和他们起冲突。”
　　橘子糖脸色好看了点。
　　“好了，差不多就到这里。”雨果点了支烟，说，“回宿舍吧。”
　　温简言点点头：“我没意见。”
　　一行人转过身，向着公寓楼二区的位置走去。
　　温简言双手插在口袋里，若有所思地注视着自己几个队友的背影。
　　光论单兵作战能力的话，一定是雨果更强，但是，这一次，橘子糖带入副本之中的队伍并不是以pvp为第一目的的，并且，为了和副本初始的等级适配，她之前的一些强力作战队员都没有跟来，毕竟，没人能想到，一个普普通通的a级副本，会直接难度飙升成为ss级。
　　所以，他们这边的准备，一定不如后进副本的主播更充分。
　　更何况，主播的天赋千奇百怪，在副本之中又可以道具配合使用，在这种情况下，就算实力有差距，放松警惕的话，也是很容易被阴死的。
　　“……”
　　温简言扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　只见泥瓦匠站在路灯下，若有所思地注视着面前的那张桌子，不知道在想些什么。
　　他的身材中等，也没有什么太突出的特征，但是，看久了之后，总令人产生一种强烈的阴冷不适感。
　　他似乎感受到了什么，缓缓抬头，像是要扭头看过来。
　　“！”
　　温简言呼吸一顿，立刻收回视线。
　　在副本升级到ss级之后，他猜到了会有更多高级主播的进入，但是，第四位前十的加入，属实也是出乎他的意料了。
　　倘若在这个情况下开启对抗……
　　一切都变得很难预测了。
　　很快，一行人来到了公寓楼二区。
　　这里和他们先前住过的地方几乎一模一样，只是建筑物
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》442.育英综合大学线上报课系统
　　的数量变少了而已。
　　两栋灰扑扑的宿舍楼静静立于黑暗之中，左边是男寝，右边是女寝，大厅的灯光都亮着，里面的一切都和记忆中毫无区别。
　　“行了，回宿舍吧。”
　　橘子糖大大地伸了个懒腰，说道。
　　“对了，”忽然，她似乎想到了些什么，扭头看向温简言，好奇地问道，“之前在我们逃课成功之后，你在低san的情况下究竟看到了些什么？”
　　“……”
　　温简言顿了顿，说：“很可惜，我现在也不太确定了。”
　　冰冷、黑暗、恐惧、绝望……当时每一分每一秒所感受到的清晰，都清清楚楚，一分不少地印在脑海之中，即使只是稍微回忆一下，都好像会再次被丢回那一刻，令他掌心冒汗，汗毛倒竖。
　　但是，不知道是不是san值系统的缘故，在他的san值恢复到了正常人的数值之前，那些本就不算清晰的画面在脑海之中糊成一团，破碎的画面和光怪陆离的幻觉混合在一起，令他无法辨清真实和虚假。
　　就像是一场噩梦。
　　在苏醒之后，每一帧画面都变得模糊，断续，虽然还记得大致的情节，但是，里面其中的部分画面却被遗失在记忆的深处，越努力回忆，忘的就越多。
　　“我记得发生了什么，也记得自己给出的每一个指令，但是……”
　　温简言点了点自己的脑袋：
　　“还原在记忆里的时候，我只记得‘有个可怕的东西准备对我们做些什么很糟糕的事’，所以我们必须要采取什么样的行动，但至于那个东西是什么样子的，我已经记不清了。”
　　这正好涵盖了，差不多从他离开思想品德课，到进入到行政楼之前的这一整段时间。
　　“正常。”
　　雨果这时开口道。
　　他咬着烟，一星红色的火光照亮了他的脸。
　　“你在低san时看到的画面如果还能被清清楚楚地记住的话，那你现在的san值也就维持不住了。”
　　田野若有所思：“类似于自我保护机制？”
　　“差不多吧。”
　　橘子糖耸耸肩，对这个结果似乎并不意外。
　　她耸耸肩，显得有些遗憾：“没办法，总得试一试嘛。”
　　毕竟，那个时候的温简言所看到的，一定是更接近于副本本质、而他们这些处于正常状态下的人所无法看到的真实情景——倘若温简言还记得很清楚，那么，这对他们接下来的行动方向肯定有所裨益，但只可惜，道高一尺魔高一丈，显然，这个副本对此早已有所准备，甚至存在着对应的机制。
　　“好了，明天见！”
　　她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　云碧蓝跟温简言点点头，也很快跟了上去。
　　而剩下的几个男性则走向了男寝。
　　男生宿舍楼下，胖胖的宿管阴沉着脸，一言不发坐在桌子后，紧紧地盯着走进来的几人。
　　温简言认出，这正是之前眼睁睁目送橘子糖闯入的那位。
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　不过，也不知道是不是因为安全区事安全区毕，还是有某些无形的规则约束，对方并没有因此针对他们，只是将沉重的册子往前面一推，粗声粗气地说：
　　“登记。”
　　几人对视一眼，按照上次的流程，熟练地进行了登记。
　　宿管拿着一大串沉重的钥匙，向着楼上走去。
　　温简言注意到，虽然在楼外看不出来，但每个楼层的房间数量似乎减少了，所以，虽然在“第一学年”之中，已经死去了很多人，但是，在进入到“第二学年”之后，反而宿舍的入住率比先前提高了不少。
　　和上一次一样，这次，他们几人又分配到了不同的宿舍里。
　　温简言对此倒是并不意外。
　　他从宿管手里接过钥匙，顶着对方冷冰冰的眼神，露出一个讨喜的微笑：
　　“阿姨晚安？”
　　“阿姨”阴沉地瞥了他一眼，转过身，踩着沉重的步伐，很快消失在了走廊尽头。
　　温简言碰了一鼻子灰。
　　他叹了口气，无奈地接受了自己魅力失效这件事，抬手推开了眼前的宿舍门。
　　仍旧是八人寝。
　　只不过，和上次不同的是，这一次却住满了人，只剩下了最后一个床位。
　　温简言环视一圈，露出了若有所思的神情。
　　虽然上一次在分宿舍的过程中，他也和自己的队友被拆了开来，但是，宿舍里的其他“舍友”却并没有，无论是虎哥豹哥，还是黄鼠狼沼泽他们，都是和自己的队友分在一起的。
　　但是，这一次，根据在场所有主播的肢体语言，以及面部表情可以看出，他们似乎和彼此也并不熟悉……
　　是所有人都被拆开了吗？
　　故意的？还是只是一个巧合？
　　不过，对于温简言来说，这里也不是一张熟悉面孔都没有的。
　　在温简言视线落在身上的瞬间，沼泽“腾”地一下从下铺坐了起来。
　　他谨慎地说：“您睡这儿？”
　　温简言：“……”
　　“？”
　　沼泽脊背紧绷，似乎有点紧张。
　　虽然之前的接触十分短暂，但是，他还是有点眼力见的。
　　对方小队的成员没有一个好惹的，既然如此，能和他们混在一起，自己这位看似“低调温和”的舍友，估计也不是什么省油的灯。
　　即使换了宿舍，沼泽在见到温简言的一瞬间，脑海之中下意识地闪过不久之前发生过的一幕。
　　橘色头发的小女孩歪着脑袋，脸上明明带着甜美无辜的微笑，但却莫名令人心底发寒。
　　她笑眯眯地说：
　　以后那张床就是他的了，懂吗？
　　虽然已经过去了一段时间，但是，沼泽现在依旧记得，在对方说出这句话的时候，自己所感受到的压力是多么令人不寒而栗。
　　“呃，”温简言眨了下眼：“行？”
　　对于晚上睡哪儿，他其实不是在意的，毕竟，严格意义上来说，他和其他主播所面临的危机已经完全不同了——除了他们小队的人以外，其他人都并未彻底成为大二学生，他们在接下来天内的想要达成的目标，实际上只是他们的起点罢了。
　　所以，如果他真的要遇到危险，是无论睡在哪儿都没差的。
　　在其他人静默的注视之下，看着毫无威胁性的青年穿过整个宿舍，来到了最后一张床铺之上坐下。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，这气势一下子就出来了啊。”
　　“笑死，直播间是会运镜的，居然还给每个主播怼脸拍了一下。”
　　“哈哈哈哈哈爽了，舍友们都是一副见鬼一样的表情：这家伙什么来头
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》442.育英综合大学线上报课系统
　　？”
　　“不愧是你小子，升学第一天就无形地装了个逼是吧？”
　　温简言看了眼时间。
　　现在距离熄灯还剩一个多小时。
　　于是，他找出那本新生了起来。
　　这份新生手册，正是先前被锁在副校长办公室里的那份，而它显然正是a级和ss级副本之间切换的最大原因——但是，这只是表象。
　　根据温简言先前在副本之中的观察来看……
　　他猜测，这个副本其实本就应该是ss级。
　　其实这一点在很久之前就已经有苗头了，无论是本该适用于副本等级的道具却无法完全发挥作用，还是在副本规则无法覆盖的区域所呈现出来的超高难度，都显现出，这个副本其实本就拥有和评级不同的难度，只是由于其过度宽松的通关规则，以及相对自由的活动区域，所以才会得到综合难度为a的判定。
　　而“升学”只不过是一个契机罢了，一个让副本隐藏起来的黑暗面彻底暴露的契机。
　　新生手册自然很重要，但是，如果说它能解答一切问题的话，那倒也不至于。
　　否则的话，这个真实的版本也不会在第二学年刚刚开始，就被分发到每个主播手中。
　　不过……想要接触“新学年”，最先接触的一定是它。
　　借着灯光，温简言一边回忆着原本手册之中的内容，一边用笔在现在这本手册上画圈，勾出每一个记忆中没有的信息。
　　地图变大了，没错。
　　除此以外，被隐藏起来的信息数量也增加了。
　　不少原本字迹模糊的地方，无法阅读的面积明显扩大，显然，这些文字只有在san值降低到个位数之后才能观看。
　　只可惜……
　　温简言先前时间太紧、状态也太差，所以，他只来得及看完关于“升学”的部分，其余的都并没有阅读。
　　他仔细地将这些内容标记下来，并且记住它的位置，以便之后需要用到的时候可以将其立刻找出来。
　　温简言低着头，神情专注，看着像是一个普通的青春大学生一样。
　　正在这时，他的耳朵捕捉到了其他人谈话的声音。
　　他的笔划一顿，抬起头来。
　　“……你们知道怎么升学到大二吗？”
　　“我也不清楚。”
　　宿舍里的临时“舍友”们开始谨慎地彼此交谈，看样子，他们也同样得到了系统给出的“不升学就死”的限时任务。
　　只可惜，他们对此显然一头雾水。
　　“那现在的学分还有用吗？”
　　“或许吧，毕竟现实世界升学也是需要学分的吧？”
　　“可我们不知道怎么用啊。”
　　现在毕竟还不算进入第一天，主播们虽然焦躁，但却没有任何获取更多信息的途径，交谈之中也不由得逐渐带上了火气。
　　“他奶奶的，也不知道究竟是谁搞的鬼，明明只是一个普普通通的a级副本，结果现在硬生生变成了ss级，谁他妈活的下去啊！”
　　“是啊……他妈的。”
　　“要是知道是哪个人害的我们，我死也要拉着这个贱人和我一起下去，等着吧。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“这下子尴尬了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“想不到吧，罪魁祸首就在你们面前哦！”
　　始作俑者面不改色地收回了视线，只是不着痕迹地往床铺里缩了缩，试图降低一下自己的存在感。
　　很快，到了熄灯时间。
　　有了第一学年的经验，寝室内的主播们都自觉地洗漱上了床。
　　伴随着“啪”的一声响，黑暗随即降临。
　　温简言躺在床上，阴冷的气息从床板蔓延来开，丝丝缕缕渗入骨髓，
　　他注视着自己挂在床头的人骨铃铛，心里却想起了一不小心落在行政楼里的招财童子电子铃，他转了转自己指根处的戒指，难过地长叹一口气。
　　但是，还没有等他悲伤太久，熟悉的、无法抵挡的困倦感袭来。
　　不过眨眼间，温简言就被拖入睡梦之中去。
　　一夜无梦。
　　等温简言再次被铃声惊醒的时候，已经是第二天了。
　　他撑着床，直起身来，视线下意识地扫过右上角的血条，忽然一愣。
　　温简言记得，自己在睡觉之前，生命值是71，san值是63，但现在，生命值虽然没变，但san值却落到了48。
　　确实，即使在第一学年的时候，睡一觉也是需要消耗san值的。
　　可那是只需要消耗10点，到了第二学年，居然一晚上需要消耗的san值变成了15点？这150的上涨幅度，实在是令人有些吃不消。
　　“……”
　　看着自己右上角的可怜数字，温简言不由得眼前一黑。
　　不是吧……他的san值好不容易才总算是提到了及格线以上，居然只过了一晚上，就再一次掉了出去。
　　妈的，怪不得梦魇之前那么大方呢！
　　熟悉的阴冷感觉再一次从骨头里渗出来，四肢像是浸入了冰水，生了锈的机械一样，有种好像是不属于自己一样的错位感。
　　温简言叹了口气，苦着脸起了床。
　　算了，无论如何都比之前的个位数好多了。
　　他扭头向着窗外瞥去一眼，视线微微一顿。
　　不知道是不是错觉，外面的天空似乎比记忆之中黑上不少。
　　以往起床的时候，天空虽然没有大亮，但也算得上熹微，可现在，外面却似乎仍旧是漆黑一片，压的人有些喘不过气来。
　　正在温简言出神地看向窗外时，忽然，宿舍里的喇叭发出“滋啦滋啦”的响声，紧接着，一个有些失真声音从喇叭内响起：
　　“首先，恭喜大家进入第二学年。”
　　所有人都是一惊，下意识地抬起头，看向声音传来的方向看去。
　　温简言微微皱起眉头。
　　他莫名觉得这个声音似乎有些耳熟。
　　似乎……
　　正是那位曾给他们上过思想品德课的副校长。
　　那个失真的声音从话筒内传来：
　　“为了提高大家的学习体验，本校设施也进行了一些升级，网上报课也投入了使用，大家可以线上报课了，每节课名额有限，抓紧时间，不要浪费机会。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？什么玩意儿？是我听错了吗？线上报课？”
　　“整不会了，还真是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，妈的，这个副本还挺会赶潮流啊”
　　温简言听着也是一愣。
　　……这是不是也
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》442.育英综合大学线上报课系统
　　太现代化了一点？
　　不过，温简言很快就意识到了这个所谓的【线上报课】究竟意味着什么。
　　要知道，大一新生入学的第一天，是要进入教学楼线下报课的。
　　而副本此举，显然是为了暂时让大一新生和大二生分隔开来。
　　正在他沉思之时，忽然，手机上嗡嗡响了两声。
　　温简言低下头，只见手机上不知何时出现了一个app。
　　【育英综合大学报课系统】
　　图标还挺有设计感，是一个小小的简化后的笑脸。
　　他想了想，点开app。
　　【欢迎您使用育英综合大学线上报课系统，为了您日后正常的学习使用，请仔细阅读以下内容】
　　【1、每人每周仅可报选一门选修】
　　【2、选课结果将由代课老师最终敲定，报选之后不可更改】
　　【3、请不要挂科】
　　【注：学分达到150分之后，可在本学年最后一天前往行政楼内升学办公室办理升学手续。】
　　温简言注视着最后一行的内容，不由一怔。
　　他着实没想到，这一次副本居然不当谜语人了，而是直接将升学方式向主播们公开了。
　　这倒确实是好事。
　　不过，如果将其和整个副本现在呈现出来的框架构造联系起来的话，又令人高兴不起来。
　　要知道，现在可不是之前只需要学分就能通关的情况了，现在，他们如果想要通关，需要拿的可是
　　不过……
　　他的视线落在最后一句话上。
　　“本学年的最后一天”。
　　也就是说，行政楼的开放依旧是有时间限制的吗？
　　温简言眯起双眼，摩挲着手机边缘。
　　要想知道这些问题的答案，就必须得去再一次实地探索一下了。
　　正在他沉思之时，群聊震了两下。
　　是橘子糖发来了消息。
　　【别挨老子：报哪门？】
　　或许是由于第二学年的时长被压缩到了原本的一半，所以，这一次，他们能报的选修课也被压缩到了一节。
　　温简言正准备打字回复，却看到对方再次发来了消息。
　　【别挨老子：操，没事了。】
　　“？”
　　温简言一怔。
　　没事了？什么意思？
　　正在这时，他忽然想到了什么，重新点开了选课的app。
　　在点击阅读过前面的【须知】之后，温简言再一次进入了报选课程的界面，但是，和想象中排列出来供他参考的选项不同，这一界面上，显示着这一行字：
　　【您的报课已成功】
　　已成功？
　　温简言眨了下眼，有些反应不过来。
　　什么鬼？
　　他明明还没有开始报课啊！
　　他随即往下一翻。
　　【您已选择的课程：户外实践课】
　　【课程开始时间：明日早八点校门口集合】
　　“！”
　　温简言瞪大双眼。
　　草。
　　他想起来了。
　　在大一的时候，他们整支小队都报了两节选修课，一节电影赏析，一节户外实践，户外实践课实际上是星期六早晨八点开始，可是，他们探索行政楼的行动却是在星期五晚上，也就是在这一晚，他们结束了第一学年的学习，进入到了第二学年……也就是说，他们正正好把这节户外实践课给错过了！
　　所以，在进入第二学年之后，他们就直接继承了上次的进度，自动选择了户外实践课。
　　“……”
　　温简言注视着已经变成灰白色的“电影鉴赏课”几个字，皱起了眉头。
　　之前在整只小队的努力之下，已经推了两部电影的进度。
　　一部《勇敢的李察》、一部《王妮的一天》。
　　虽然这些电影里的“主角”已经被一波又一波的主播代替过了，其中的形式也远大于剧情，但曾经的真相也确实是正在慢慢浮出水面了……
　　虽然它看上去和副本能否通关关系不大，可是，如果就这样把这门课放弃，温简言又实在是有些不太甘心。
　　温简言双眼微微眯起，似乎在打着什么主意。
　　很快，他想到了什么，低下头，手指轻快敲击屏幕。
　　【你忠实的朋友匹诺曹：哥！雨果】
　　【雨果：？】
　　他的消息回的有点慢。
　　似乎显得有些不情不愿。
　　【你忠实的朋友匹诺曹：您的选修还有名额对吧？】
　　毕竟，雨果第一学年没和大部队一起行动，自然也就没有报过户外实践这门选修了。
　　几秒之后，雨果勉为其难回了一个字。
　　【嗯。】
　　【你忠实的朋友匹诺曹：报电影鉴赏呗。】
　　紧随着一个系统自带可爱猫猫表情包。
　　【雨果：……】
　　【你忠实的朋友匹诺曹：拜托了！】
　　【兔兔卖萌.jpg】
　　【别挨老子：兔兔卖萌.jpg】
　　【在希望的田野上：兔兔卖萌.jpg】
　　【卫城一战：兔兔卖萌.jpg】
　　雨果：“……”
　　他注视着屏幕上一连串的表情包，感到太阳穴隐隐在跳。
　　几秒之后，他摇摇头，无奈回消息道：
　　【行吧。】
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第563章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》443.育英综合大学“又见面啦。”
　　第四百四十三章
　　【你忠实的朋友匹诺曹：！!!】
　　【好人一生平安.jpg】
　　【别挨老子：好人一生平安.jpg】
　　【在希望的田野上：好人一生平安.jpg】
　　【卫城一战：好人一生平安.jpg】
　　“……”
　　几秒之后,对方似乎忍无可忍。
　　【雨果：闭嘴。】
　　得到了肯定的答复之后，温简言心满意足地关闭了聊天界面，他想了想,再一次点进报课app之中。
　　除了选修课之外，app上还显示了了他们在这一学年要上的必修课。
　　由于第二学年的时间被缩减到了三天，必修课的课程也同样被重新排期了。
　　星期一的上午两节专业课,下午一节体育课。
　　星期二上午是选修，下午是专业课。
　　星期三上午是专业课，下午是思想品德课。
　　温简言怔了下，再一次扫了一遍整个课程表,仔仔细细地确认了一下。
　　没错,虽然一个周期的时长被缩短到了三天，并且可供报选的选修课被减少到了一节,但是，必修课却不仅一节都没有少,甚至就连专业课的数量都增加了一节。
　　温简言眯起双眼。
　　他记得很清楚，在第一学年的时候,专业课只有三节，但是，到了第二学年,专业课的数量却增加到了四节。
　　对其他准大二的主播来说，在看到这样的课程排期或许还会觉得轻松,毕竟,专业课都是可以直接一觉睡过去的,几乎不会与有什么生命危险。
　　但是……
　　一切要这么简单就好了。
　　温简言将手机塞回口袋里，将“专业书”塞进背包里，到楼下和自己的队友们会和。
　　橘子糖他们已经等在了楼下。
　　在经过了简单的交谈之后,他们都很快发现，他们的课表都是一样的。
　　“一上午两节专业课啊……”橘子糖歪着脑袋，若有所思地说。
　　卫城拧起眉头：
　　“我不觉得第二学年的专业课，也能像之前一样让我们轻易睡过去。”
　　“无所谓，兵来将挡水来土掩。”
　　橘子糖耸耸肩，倒是一向的没心没肺。
　　“对了，教室的位置在哪？”
　　温简言：“d区二楼。”
　　“豁。”橘子糖惊讶地扭头看了过来，重复了一遍，“d区二楼？”
　　温简言：“对。”
　　只有思想品德课上课的位置，是在d区阶梯教室。
　　通过一些手段，他们才好不容易找到了进入教学楼d区的方式，但即便如此，他们也仅限于在一楼的阶梯教室活动，并没有进入过d区的二层三层。
　　卫城：“看样子，教学楼d区也和其他隐藏地图一样一起开放了。”
　　“走啦。”
　　橘子糖转过身，蹦蹦跳跳地向着远处跑去：
　　“上课上课。”
　　这一次，雨果倒是没有再像上一学年一样，和他们分开行动了。
　　一行人一同向着app上给出的教室位置走去。
　　这一路上，橘子糖虽然仍然是一副吊儿郎当的模样，但是，只有熟悉她的队友会知道，她全程都没有放下警惕——自从进入到了第二学年，更多的主播被投放进来，副本之中出现了可能的pvp模式，她就像是嗅到血腥味的鲨鱼一样，立刻被激活了。
　　副本解密、寻找道具并不是她的强项。
　　可论起主播内斗，可没人比橘子糖的经验更丰富了。
　　只可惜，一路上走来，他们全程没有见到一个大一学生，直到来到地址上的教学楼前，都没有任何袭击发生。
　　橘子糖站在教学楼前，扭头环视一圈。
　　天色还未大亮，天空黑压压的，只有远处隐隐透出一点破晓的微光，除了三三两两的准大二学生之外，再无其他陌生的人影出现。
　　一个大一新生都没有。
　　这倒也正常。
　　毕竟，大一新生们还没有开始了解这个副本，对这里的熟悉程度远逊于他们，自然也就不会贸然行动，反而会暂避锋芒，和他们拉开距离。
　　“啧，怂货。”
　　橘子糖有些没趣，转过身，率先向着楼内走去。
　　“走了。”
　　温简言向着天空看去一眼。
　　“……”
　　天亮的要比第一学年晚了。
　　他顿了顿，收回视线，跟上了自己的其他队友。
　　d区的一楼和记忆之中没有任何区别。
　　狭长的，散发出阴湿气息的走廊，一边是窗户，另外一边是紧紧关闭着的阶梯教室。
　　玻璃小窗口内一片漆黑，看着令人瘆得慌。
　　虽然早就已经清楚，现在不是思想品德课的时间，教室里应该空空如也，但是，昨晚的心理阴影还没有消失，他们仍旧谨慎地选择了远离阶梯教室的那边行走。
　　很快，他们穿过一楼的阶梯教室，上了楼梯。
　　二楼的教室不再是能够容纳数百人的阶梯教室，而变成了普通的、和教学楼之中其他区域差不多的小教室。
　　根据app之中给出的教室号，一行人找到了专业课的教室，并找位子坐了下来。
　　主播三三两两地增加，没过多久，教室里的位置就差不多快要满了。
　　在距离上课还有三分钟的时候，门被从外面推开了。
　　那位曾经自称为他们“辅导员”的赵老师走了进来，在他的身后，还跟着两个手臂上戴着袖章的学生会成员，和上次一样，他的怀中仍旧抱着一本厚厚的书，五官扁平，面色苍白，一股发甜的腐烂气味从他的身上传来。
　　“同学们，欢迎大家进入第二学年。”
　　他一边说着，一边用浑浊的双眼扫过整个教室。
　　“相信大家已经记下我的电话号码了，”赵老师说，“新生手册第十九页有相关介绍。”
　　上次是第十八页。
　　显然，随着新生手册的更新，部分信息对应的页数也改变了。
　　教室内响起了此起彼伏翻页的声音。
　　温简言没有这么做。
　　早在昨天晚上，他就已经确认过了这部分的内容。
　　和“辅导老师”相关的信息和上学期比起来并没有变化，都是在说，如果学生在学习生活上有什么问题，可以联系导员求助。
　　不过，除此之外，温简言还敏锐地注意到，在这行字之后，有一片很小的模糊区域。
　　虽然他还不清楚这究竟是什么，但是，这显然是一个不祥的讯号。
　　有的规则改变了，而他们还不知道具体是
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》443.育英综合大学“又见面啦。”
　　什么。
　　“为了让在座各位早日升学，进入大二、大三，”不知道是不是温简言的错觉，对方视线在他们所在的方向似乎多停了几秒，然后才移开，“希望大家认真听课，不要缺勤。”
　　他缓缓道：
　　“从今天起，将会有学生会的成员来为大家记考勤，倘若缺勤过多，可能导致挂科，影响大家的顺利升学。”
　　讲台下，学生们隐晦地对视一眼。
　　这倒是和上一学年不一样。
　　很快，点名开始了。
　　一个学生会的负责念学号，而另外一个则负责在本子上打钩。
　　整个过程持续了大概四五分钟，点名就结束了。
　　学生会的成员向着老师们鞠了一躬，然后转过身，走出了教室。
　　“叮铃铃”
　　熟悉的上课铃声响起。
　　随着铃声消失，门外的黑暗开始蔓延，将所有的光线都吞得一干二净。
　　教室内，每个主播都下意识地绷紧身躯，静静等待着。
　　“好了。”
　　赵老师将厚厚的书本放下，说，“接下来，我们就要开始上课了。”
　　在他话音落下的瞬间，一股熟悉的阴冷感袭来。
　　紧接着，就是无法抗拒的困顿。
　　“？！”
　　温简言一惊，下意识和队友们对视一眼。
　　其他人也显得有些吃惊。
　　他们已经做好了这节课上可能会出现变化的准备，但他们没想到的是，明明都已经第二学年了，但居然还是一觉睡过去……？
　　仅此而已吗？
　　但是，还没有来得及和彼此沟通，眼皮就像灌了铅一样重重垂下，意识随即飘远。
　　等再醒来时，已经铃声大作。
　　赵老师：“下课。”
　　他抬头看了一眼时间，说道：“十分钟之后还有一节课，大家休息一下，等会儿再见。”
　　说完，他抱着书，转身走出了教室，只留下一整个教室的主播面面相觑。
　　“就这？”
　　沉默几秒之后，田野忍不住开口问。
　　其余几人：“……”
　　虽然他们也不知道这究竟是怎么回事，但是，不得不说，田野问出了他们每个人心中的疑问。
　　就这？？
　　明明都已经升入第二学年了，他们都已经做好应对可能出现的任何危机了，就是没想到，居然啥都没发生。
　　“san值呢？都掉了多少？”
　　苏成问。
　　“10点。”
　　在看过自己的数值之后，几人凝重地说道。
　　这下，他们感受到了强烈的危机感。
　　如果说一节专业课就要消耗十点san值，那么，想要不挂科，一周就要至少消耗40点san值。
　　更被提还有每天晚上15点的san值。
　　就算是除此之外一点san值都不掉，光是固定消耗，也要足足85点。
　　而一个人的san值最高一百。
　　这就很极限了。
　　“这是逼着我们去小超市买水啊。”橘子糖阴着脸，用指尖敲着桌面，缓缓道。
　　进入第二学年之后，小超市作为新地图也跟着开放了。
　　也只有这里，才会售卖恢复san值的矿泉水。
　　而上一次，他们和小超市老板之间闹得并不愉快——准确来说，是对方本来想原地起价，结果没想到被温简言打了投诉电话，举报给了学校领导层。
　　虽然不能说是不死不休……但也差不太多了。
　　温简言扭头看了眼窗外。
　　隔着窗户，能够看到外面灰蒙蒙的天色。
　　他指了指门外：“出去走走？”
　　之前他们自然也有下课的时候，但是，这种课余休息的时间他们还确实没经历。
　　“行。”
　　橘子糖也无所谓，她从座位上跳了下来，一行人跟着温简言离开了教室。
　　天光虽然仍旧不算太亮，但总算是白天了。
　　走廊之中人不多，只有个别几个主播站在外面。
　　透过窗户，能够看到阴郁的、被笼罩在不祥气息之中的大学校园。
　　草坪已经枯萎了，写着【请勿踩踏】标识的木牌歪倒着，再远处，就是其他几个教学楼的区域了——它们虽然和d区彼此独立，但距离却并不算远。
　　如果猜的没错的话，新一届的大一新生现在应该就在里面，经历着他们先前经历过的危机。
　　由于外面的空地十分空旷，一眼就能望得到边，所以，那几个站在教学楼外的身影，也因此显得十分扎眼。
　　“等一下，那是……”
　　苏成一怔，似乎认出了为首那人。
　　“对，”温简言眉头微拧，“是他。”
　　“泥瓦匠。”
　　冰冷的阳光透过窗户洒在身上，却并不能让人感受到温暖。
　　远处，泥瓦匠似乎感受到了投注到自己身上的目光，扭头看了过来。
　　隔着百米的距离，他和温简言的目光相撞。
　　但是，见到熟人，对方似乎并不显得惊讶。
　　泥瓦匠笑了。
　　他抬起手，向这边挥了挥。
　　“……”
　　即使隔得很远，但温简言依旧能够清晰感受到，在对方的目光落在自己身上时，那阴冷粘腻、垂涎般令人不适的感觉。
　　站在温简言身旁的苏成也皱起了眉头，他本就是十分敏锐的人，在成为预言家之后，这种敏锐度只增不减。
　　“怎么？你们之间发生过什么吗？”
　　他注视着不远处的泥瓦匠，漆黑双眼微微闪烁。
　　“他看上去对你好像有不太好的想法。”
　　温简言还没有回答，就被橘子糖打断了：
　　“哈？泥瓦匠在？”
　　她踮起脚尖，似乎想越过对于自己有些高的窗台看去：“在哪里？”
　　苏成忽然声音一冷：“他过来了。”
　　没错。
　　在跟温简言远远地“打过招呼”之后，泥瓦匠迈开步伐，慢悠悠地向着这个方向走了过来。
　　“让他来。”
　　不知道是讨厌被挑衅，还是意识到了自己这个角度什么都看不到，橘子糖阴沉着脸，说：
　　“走，我们下去。”
　　说完，她就撸起袖子，一副跃跃欲试想要干仗的模样。
　　温简言急忙拉架：“可别，我们只有几分钟的课余时间——”
　　在一片混乱之际，雨果上前一步。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》443.育英综合大学“又见面啦。”
　　他伸出手，按住了温简言的肩膀，将他向后带了带。
　　温简言看了他一眼，顺水推舟让开了位置。
　　雨果走到窗前，垂下了一双倦怠的灰色眼睛，一言不发地向外看去。
　　“……”
　　不远处，泥瓦匠停住了步伐。
　　隔着很远，温简言看不清泥瓦匠的面容。
　　在短暂的、几乎令人窒息的死寂过后，泥瓦匠有模有样地向着这个方向鞠了个躬，是看着有些浮夸的的宫廷礼，不像是表达敬意，反而像是某种无声的嘲讽，然后，他转过身，带着自己的同伴一起，消失在了教学楼a区内。
　　“走了。”
　　雨果从窗边退了回来，抽了根烟叼在唇上。
　　“课要开始了。”
　　“……”
　　温简言若有所思地注视着他。
　　他记得，之前在秘密议会之前，在看到了橘子糖伪装的“雨果”之后，对方也是停下了脚步，心不甘情不愿地放弃了继续骚扰他的准备。
　　可见，泥瓦匠是有些“怕”雨果的。
　　而雨果本人也清楚这一点。
　　由此看来，两人之间的渊源似乎远比表面看起来要深。
　　正在这时，抱着书的赵老师从远处走来。
　　他看着雨果，眉头紧皱：
　　“喂，学生不能抽烟。”
　　“……”
　　雨果顿了顿，面无表情地把烟从嘴边摘下。
　　他看上去有些心不甘情不愿的。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草，这是我没想到的。”
　　“哈哈哈哈哈哈被校规制裁的成年人，雨果：无语。”
　　“该上课了，你们还在外面游荡什么呢？”赵老师板着脸，“快进去。”
　　跟在赵老师的身后，一行人再一次回到了教室里。
　　很快，在他们坐下没一会儿之后，上课铃声响了起来。
　　伴随着黑暗蔓延，睡意再一次袭来。
　　在入睡之前，温简言迷迷糊糊地又一次想起被自己落在行政楼里的招财童子电子铃——如果它在就好了。
　　他还没有来得及悲伤，就再一次睡了过去。
　　等再醒来的时候，又一节课已经结束了。
　　赵老师站在讲台上，将厚厚的书本合了起来：“下节课在明天，在家不要忘记。”
　　说完，和上次一样，他抱着书，转身离开了。
　　温简言坐在椅子上，感觉自己浑身上下似乎都被强烈的阴冷感笼罩，四肢沉甸甸的，像是灌了铅，熟悉的迟钝感袭来，令他有种仿佛感官和身体部分分离般的错觉。
　　他抬起眼，扫了下右上角。
　　他的san值在醒来的时候是48，随着时间恢复了两点，变成了五十，但是，在两节专业课结束之后，再一次回落到了可怜的30点。
　　真是有苦说不出。
　　温简言长叹一口气，从桌前站了起来。
　　看来，无论如何，他们都得尽快去一趟小超市，买点水回来了。
　　由于连着上了两节专业课，他们错过了食堂开放的时间，不过，这对他们来说并不是事，毕竟，由于第一学年的“努力学习”，他们的学分十分充裕，上次购买的食品还没有全部用完。
　　不过，没有矿泉水的情况下，这些在恢复生命值的同时还会降低san值的食品就是鸡肋，即使需要使用，也得三思而后行。
　　“那接下来呢？”
　　田野问。
　　温简言扭头扫了其他几人，说道：“去行政楼看看。”
　　无论如何，“寻找道具”仍然是他们此行的终极目的。
　　而这次开放的行政楼，也必然是优先考虑的选项。
　　更何况……温简言其实还有一些暂时无人得知的小小想法。
　　其他几人对此并无异议。
　　他们一行人收拾好了书包，离开了行政楼。
　　不知是不是雨果先前的威慑起了作用，还是泥瓦匠那边被其他事情绊住了手脚，在他们离开教学区前往行政楼的过程中，对方并没有再冒出来讨嫌。
　　这一路很顺利。
　　不过，不知道是不是白天和夜晚的区别，虽然仍是同一条路，路过的标识也完全一致，但带给人的感觉就是完全不同的。
　　温简言注视着眼前的场景，忽然晃了一下神。
　　被时间模糊的记忆似乎断掉一帧，在那不到半秒的时间里，脑海之中似乎掠过一个诡异的、无法言说的、充满着难以理解存在的画面。
　　红色的。
　　庞大的。
　　畸形的——
　　他的身形一晃，被苏成眼疾手快地扶住：
　　“怎么了？”
　　苏成皱皱眉：“是san值么？”
　　温简言再抬起眼，刚刚一晃而过的幻觉已经消失了，他有些无奈：
　　“……是啊。”
　　不知道是自己实在运气太差，还是天生和这个副本犯冲，导致他san值总是维持在一个很危险的区间。
　　他耸了耸肩：
　　“不过没关系，习惯了。”
　　在拒绝了苏成的帮助之后，温简言跟着引路的雨果，很快来到了行政楼的楼下。
　　和记忆之中的一样，这仍旧是只有三层的灰白色小楼。
　　它就这样静悄悄的立于校园之内，看着好像十分不起眼，但是，只要接近，就会立刻感受到其中释放出来的阴冷气息。
　　一天前在这里发生的事情仍然记忆犹新，像是还能嗅到空气之中残留的血腥味。
　　几人并未说话，但神情却已经不自觉地凝重了起来，他们对视一眼，开始接近。
　　不过，和想象之中不一样的是，一直走到行政楼下，都没有人出面拦住他们。
　　灰蒙蒙的玻璃门近在咫尺。
　　跟着肮脏的玻璃，可以隐约瞥见里面熟悉的大厅，以及那一面巨大的穿衣镜。
　　走在最前方的橘子糖伸出手，放在门上。
　　“吱呀——”
　　昨天晚上无论如何都无法打开的门，居然就这样轻而易举地被推开了。
　　一股熟悉的，阴湿甜腻的气味，从门内流淌了出来。
　　众人交换了一个半是惊异，半是兴奋的眼神。
　　橘子糖带头走了进去。
　　但是，她的脚刚刚踩在大厅之中，一道嘶哑难听的声音就响了起来。
　　“有预约吗？”
　　“”
　　那声音来的突兀，几乎没人预料到，他们都被狠狠吓了一跳，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　几米远的地方，是黑漆漆的保安室。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》443.育英综合大学“又见面啦。”
　　但是，和记忆之中不一样的是，这一次，里面是有人的。
　　漆黑的保安室内，是一道佝偻的，几乎看不清模样的人影。
　　借着昏暗的光线，只能隐约看到一双浑浊的，几乎不似人类的双眼，仅仅只是被注视着，就令人产生强烈的不安感，就像是有无形的冷意从脚底升起，一点点地浸透四肢百骸。
　　“有预约吗？”
　　那人再次问了一句。
　　温简言定了定神：“没有。”
　　“不能进。”对方说。
　　橘子糖迈出了第二步。
　　刹那间，温简言脸色一白，浑身汗毛倒竖，猛地扭头向着保安室内看去。
　　它仍旧待在漆黑的保安室内，并没有做出任何阻止他们的行动。
　　但是，有了一天前的经历，温简言清楚，这个看似普通的“保安”，恐怖程度不亚于学校管理层，甚至是和规则相挂钩的。
　　温简言猛地伸出手，阻止了橘子糖：“别。”
　　他的声音压得很低。
　　“？”
　　橘子糖无言地看了过来，似乎感到有些疑惑。
　　温简言摇摇头。
　　——不能硬刚。
　　“不好意思，打扰了。”
　　温简言礼貌地说道。
　　说完，他捉住了门把手，退出了行政楼的大厅。
　　离开大厅之后，那股强烈的阴冷之感才总算消失，阳光落在身上，温简言这次有种重新活过来的感觉。
　　温简言松了口气。
　　“那么糟糕？”橘子糖皱着眉头问.
　　“对。”不过短短数秒，温简言的额头上已经挂上了冷汗，他的脸色煞白，点点头，“就是那么糟糕。”
　　在场所有人中，只有他的san值最低，也只有他清楚，刚刚他们距离死亡有多近。
　　“不能正面走。”
　　温简言深吸一口气，缓缓说道。
　　“啊？”
　　橘子糖的眉毛竖了起来，“那怎么办？”
　　事实上，在很早之前，温简言就已经有预感了，尤其是在副本大大方方将通关方式告诉他们时，对于现在发生的事，他甚至可以说是早就料到。
　　“根据规则的话，就是第二学年的最后一天，来这里办理升学手续。”
　　温简言老老实实地回答道。
　　橘子糖小脸一垮：“等一下，那和我们之前又有什么区别啊！”
　　第一学年，他们也是等到最后一天的思想品德课时，才找到了机会进入行政楼，九死一生才让副本异化，开启了第二学年，原本是隐藏区域的行政楼才总算在副本之中得以显现，结果没想到，在冒了那么大风险，付出了这么大代价之后，最后得到的结果居然是这个？
　　不仅不能正面突破，而且还只能在学年的最后一天进入……
　　这不就没区别了吗！
　　“还是有区别的，”一旁的卫城理性分析，“这次我们只需等待三天，更重要的是，这次的行政楼是规则之中开放的，所以我们不再需要像上次一样付出很大代价才能找到行政楼，甚至能直接免预约进入二层……”
　　他说的没错，但是，这并不能减轻落差感。
　　一时间，气氛变得低沉起来。
　　忽然，温简言毫无预兆地开口了：“现在几点了？”
　　“……？”
　　这个问题问的实在是太过突兀，众人都是一怔。
　　最后还是苏成最先反应过来，他低下头，扫了一眼手机，说道：“三点二十多了。”
　　下午还有一节体育课，不过，这次的体育课举行时间很晚，要到下午六点才开始。
　　所以，在上体育课之前，他们还有很长一段的自由活动时间。
　　“那看来时间快到了。”
　　温简言笑了一下。
　　“？？？”
　　众人都是一怔。
　　啊？？
　　……什么时间快到了？
　　他在说什么？
　　正当所有人都是一脸懵逼的时候，只见温简言转过身，招招手：“走了。”
　　在其他人还在茫然地注视着温简言的背影时，云碧蓝苏成两人倒是习以为常地跟了上去。
　　队长又不是第一天是谜语人了。
　　能怎么办呢？
　　跟着呗。
　　在温简言的带领下，一行人离开了行政楼附近的区域，回到了教学楼的附近。
　　现在正是上课的时间，无论是a区b区还是c区都空无一人。
　　四周的低矮楼层内听不见半点声响。
　　每一扇窗户内都被黑暗笼罩，完全无法从外部窥视，像是一个个空洞漆黑的眼眶，即使只是稍微扫过，也令人感到一阵不安。
　　温简言像是十分清楚自己接下来的目的地，他神情自如，径直向前走着。
　　其他几人跟在他身后，心中的疑惑随着时间越膨胀越大。
　　在橘子糖耐心耗尽，准备开口说些什么之前，温简言适时地停下了脚步。
　　“……”
　　几人一怔。
　　正前方不远处，是教学楼a区前的广场。
　　他们对这里并陌生了，毕竟，这可是他们在副本刚开始时最先来的地方。
　　和记忆之中的一样，低矮的灰楼上挂着欢迎新生的横幅，旁边是支着牌子的空桌椅，四周一个人都没有。
　　“啊？”
　　田野探出脑袋，顺着温简言注视的方向看去，一脸茫然，“这是要看什么？”
　　“等一下……”
　　温简言扫了眼时间，说，“马上了。”
　　很快，在时间来到四点整的时候，不远处的空间之中毫无预兆地撕开一个角落，一条弯弯曲曲的道路延伸了出来。
　　面色苍白，气息阴冷的学生搬着桌椅从小路之中走了出来。
　　用时不过几分钟，社团招新现场就已经布置完成了。
　　与此同时，更多的人向着这个方向聚了过来。
　　但是，他们只是远远观望着，并没有人试图上前。
　　“他们为什么都不过去？”
　　田野疑惑地问。
　　温简言唇边带着隐秘的微笑：“再等一下。”
　　终于有人试图采取行动。
　　但是，他们并没有上前，而是使用了道具。
　　稻草人迈着僵硬的步伐一步步向前，在踩入会场的一瞬间，它瞬间烟消云散。
　　就像是上一次一样。
　　“！”
　　围观着的众人都是一惊。
　　他们一队一队地凑在一起，开始低声
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》443.育英综合大学“又见面啦。”
　　地交头接耳了起来。
　　不远处，会场内。
　　一个个桌椅前，社团成员脸色越发阴沉。
　　但是，他们显然也同样受到会场的限制，并不能离开那个区域，于是便只能守着空无一人的招新会场，一言不发地继续等待。
　　“这……这是怎么回事？”田野愣愣地说。
　　其他几人没说话，他们四下环视着，眼里带着深思的神色，似乎已经渐渐意识到了温简言这是在做什么。
　　雨果：“没有大一新生。”
　　准确来说，现在在场的所有人，都是大二、或是准大二的学生。
　　他挑眉看向温简言：
　　“你昨天晚上是为了这个。”
　　用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　温简言耸耸肩，谦虚地说道：“倒也不完全是，一箭双雕啦。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？！草。”
　　“对啊，他昨天晚上赶走了那个负责社团招新的女学生，所以自然也就没人去标记新生了！”
　　“对，没有被标记的新生是没办法从必修课上苏醒过来，安全走进会场的。”
　　“天啊，这都在你的计算之中吗？”
　　“不过这有啥用呢？不就只是让社团没办法招新吗？感觉和他们也没啥关系啊……”
　　正当弹幕众说纷纭之际，温简言再一次行动了：
　　“走吧。”
　　橘子糖似乎还有些意犹未尽：
　　“啊？这就走了？”
　　里面那些学生的黑脸她还没有看够呢。
　　“对。”温简言点点头，“我们只需要确认一下就足够了。”
　　卫城：“接下来去哪？”
　　温简言笑了一下，双眼内异光闪动：
　　“当然是见见老熟人啦。”
　　“吱呀。”
　　紧闭的教室门被拉了开来，无数灰尘飘散，阴冷潮湿的气味扑面而来。
　　一行人从外面走了进来。
　　他们轻车熟路地来到教室的最后方。
　　温简言单手按在课桌上，弯腰蹲下。
　　桌子下方，是被绑的严严实实的、就连嘴巴都被死死塞住的男人。
　　他不知道在这里待了多久，面容苍白惊恐，在看到温简言的瞬间，就立刻“唔唔唔”地尖叫出声，似乎想要吸引对方的注意力，整个人激烈地弹动着，生怕被再遗忘一次。
　　温简言：“又见面啦。”
　　“社团这学年的招新是泡汤了，但是我相信，他们一定还是很需要人手的对吧？”
　　重要的是……
　　社团活动室在行政楼一层。
　　成为社团成员之后，即使没有预约，不也可以进入行政楼了吗？
　　青年背着光，一双浅色的双眼微眯着，藏住眼底诡谲的光。
　　“接下来我需要你帮我个小忙。”
　　黄鼠狼：“唔唔！唔唔唔！”
　　温简言笑意盎然：
　　“你一定不会拒绝的，对吧？”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第564章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》444.育英综合大学温简言记得这张脸。
　　第四百四十四章
　　桌子下方的狭小空间里。
　　瘦长脸男人手脚被捆得结结实实,嘴巴上还被牢牢地塞着口塞，整个人像是虾米一样被迫蜷缩在桌子下。
　　他显得狼狈至极。
　　本就苍白的脸色越发潮湿浮肿，一双阴毒的双眼显得惊惶不安,眼泡凸出,眼珠里满是红血丝,一张长脸扭曲着，看着十分神经质，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　——毕竟,任谁被丢在黑漆漆的教室里超过24小时,看上去都不会显得太自在。
　　【诚信至上】直播间：
　　“豁？！这人咋成这样了？我都被吓一跳！”
　　“怎么，前面的都忘了副本之前的黑暗了？把你绑成这样丢在黑暗里一宿,你试试？”
　　“……对不起,打扰了。”
　　“不过我很好奇，他究竟是怎么活下来的？”
　　“一来这家伙已经半异化了，又能在专业课上苏醒，还在选修课之中以“怪物”的身份杀人,二来,你们不记得了吗，在他们离开之前，橘子糖又布下了遮蔽气息的道具,我估计就是因为这个，他才成了那个从黑暗之中活下来的幸运儿。”
　　“哦哦！”
　　“唔，唔唔唔！唔唔！”
　　一见到温简言，黄鼠狼就疯狂地弹动起来，脑门“哐哐”地撞着桌板，似乎并不能感受到疼痛。
　　温简言的话还没有说完，他就已经迫不及待地用力点起了脑袋,生怕对方误解读了自己的意识，再次将自己丢在这里。
　　虽然温简言他们不知道，但是，黄鼠狼直播间的观众可是十分清楚，在这段时间内黄鼠狼究竟经历了什么。
　　确实，黄鼠狼免于被袭击，在先前的黑暗之中活下来了，但问题是，那在黑暗之中游荡的存在虽然没有杀掉他，但也同样不会对他视而不见。
　　它们始终在附近游荡着。
　　被丢弃在漫长的、没有尽头的黑暗之中，还被剥夺了所有的反抗能力，甚至无法逃跑，只能躺在无法被称作是遮蔽物的桌子下方，心惊肉跳地等待着，等待着可能会来，又不知道何时会来的死亡。
　　说实在的，没疯就不错了。
　　而温简言的再次出现，自然就成为了他逃出这一处境的唯一一根稻草。
　　注视着对方点头如捣蒜的模样，温简言笑了一下，他点了点头，从桌边退了开来。
　　其他几人上前，将黄鼠狼从桌子下方扯了出来。
　　即使身上的捆绑已经消失，嘴上的口塞也被取下，但黄鼠狼依旧显得十分惊恐，他的双眼神经质地转动着，似乎在搜寻着什么并不存在的危险。
　　温简言在他的面前蹲了下来。
　　“听着，”
　　他很温和地开了口，“接下来按我说的去做。”
　　“首先，你要去联系你在社团之中的‘朋友’——我不管他们是主播还是npc——询问他们关于招新失败的处理方式，然后他们会告诉你，他们需要绕过规则招到更多的人，然后会告诉你具体的方式，在这个过程之中，你会对一切都闭口不谈，你点头，然后同意。
　　做完这一切之后，你回来联系我，听明白了吗？”
　　“可是，”
　　黄鼠狼吞了吞唾沫。
　　他显然意识到了这个计划之中的关键点——自己什么都不需要做，而
　　用干涩的、几乎听不出原本音色的声音说，“如果社团那边没有按照你说的这样办的话……怎么办？”
　　温简言微笑了一下：“不会的。”
　　作为唯一一位将副本探索度推至68的主播，没人比他更有资格说这句话了。
　　毕竟，和其他副本不同，这一次的副本的难度提升，并不是异化成了新的副本，而是让被隐藏起来的内容重新开放，也正因如此，副本的基础规则是不会改变的。
　　而社团无法招新，也就意味着，和社团相关的一整条线路都会被切除，对主播的威胁也会大大降低。
　　而这样的更改，温简言不认为学校——或者是难度增加后的副本——会坐视。
　　“……好。”
　　虽然仍然心有疑虑，但黄鼠狼还是点了点头。
　　“我想，”温简言垂下双眼注视着他，他背着光，神情很平静，甚至算得上柔和，“我不需要多叮嘱你些其他内容了，对不对？”
　　“……”
　　注视着面前青年看似毫无威胁性的面孔，黄鼠狼硬着头皮，点了点头：
　　“对。”
　　虽说他之前做的混账事不少，但是，作为资深主播，一些基础的审时度势的能力还是有的。
　　尤其是在被扔在黑暗之中二十四小时之后，现在再看到这张温柔微笑的脸，他只觉得脊背发凉，先前的一切情感已经消失，只剩下浓重的不寒而栗。
　　温简言拍了拍他的肩膀，笑容很阳光：
　　“合作愉快。”
　　黄鼠狼一瘸一拐地消失在了教室门外。
　　橘子糖歪着头看向温简言，有些惊奇地说：
　　“原来你是准备这么做。”
　　温简言站起身来：“是啊。”
　　在有门卫的情况下，他们没有办法正面进入行政楼的，但是，如果他们是社团成员的话，一切就都不同了。
　　要知道，社团活动室就在行政楼一层。
　　这样的话，即使没有“预约”，他们也能进入其中。
　　温简言扭头看向黄鼠狼消失的方向。
　　——最迟等到今晚，就会有结果。
　　毕竟，明天可就是选修课的了。
　　留给社团的时间可不充裕。
　　温简言收回视线：“走吧，该上下一节课了。”
　　接下来是他们今天的最后一节课。
　　同样是必修的体育课。
　　看看时间，差不多也快要上课了。
　　“行。”
　　橘子糖点点头，从一旁的课桌上跳了下来。
　　一行人离开了教学楼，按照记忆里的路线，向着操场走去。
　　不知道是不是由于进入第二学年的缘故，现在的天色黑的远比以往早，还没有走到操场，天色就已经阴了下来，一切都被笼在了朦胧的暮色之中，只能隐约看到不远处体育馆的尖顶。
　　操场里的一切景物都和记忆之中的大差不离。
　　除了……
　　温简言的视线落在不远处，心口猛地一跳。
　　体育馆外墙斑驳，一看就知废弃已久，但是，和上次来时的大门紧闭不同，这一次，原本挂在门上的沉重铁锁已久消失了，大门敞开着，里面却亮着灯。
　　虽然理智上清楚，在副本异化之后，这种事是迟早的，但是，在亲眼见证之时，还是会感受到无法抑制的恐惧。
　　其余的主播远远地站在几步之外，警
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》444.育英综合大学温简言记得这张脸。
　　惕地注视着这个忽然开放的特殊区域。
　　远处，路灯已然微微亮起。
　　一道熟悉的身影从黑暗之中走了过来。
　　借着微弱的灯光，温简言认出，来人正是自称为史老师的体育老师。
　　他的脸上带着几乎可以被称之为爽朗的微笑，看向众人：“同学们晚上好，欢迎大家来上大二的第一节体育课。”
　　史老师在体育馆前站定。
　　体育馆内的灯光从他的身后投射过来，涂抹在他的侧脸上，那原本十分和蔼可亲的面容，此刻却显得有些阴森诡异。
　　“大家可以看到，我们的体育馆已经在今年修复完成了。”史老师笑着说，“你们运气很好，是体育馆投入使用的第一批人员。”
　　在现实世界可能会引来欢呼的一席话，在这里却造成了完全相反的效果。
　　操场上一片死寂，并没有人搭话。
　　史老师对此显然并不介意。
　　他继续说道：“只不过，由于体育馆刚刚投入建设，所以，只有一小部分人有这个殊荣，率先体验一下我们刚刚建设成的体育馆。”
　　每个人的心都被高高提起。
　　很显然，没人想成为这种“幸运儿”，只可惜……这并不是他们能够决定的。
　　在史老师话音落下没多久，几个脸色苍白，气息阴冷的学生就从远处走了过来，隔着老远，就能看到他们手臂上猩红欲滴的袖章。
　　是学生会的成员。
　　“好了，”史老师拍了拍手，“被点到学号的同学走上前。”
　　体育馆的灯光下，三张面无表情的脸直直对着众人，三双黑漆漆的双眼令人心生寒意。
　　“……”
　　空气像是陷入了停滞，安静的能够听到彼此心跳的声音，每个人都下意识地屏住呼吸，注意力全部集中在不远处的学生成员身上。
　　伴随着纸张翻动的摩擦声，一个个学号被用平铺直叙的语气念出。
　　每念一个，就有一个主播的脸色一白。
　　被念到学号的主播面如死灰，但还是得硬着头皮，一步步走上前，在亮着灯光的体育馆门口站定。
　　【诚信至上】直播间内：
　　“我赌1积分，主播的学号铁定被叫到。”
　　“我也来，我赌5积分！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了，看来大家都对主播的运气有很明确的认知啊！”
　　直播间内一片欢声笑语。
　　正在这时，学生会的成员开口念道：
　　“180039。”
　　好家伙，还正是温简言的学号。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我说什么来着！我说什么来着！”
　　“有坑必踩，有险必遇，我愿称之为梦魇最强瘟神！”
　　听到了自己的学号，温简言心里一沉。
　　但是说实话，他倒是并没有多意外……毕竟，自己运气不好也确实不是第一次了。
　　不过，对于这一点，温简言倒也并不觉得这完全是个坏事，毕竟，这还是在进入第二学年之后，第一次进入隐藏区域的机会，而他也确实很想知道，完全开放之后的体育馆内究竟有些什么。
　　这样想着，温简言下意识地向前走去。
　　但是，正在这时，他的视线落在了不远处喊出自己学号的学生会成员身上。
　　随着光线的改变，这一次，温简言清晰地看到了对方的五官。
　　很眼熟。
　　事实上，在这个副本之中，每一个学生会成员的长相都很类似：阴冷苍白的脸，无机质的黑色眼珠，组合起来平平无奇，但却令人心生不安的长相。
　　很容易混为一谈，也似乎没什么被清晰记住的必要。
　　但是，在这一瞬间，早已被遗落在脑后的记忆被忽然激活，温简言突然认出了对方的脸。
　　在几天前，大一新生的第一场体育课上，正是他来点的名。
　　是的，同一个人，绝对没错。
　　温简言记得这张脸。
　　迈出一半的步子僵在了半空中。
　　在场所有人的视线都落在了他的身上。
　　包括那个负责的点名的学生会一员。
　　那张苍白的脸扭转看向他，一双没有光泽的眼珠定定地注视着他，缓缓重复了一遍：
　　“180039。”
　　“……”
　　在被那视线锁定的瞬间，温简言忽然感到一阵强烈的冷意，那森冷的感觉从脚底升起，令他如坠冰窖，几乎被冻结在原地。
　　不妙。
　　他意识到了危险。
　　但问题在于，这个局不是他自己就能破掉的。
　　温简言心跳飙升，耳膜突突作响，他扭过头，想要做些什么。
　　但是，紧接着，一声带着阴冷意味的声音打断了他。
　　“180039呢？”
　　那个学生会成员的目光死死锁定着他，一字一顿地说道，那声音之中似乎带着无形的力量，温简言顿时感到，自己的身体似乎失去了控制力。
　　刚刚迈出，僵在一半的脚在某种无形外力所迫之下缓缓下落，硬生生踩在了地面之上。
　　另外一只脚的鞋跟微微抬起，眼看就要迈出最后一步——
　　“到。”
　　一个熟悉的的声音传来。
　　是雨果。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“怎么回事？”
　　“草！草！我想起来了，你们忘记了吗，上一节体育课的时候，主播当时代替没有来得及赶上签到的雨果答了到，也就是说，虽然180039是主播的学号，但是，在体育课这节课上，他和雨果两个人的学号是颠倒着的！”
　　“我去，我也想起来了！”
　　“我的妈耶，这也太细了，原来坑在这里埋着呢……我一下子起了一身冷汗！”
　　“万一主播刚才真的走出去了，或者是雨果没有反应过来，那这次估计可就真是寄了，之前在a级副本里违背校规还好说，现在副本的难度都升到ss了，那简直就是找死。”
　　在雨果出声的瞬间，温简言感到，刚刚投注在自己身上的视线偏离了，那个学生会的成员扭头看向声音传来的方向。
　　雨果从队伍之中走了出来，向着不远处的体育馆走去。
　　在那瞬间，温简言感受到，自己刚才感受到的，无法移动也无法开口的强制力量消失了，身体再次变得可以被控制。
　　“……！”
　　他剧烈地大喘一口气，飞快地把脚收了回来。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》444.育英综合大学温简言记得这张脸。
　　学生会成员注视着一步步走近的雨果，然后低下头，在手中的本子上打了个勾。
　　不知道是不是错觉，在它低下头的时候，温简言似乎看到了一闪而逝的失望。
　　温简言站在原地，掌心里满是冷汗。
　　谢天谢地，雨果最后意识到了自己的迟疑之中所代表着的含义，采取了行动，否则的话，后果不堪设想。
　　他抬起眼，视线落在站在不远处的雨果身上。
　　对方仍旧是那副十分平静的模样，似乎看不出什么多余的情绪波动，但是，在温简言看过来的时候，他也同样抬起眼，向着温简言微微点头示意。
　　温简言缓缓地舒了一口气。
　　自开始的时候，校门口发生的死亡就已经显现出了一丝端倪。
　　恶意的陷阱，是这个副本的特质。
　　而刚刚发生的事显然再一次应证了温简言的猜测。
　　他扭过头，视线落在不远处的学生会成员身上。
　　对方的任务显然还没有结束，他低着头，念出一个又一个的学号，又有更多的主播出列走了上去。
　　温简言再一次清晰地意识到，自己刚才的观察没有错。
　　在那一瞬间，那个学生的脸上的确闪过了一丝强烈的、恶意落空的失望。
　　显然，对于这个副本之中的npc而言，他先前在体育课上替人答道的小把戏早就已经被拆穿，点名者对此心知肚明，只是有了规则的制约，在没有证据的情况下无法拆穿而已。
　　这是否意味着……
　　遵不遵守规则是次要的，不被发现才是关键呢？
　　温简言露出若有所思的神色。
　　正在这是，不远处的学生会成员停止了念读，收起手中的点名册。
　　看样子，筛选结束了。
　　“好了，”正在这时，史老师发话了，他的脸上仍旧带着爽朗无害的微笑，走上前来，“被点到学号的同学等下跟着我，去体育馆内运动，而没有被点到名字的同学，可以按照上节课的流程，在学生会同学那边登记过后，就可以在操场上自行活动了。”
　　说完，他向着那些被点到名字的主播招了招手，转过身，向着体育馆敞开的大门内走去。
　　体育馆锈迹斑斑的沉重大门缓缓合上，将主播们的背影吞噬。
　　在大门合上之后，操场上的气氛在终于再一次松弛下来。
　　每个人的脸上都露出了劫后余生般的表情，长长地松了口气，但也有人仍旧紧盯着体育馆的门，神情凝重而担忧。
　　温简言扭头扫了一眼。
　　他们小队之中，被点到学号的人并不算少，雨果、苏成、卫城三人都被选中，进入了体育馆之中。
　　橘子糖走了过来。
　　“刚才怎么回事？”
　　她歪着脑袋，打量着温简言，直截了当地问，“是因为上一次你代替他答到吗？”
　　温简言：“对。”
　　虽然时间还没过去几分钟，但是，他仍然感到手冒虚汗，整个人都有些脱力。
　　“我就跟你说过了，以后别当这个好心人了，”橘子糖同情地看着他，但说出来的话却并不显得有多好听，“以后任他自生自灭就好了，明白了吗？”
　　温简言：“……”
　　但在对方的逼视之下，他还是无奈地点了点头，回答道：
　　“明白了。”
　　正在他们站在这里交谈之际，不远处，传来一道惊喜的声音：“诶！小兄弟！”
　　温简言一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见虎哥阿豹两人站在十几米之外，正以一种“他乡遇故知”般的热情向他挥手。
　　还没有等温简言做些什么，两人就已经向着这个方向跑了过来。
　　温简言：“……”
　　行吧。
　　很快，虎哥阿豹两人有些气喘地在他的面前站定。
　　“我的妈呀，刚才发生的事真的好他妈的吓人，”虎哥显得有些心有余悸，“我心脏都快要从喉咙里蹦出去了，幸亏刚刚没喊到我的学号，不然我真能给你表演一个原地暴毙。”
　　阿豹拍拍温简言的肩膀：“刚才你是不是听错学号了？真的好险，我站在后面都给你捏了把汗。”
　　虎哥：“诶说起来，昨天那个进我们寝室的那个，看着很凶的——”
　　剩下的话还没有说完，就被卡回了他的嗓子眼里。
　　“？”
　　橘子糖站在一旁，好奇地歪着头。
　　虎哥阿豹两人目瞪口呆。
　　由于橘子糖个子矮，体格又小，从他们跑过来的方向看的话，正好被温简言挡的严严实实。
　　直到现在，他们才发现，自己刚刚提到的人居然一直就在这里。
　　“很凶的什么？”橘子糖眨眨眼。
　　虎哥阿豹：“……”
　　以他们的主播等级，还到不了能接触到榜单前十的水准，但是，身为人类的基础辨识能力还是有的。
　　在他们看到橘子糖带着人出现在他们寝室的瞬间，就意识到了这个看似无害的小女孩并不好惹，而沼泽他们对待这帮人的态度更是从侧面证明了这一点。
　　眼看气氛变得紧张起来，温简言随即开口：
　　“所以，你们找我干什么？”
　　“呃……”虎哥有些紧张地瞥了橘子糖一眼，然后看向温简言，“想问问你准不准备一起打篮球来着。”
　　他显得有些腼腆。
　　温简言：“……”
　　合着您还想那出呢？
　　橘子糖：“你会打篮球？”
　　温简言有些无奈：“会一点。”
　　“那你去呗。”橘子糖无所谓地耸耸肩。
　　阿豹：“你要是想来的话也——”
　　他扫了一眼橘子糖的身高，一时卡壳：“呃……”
　　“……”橘子糖眯起双眼，“嗯？”
　　眼看这俩人即将踩到橘子糖的雷区，温简言急忙一手捉一个，推着他们向着远处走去：“不是打篮球吗？走走走。”
　　上一次他选择的是跑步，结果因为违规被学生会的盯上了，这一次换一个项目也不错。
　　在走出去几十米之后，虎哥才凑头过来，悄悄咪咪地问：
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦！我反应过来了，他们估计还惦记着那天晚上宿舍里发生的事来着。”
　　“也对，毕竟他们从始至终都没见到主播，只闻到了鲜血的气味，要是我也怀疑他寄了。”
　　“或者是被胁迫了什么的。”
　　“所以他们来找主播打篮球也是因为这个？粗中有细的好心人啊！”
　　只是扫了对方一眼，温简言就敏锐地意识到了
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》444.育英综合大学温简言记得这张脸。
　　对方的言外之意。
　　他有些无奈：
　　“当然没有。”
　　按照上次的流程，他们在学生会成员那边排队登记过后，对方头也不抬，指了指一旁：“你们这组的篮球在那边。”
　　旁边，正巧扭头看过来的沼泽脸一僵。
　　“……”
　　怎么哪里都有你？！
　　温简言像是没有注意到对方的僵硬：
　　“哎呀，又见面了。”
　　沼泽捧着篮球，干巴巴地点点头：“……哈哈，是啊。”
　　育英综合大学的篮球场并不大，甚至可以算是很老旧了，地面上的涂漆都斑驳脱落了，篮球框歪着，篮网网眼很大，看着松松垮垮的，在漆黑的背景之下显得十分简陋。
　　温简言站在几步之外，仰头看着篮筐。
　　他没从其中感受到熟悉的阴冷之意。
　　不远处，沼泽然后跑上前去，有些生疏地三步上篮。
　　没中。
　　篮球跳至温简言脚边。
　　温简言俯身借住，他在原地单手运了两下球，找了找手感，然后双臂伸展，手腕轻巧一抛。
　　篮球在空中划出一道标准的抛物线，准确地落入不远处的篮筐之中。
　　整个过程行云流水，轻松至极。
　　【诚信至上】直播间：
　　“嚯”
　　“帅气！”
　　“没想到啊，你小子还有这一手”
　　虎哥双眼一亮：“我就知道，你篮球肯定打不错！”
　　尤其是刚才那漫不经心的一抛，白衬衫角跟着扬起，越发显得手臂修长，身体轻盈，即便不是异性，也会忍不住多看两眼。
　　若是到了现实世界，那一定十分引人注目。
　　阿豹不掩嫉妒地说：“妈的，作为帅哥，你这家伙上大学的时候一定很受欢迎吧？”
　　温简言扭头瞥了对方一眼，脸上带着一丝微笑：
　　“那倒没有。”
　　“哈？”对方露出了怀疑的神色，“怎么可能，我不信。”
　　这种硬件配置，多少得是个风云人物的级别，情书说不定都得收个几书包，不受欢迎？怎么可能。
　　鬼都不信！
　　温简言没再说话。
　　他单手插兜，笑意很淡，脸上神情云淡风清。
　　学校啊。
　　确实，他当过不少次学生、甚至教授，其中不乏名校。
　　可是……一个连身份和籍贯都没有的人，怎么可能有学上呢？
　　又谈何受欢迎。
　　忽然，温简言的视线落在篮球上，目光微微一凝。
　　不远处，篮球从篮筐之中落下，一下一下地砸在地上，但是，原本高度应该随着时间推移逐渐变低，可是，即使已经过去几十秒了，它弹起的高度仍旧没有改变。
　　不知道从什么时候开始，光线似乎变暗了，篮球场外似乎逐渐被黑暗笼罩，整个区域都像是被独立了出来，除此之外的一切都开始远去。
　　虽然听不到铃声，但是，每个人都清楚……
　　体育课的时间到了。
　　温简言注视着面前的黑暗，缓缓道：
　　“……小心，要开始了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第565章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》445.育英综合大学球权交接
　　第四百四十五章
　　在没人注意到的时候,黑暗已经悄然而至。
　　不知不觉之中，整个操场都被无形的暗幕笼罩，以篮球场的边缘为分隔，形成了泾渭分明的两个区域。
　　篮球场内,一切都清清楚楚,分毫毕现。
　　而篮球场外则是一片漆黑,再不见半点光亮。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　一下，一下,又一下。
　　篮球砸在地面上，发出均匀而有规律的声音。
　　除此以外,整个场地之上，再无其他声响。
　　每个人都屏住呼吸,双眼死死地盯着那上下跳动着的篮球,不敢有丝毫的分神。
　　他们清楚，异变已生。
　　在众人的注视之下,篮球弹起又落下，每一次的高度都并无变化,但是，在看了足足十几秒之后，他们才陡然惊觉,它居然在逐步靠近。
　　“!小心！”
　　每个人都心下一惊，反射性地开始收缩阵营。
　　“砰。”
　　又是一下。
　　这一次,篮球弹跳的距离比以往都远得多，它一下子就越出了数米,重重地砸在了地上。
　　不远处，站在靠前位置的虎哥忽然身形晃了一下。
　　“怎么了？”阿豹扭头问。
　　“没事。”
　　虎哥站直起身子，不过,和刚刚不同的是，他的脸色发生了细微的改变，似乎变得有些苍白了起来。
　　“刚刚就是稍微晕了一下。”
　　他晃了晃脑袋，说道。
　　“san值呢？”
　　一个冷静的声音从远处响起。
　　其他人都是一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　青年站在不远处，简单的白衬衫越发显得他身材挺拔，和身后漆黑怪异的背景格格不入。
　　刚刚正是他开的口。
　　温简言加重声音，再次重复了一遍：
　　“san值呢？”
　　虎哥怔了一下，在温简言的提示下，缓缓抬眼向着右上角看去。
　　这下，他的脸色瞬间凝重了起来，缓缓说道：
　　“掉了五点。”
　　闻言，在场所有人都是微微一惊。
　　假如说在第一学年的时候，san值还只是一个无关紧要，只要别作死就不会对通关有太多影响的数值，但是，自从进第二学年，随着每天晚上睡觉消耗的san值开始上涨，必修课的数量也同样开始增加之后，每个人这才惊觉这一数值的紧缺和关键。
　　它的下降会带来极大的负面作用，又不像生命值一样有透明的恢复机制。
　　现在体育课不过刚刚开始，san值就下降了五点……这个数字看着不多，但其背后却藏着无人能负担的起的恐怖代价。
　　众人的站位比刚刚收的更紧了，他们彼此背对，警惕地打量着四周，目光游曳着，看向空旷的篮球场，以及篮球场外粘稠的黑暗。
　　他们没有看清袭击的方式，他们不知道一切是如何发生的，自然也就更不清楚如何进行防御。
　　“你还记得刚刚发生了什么吗？”
　　他们询问虎哥。
　　但虎哥却也并不知道问题的答案。
　　“任何异样呢？”他们追问着。
　　砰、砰。
　　篮球仍旧在一下一下地砸着地面，发出单调的声响，但每一下都令人心脏抽动。
　　温简言站在原地。
　　和其他人不同的是，他并没有将全部注意力都放在那颗篮球之上，恰恰相反，他一边关注着篮球的位置，一边无言地四下环视着。
　　微弱的灯光下，那双浅色的双眼微微闪动，似乎在思考着什么。
　　“它又开始了！”
　　忽然，一人惊觉，低声警告。
　　剩下的人也立刻反应了过来，立刻再一次绷紧了神经。
　　微弱的光线下，篮球向着人群的方向弹跳而来，众人立刻警惕地后退，做好了随时反击的准备。
　　但是，什么都没有发生。
　　朝着篮球场的边缘，篮球漫无目的地跳走了。
　　虽然不知道刚刚发生了什么，但是，注视着篮球和众人拉开距离，每个人都仍是心底一松，略微松了口气。
　　“喂。”
　　温简言忽然再次开了口。
　　几人一怔。
　　他们扭头看去，只见青年的视线落在不远处的一个主播身上。
　　那个主播看着还很年轻，藏在人群之中不太起眼，或许是由于经验不太丰富的缘故，显得十分紧张惊慌。
　　他愣了两秒，左右环顾一圈：“……我？”
　　“嗯。”
　　温简言点点头。
　　他的声音依旧很平静，甚至有种礼貌性的温和，但却莫名令人无法忽视，无法怠慢，“你的san值呢？”
　　温简言问出了和刚刚完全相同的问题。
　　那个主播愣了下，抬头看向了右上角。
　　这一看，他的脸色瞬间白了一分。
　　他的嘴唇抽动了一下，说道：“……掉了五点。”
　　每个人都露出了愕然的神情。
　　什么？！
　　他们每个人都清楚，袭击已经开始了。
　　但是，和刚才的虎哥不同，这一次，这个受到攻击的主播完全没有任何反应，也没有任何先兆……这一点立刻让所有人都感到心惊。
　　“可，可我什么都没做。”
　　那个主播神情有点慌张。
　　和刚刚的虎哥一样，他也不知道为什么自己会受到袭击，又是如何被袭击的。
　　明明是如此窄小的一片区域，却像是瞬间被困在了一片迷雾之中。
　　有的主播几乎是立刻变得急躁了起来。
　　“妈的，是不是蠢？连自己的san值掉了都没发现——”
　　“不是他们的原因。”温简言说，“在这个副本里，san值越下降，主播反而越容易下意识地忽视掉这一数值的异常。”
　　先前在体育课上，就连他都险些被坑到，所以，对这两位主播的“粗心”，温简言并不意外。
　　也正因如此，从那以后，温简言就开始强迫自己对这一机制保持警惕。
　　闻言，众人都露出了惊异的神情。
　　他们的确没有想到，这个副本居然还会有这样的机制，不过，这也带来了同样的问题。
　　“等一下……你刚刚是怎么发现这个主播san值可能下降的？”
　　虽然问的是温简言，但是，实际上，问话之人心中已经对答案有了隐隐的猜测。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》445.育英综合大学球权交接
　　对方的反应实在是太快了，甚至赶在了本人之前就意识到了san值的波动。
　　一次有可能是巧合，但第二次就绝对不是了。
　　只有一种可能。
　　那就是，在第二次袭击之前，对方其实已经找到了规律，只是在等待自己的猜测被验证而已。
　　可是……这种事情真的有可能吗？
　　仅仅只是一次袭击，被袭击的人甚至不是他本人，在没有任何信息、甚至连谜面都没有被完全揭露的情况下，就已经找到了谜底？！
　　温简言抬起头，他的脸暴露在灯光之下。
　　“影子。”
　　甚至不等其他人提出质疑，他就已经十分自然而流畅地继续说了下去，顺势解答了他们可能提出的问题：
　　“篮球砸在影子上，就相当于一次攻击。”
　　整片球场一片死寂，众人都不由得微微屏住呼吸。
　　即使是问话的人也没想到，那个离谱的猜测被应证了。
　　在短短的两次袭击之后，面前的这位青年就已经完成了从建立猜测，再到完成验证的一整套流程，这个速度简直快的可怕。
　　温简言抬手指了指篮球场外四角的路灯。
　　这是黑暗之中仅剩的光源。
　　“光的方向会变。”他说的无比简洁。
　　但是，其中蕴含的信息量却令人不由一惊。
　　众人抬起头，向着温简言手指的方向看了过去。
　　黑暗之中，那四盏路灯释放出昏暗的光线，不知道是不是错觉，这光似乎微微泛着点不起眼的红色。
　　那光落在地面上，拉长出长长的阴影。
　　很快，观察着那个方向的主播们倒抽一口凉气。
　　只有注意力集中地、长久地向着那个方向注视过后，才能发现，那明明应该稳定不动的光源，此刻却在缓慢地转动着，导致地面上影子的位置，也无时无刻不在变化。
　　也正是因为如此，所以“球”和“影子”之间的关系才会变得如此隐晦，以至于暂时并未有人将这两点联系起来。
　　当然，随着时间推移，攻击次数增加，他们迟早会发现这一点的，但到那个时候，他们说不定已经受到了无法挽回的损失。
　　“那，他们又为什么会被攻击呢？”
　　沼泽注视着温简言，字斟句酌地问。
　　温简言回答的也很迅速，就像是早已料到会听到这样的问题。
　　“被袭击的人，都站在球场边线外。”
　　整个篮球场地都没被黑暗吞没，但是，真正的球场面积要小得多，被断断续续的，稍微有些斑驳剥落的白线框住。
　　而刚刚被袭击的两个人，无一例外，都正好站在了球场的边线之外。
　　闻言，所有人都是心下一跳，他们急急忙忙低下头，检查着自己站在那里，并且及时调整位置。
　　砰。
　　砰。
　　不过交谈间的十数秒，那枚阴魂不算的篮球就再一次跳了过来。
　　刹那间，每个人的心脏都被提到了嗓子眼。
　　不过这一次，有了温简言的提醒，他们没有一个人停留在界外，那么这一次——
　　但是，就像是猜到了他们的心理活动，温简言忽然开口了：
　　“一条规则不成立之后，很快会出现第二条。”
　　他专注地注视着眼前的情况，缓缓说。
　　“要小心。”
　　果然，这一次，虽然他们每个人都站在了篮球界限内，但是，篮球却并没有停止跳动，而是仍旧锲而不舍地向着众人逼近而来。
　　不过，由于掌握了关键性的，和倒影有关的袭击规则，虽然仍旧没有完全摆脱袭击，但是，他们却仍旧有了保命的手段。
　　众人不间断地改变着位置，整个篮球场内都回荡着凌乱纷杂的脚步声。
　　虽然被篮球触碰到之后会导致san值下降，但是……
　　篮球毕竟只有一只。
　　时间一长，众人就慢慢摸索到了规律。
　　光线在变化，影子的位置也在变化，但是，这总是有规律可循的。
　　一旦被了解之后，威胁也就不再会是威胁。
　　只要集中注意力，在篮球袭来之前调整自己的位置，就能避开一次袭击。
　　很快，氛围变得稍微松弛了些。
　　主播们甚至还会时不时地交谈几句，或是提醒彼此注意滚来的篮球，或是小心身后忽然改变的灯光。
　　不知不觉中，时间一分一秒过去，虽然篮球仍然没有停止过袭击，速度时快时慢，倘若一不留神，主播就会被砸中影子。
　　但是，危险却始终是可控的。
　　沼泽快跑数步，在千钧一发之际，让自己的影子远离了球的落地点。
　　“没事吧？”
　　一旁的虎哥扶了他一把。
　　“没。”沼泽有些气喘，摇摇头道。
　　“现在距离体育课结束还剩多久？”他问。
　　虎哥：“快了，还剩最后十多分钟吧。”
　　虽然篮球的袭击不会停止，但是，体育课是会结束的，只要进入到最后的“自由活动时间”，主播就能选择自由离开操场，危机就会彻底结束。
　　想到这里，每个人都是微微松了口气。
　　虽然他们现在已经掌握了这节课的规律，但是，这并不意味着他们想永远在这里耗下去。
　　篮球弹跳的速度正在加快，袭击的次数也在飞速增加，而光源的变换也变得捉摸不定，倘若这样持续下去，他们迟早会有人失手，出现差错。
　　“小心，又来了！”
　　余光看到了向着这个方向弹来的篮球，沼泽神色一凛，急忙开口提醒到。
　　附近几人也纷纷重新紧绷起了神经，做好了及时应对的准备。
　　砰！
　　篮球重重落下，又高高弹起。
　　众人微微屏住呼吸，双眼紧紧注视着球来的方向。
　　砰！
　　又是一下。
　　不知道是不是错觉，篮球落下的力道更重了。
　　距离瞬间被拉近了一大步，眼看还有不到数秒，就要袭至面前，众人的视线向下移动，开始确认自己眼前的位置。
　　砰！
　　篮球堪堪砸在一人影子的边缘。
　　但是，在那千钧一发之际，影子的主人已经及时向着远处一扑，远离了是非之地。
　　又一次危机被解除了，每个人都长长地松了口气。
　　但是，在他们的心放下来之前，高高跃起的篮球却忽然在空中短暂地停顿了一下。
　　那一瞬间，时间像是陷入了静止之中。
　　没人反应过来究竟发生了什么。
　　他们只感到，
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》445.育英综合大学球权交接
　　一股奇异无比的冷意袭来，下一秒，伴随着呼呼的风声，那颗篮球划出一道抛物线，以一种无法捕捉的可怕速度，直直地向着远处飞去！
　　什么……！
　　这一切只发生在瞬息间，没人来得及做出反应，他们只能听到球体划破空气所带来的尖锐嗡鸣，眼角的余光捕捉到它飞速掠过的残影。
　　怎么会——
　　忽的，只听沉闷的“砰”的一声，那尖锐的声音停止了。
　　维持着呆愣的神色，一行人滞后地扭过头，下意识地向着足球消失的方向看去。
　　球框前，青年跃起，修长的手臂在空中伸开，以一个舒展的、自然的、优美的姿态，精准地截住了那枚篮球。
　　时间像是被放慢了百倍，他们甚至能够捕捉到对方衣角扬起的弧度，以及双脚落地时激荡起来的尘土。
　　温简言落了地。
　　他气喘着，额头上渗出了冷汗，刚刚伸出去截停的右手垂在身侧，掌心已经充血发红，因为过度用力而微微颤抖着。
　　从刚才开始，温简言就始终留在后方。
　　和其他人一样，他同样也在混躲。
　　但是，他却始终没有放松警惕。
　　隐隐的寒意刺激着他的皮肤，令他手臂上的汗毛竖起，像是在感受到某种警告。
　　但是，同样的，在这种始终不断的、持续性的威胁感之外，温简言并未感受到任何直接的、瞬时性的、强大的危机感。
　　就像是……它一直在，但却只是在观察，在等待。
　　在每个人的注意力都集中在球、和球的位置上的时候，温简言看的要更多些。
　　他在观察。
　　观察的不仅仅是球的方向，更是被袭击的人。
　　什么样的人会被追逐，哪一位会成为优先攻击的对象……
　　同时，他有的时候也会刻意调整自己的位置和状态，以验证自己的猜测。
　　随着时间推移，温简言渐渐找到了规律。
　　场上被优先攻击的，都是“违规者”。
　　放慢速度走步的人。
　　违背篮球比赛规则的人。
　　在意识到这一点之后，温简言的心立刻提了起来。
　　他清晰地意识到了他们现在所处的情景，绝不仅仅只是一枚杀人的篮球在场上无差别地袭击人类——恰恰相反，这是一场比赛。
　　一场篮球比赛。
　　发生在人类，和未知的虚无之间。
　　也正因如此，从那一刻开始，温简言就再未从篮筐附近离开过。
　　诚然，副本之中的比赛规则和现实世界之中一定有着很大的出入，但是，一些基础的规则也应该是共通的，比如，不能走步，又比如……篮球跃入对方篮筐内就是进球。
　　正因如此，在篮球飞来的，千钧一发的时刻，温简言才能及时挑起，做出阻拦。
　　被半空截断的篮球落了下去，在地面上弹了两下，高度逐渐下降。
　　“捉住它！”
　　温简言厉声道。
　　他的声音犹如裂帛，瞬间打破了死寂。
　　距离最近的沼泽最先反应过来，他想也没想，直接冲了出去，将那颗篮球捉住，抱在了怀里。
　　做完这一切之后，他才感到后怕，脊背上瞬间出了一层冷汗，浸湿了背后的衣服。
　　他瞳孔微缩，略带惊慌地低头看去。
　　那颗每落一下，就要带来恐怖危险的篮球，此刻却静悄悄的待在他的掌心里，除了微微辐射而来的阴冷触感之外，几乎和普通的篮球没有任何区别。
　　温简言像是看透了他的心慌。
　　他招招手：“抛给我。”
　　沼泽忙不迭地抬起手，将那颗篮球抛了过去。
　　温简言抬起手，轻飘飘地接住了篮球。
　　他原地运了几下球，忽而抬起眼，一双很浅的眼珠在黑暗之中闪烁着，有些苍白的嘴唇边上带上了一点细微的笑意：
　　“球权交接了。”
　　“现在轮到我们赢下这场比赛了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第566章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》446.育英综合大学今晚十二点
　　第四百四十六章
　　在篮球场上,球权的改变，意味着攻守的逆转。
　　在接到球的那一刻,温简言就感受到了,一股无形的寒意从四面八方靠拢过来，像是有什么看不见的存在正在接近。
　　他立刻跑动了起来。
　　“打篮球，应该都会的吧？”
　　温简言侧过头,看向球场内的众人。
　　其余几人对视一眼，迟疑地点点头。
　　既然选择了这个项目，自然是对篮球有着基本的了解的,至少在学校里,或者是作为业余爱好接触过，但也仅限于此了。
　　有点，但是不多。
　　温简言看出了他们的窘迫,他微微一笑：
　　“没关系，别担心。”
　　但是，还没等其他人松口气,就只听对方镇定而开朗地继续说：
　　“我和你们也差不多。”
　　哦,差不多啊，那就……
　　——嗯？？？
　　众人都是一呆。
　　刚才开始,无论是对规则的了解,还是在投篮运球上，这位都显得十分流畅自如，一看就十分靠谱，但他现在在说什么？？
　　他们不敢置信地向着温简言看去,几乎不敢相信自己的耳朵。
　　此时此刻，青年正带着球不紧不慢地往前跑着，白衬衫在风中鼓起,犹如振翅的鸟。
　　无论是从神态还是动作上，怎么看都像是很擅长这门运动。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？开玩笑的吧？”
　　“哈哈哈哈主播又骗人了。”
　　“可问题是，这有啥撒谎的必要吗？现在他又不准备扮猪吃老虎，大家明显都听他的，这个时候干嘛露怯？”
　　“……”
　　“完了，他说的该不会是真的吧？”
　　还确实是真的。
　　和在场的其他主播一样，无论是篮球技能，还是对篮球规则的掌握，温简言都是彻头彻尾的初阶水平。
　　懂一点，能装装逼，偶尔还能在球场上耍一下帅，但真没啥能力。
　　基本上全靠运动神经撑着。
　　偌大的球场只有四盏路灯照亮，除此以外皆是黑暗。
　　温简言收回视线。
　　他带着球，仍然维持着一个不会犯规的、不紧不慢的速度奔跑着。
　　“你往前跑十米。”
　　温简言拍了下旁边主播的肩膀。
　　他微微扭头，看向另外一边：“喂，你。”
　　那个被点到名字的主播一慌，下意识地扭头张望了一下，才意识到对方喊得是自己。
　　“往左米，再往前七米。”
　　温简言说。
　　他的每个指令都简单、直白，毫无任何被误解的可能。
　　很快，温简言停下了步伐。
　　散发出阴冷气息的篮球被一下下拍击在地面上，发出均匀的声音。
　　温简言不动声色地站在原地。
　　“？”
　　其他人不知道他意欲何为，所以只好停留在原地，观察着他的下一步行动。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？主播为什么不动了啊？”
　　“不知道啊……”
　　“一般来说拿到球之后不就应该带球上篮了吗？为什么他就在场地中央站住了？”
　　“而且这样不是违规的吗？”
　　寒意更近了。
　　温简言感受到，自己手臂上的皮肤被那无边的阴气激起一层小疙瘩，后颈的汗毛倒竖。
　　黑暗中，有带着恶意的东西在靠近。
　　视线无法捕捉，只能凭知觉感受到它逐渐强烈的存在。
　　近了。
　　身体的机能在反射性地发出警报，掌心里渗出冷汗，心脏在胸腔里剧烈跳动，温简言甚至能够听到自己血液轰鸣的声音。
　　再等一下。
　　“喂，你究竟想做什么？”
　　已经有人急躁了起来。
　　他们承认，先前的应对过程之中，对方的反应的确超出常人，也的的确确将他们唬住了一阵，但是，在现在这种情况下，还将控制权交给一个同样对打赢一场篮球赛毫无经验的人……多少是有点草率了。
　　更别提，对方现在的举动，几乎和自杀无异。
　　“把球传给我，我能带过去！”
　　有主播开始蠢蠢欲动。
　　他们催促道：
　　“喂，你在干什么？说话啊！”
　　温简言仍旧没有说话，他注视着空中的一点，似乎集中了全部的注意力在上面，肢体姿态看似放松，但却如同弓弦般紧绷着，像是下一秒就要断开一样。
　　沼泽阴着脸，回头瞪了他一眼：“闭嘴。”
　　和其他人不一样，他是真的和对方，以及对方队友打过交道的，也见识过他能力的，在这种情况下，倘若真的有人能带他们出去，甚至是赢……恐怕也没有第二个人了。
　　虽然不明白沼泽为什么态度转变的如此之快，但是，作为讲义气的好哥们，虎哥阿豹也很快开了腔：
　　“行了都闭嘴！”
　　“你们都别动，刚刚我兄弟让你们站哪儿你就站哪儿，不然就是和我们做对，听到没有？”
　　由于打篮球的需要，在场的主播数量本就不算多，和温简言站在同一战线上的人一下子就控制住了局面，这下子，总算没人吭声了。
　　砰。砰。
　　整个场地之中，回荡着篮球砸在地上发出的规律声音。
　　此刻，温简言的身体已经紧绷到了极限，他的鼻息急促，睫毛纷乱地颤抖着，似乎在抵御着某种生理性的本能。
　　他的视线聚焦在空中的一点，像是在注视着什么，又好像什么都没有在看，只是单纯地在“感觉”，在“揣测”。
　　阴冷的感觉从脚底升起，将他紧紧缠绕。
　　掌心之下，原本弧度平整的篮球似乎也开始异变，球皮下方在某种力量的作用下向外突出，像是在有什么东西试图从中挣脱出来。
　　忽然，他眼睑一颤，骤然抬起的眼睫之下，是一双烈日般光亮的双眼。
　　“虎哥，接着。”
　　温简言说。
　　下一秒，他高高跳起，掌心之中的篮球被抛出一道流畅的弧线，向着虎哥的方向精准掷了过去。
　　“？！”
　　虎哥一惊，几乎险些没有反应过来，但毕竟也是经历多个副本的主播，身体远早于意识动了起来，等到他回过神来的时候，那枚篮球已经被送到了他的手里。
　　甫一入手，他就感受到了强烈的，几乎令他从骨头开始战栗的冷意。
　　虎哥低下头，向着掌心之
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》446.育英综合大学今晚十二点
　　中的篮球看去。
　　微微泛着红的，微弱的灯光之下，篮球棕红色的表面变得凹凸不平，似乎有什么东西在下方蠕动着，试图挣脱出来，原本十分正常的手感也变得冰冷而滑腻，就像……
　　人类的皮肤。
　　！
　　虎哥顿时汗毛倒竖，几乎险些将球整个丢出去。
　　但就在这时，不远处传来温简言的声音。
　　青年的声音一如既往的镇静，带着某种仿佛能穿透迷雾般的，偏冷的质地，像是刀子般扎入他的脑海之中。
　　“往前跑。”
　　“十五米之后传给话左边的人。”
　　和刚才一样，他的指令仍旧是简单的，精准的，在这种混乱场合下，有种能够安定人心，令人不自觉听从的能力。
　　下意识的，虎哥带着球，向前跑去。
　　“传球。”远处，传来了青年冷静克制的声音。
　　球从一个人的手中，传到了第二个人的手里。
　　目光追着带着球的人，温简言紧随其后。
　　虽然球已脱手，但是，他的注意力却从未放松过。
　　没错，他对篮球知之甚少，甚至不过局限于一些基础的规则和动作，但是……对于赢得一场比赛，温简言是行家里手。
　　打球，就一定会有对手。
　　但在san值还没有降低到个位数前，它们却是不可视的，仅仅为了一场球赛，就牺牲自己本就为数不多的san值是不值当的。
　　不过，这并不代表温简言没有控制它们方向的能力。
　　在球权不在自己手上的时候，篮球是会袭击违规者的，那么，球权更迭之后，违规者会如何受到惩罚呢？
　　那就是“对手”。
　　温简言站在原地，主动违规，目的就是让原本“不可视”的危机，变得“可视”起来。
　　他的san值虽然没有低到能够看到对手的程度，但是，却足够感知到危险的靠近了。
　　——它们在试图重新抢球，而球显然也渴望回到它们的手里。
　　当距离被拉到足够近的时候，他就可以行动了。
　　像是被上了润滑油的机械，一切都开始顺利地运转。
　　温简言跑在一旁，以旁观者的视角，注视着篮球在一个又一个主播的手中传递。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我就知道，最后其实还是传球嘛。”
　　“不过，有点奇怪啊，我看这个传球的顺序和站位还挺复杂，这种情况下，难道不是直线最快吗？反正只剩下不到十分钟了，只要尽快进一个球，不就能赢了？”
　　“鬼知道，我看他是故弄玄虚吧。”
　　但是，有个观众似乎突然看出了点什么门道：
　　“等一下，谁去那些传过球的主播直播间里转转，告诉我一下他们的san值都是多少啊？”
　　“？”
　　这个要求来的很奇怪，但是，在直播间里，闲着无聊乱窜的观众数量总是要比想象中更多的，于是，很快，这些看似无关的数据就被汇总了起来。
　　当这些数字被清晰地汇总出来之后，一切都变得十分清晰明了。
　　整个传球的顺序，居然是按照san值一低一高来交错排列的。
　　“？等一下，是我记错了吗？主播先前有挨个问过其他人的san值吗？”
　　“你们没记错，我没离开过直播间，主播完全没问过。”
　　“且不说根本没有机会问，就算是问了也没啥大用吧，毕竟袭击是针对san值的，现在问了，万一等一会儿被袭击了怎么办？不是又变了？甚至本人都不一定能注意到呢。”
　　“啊？我想不明白了，那他是怎么知道的？”
　　有观众似乎想到了什么：“等等，我调一下录屏。”
　　有了方向之后，规律浮出了水面。
　　“草，我算是发现了，每一个被安排位置的主播，都是先前被球追过的。”
　　“？？”
　　“我去。”
　　“等会儿等会儿？我还没有反应过来呢，你们怎么都一副恍然大悟的样子啊？”
　　“意思就是，刚刚触犯规则的人不只有一个，但篮球的攻击也是有先后顺序的，它会率先攻击san值更低的人，主播显然通过这一点记住了每个人的大致san值区间，所以才做出了刚刚的安排。”
　　至此，温简言这一套安排的用意终于被呈现在了明面之上。
　　低san值的人带球会更容易被袭击，“对手”也会被聚集的更快，通过这一点，就能将原本不可视的威胁置于在可控的范围内，然后再通过san值较高的人传球，拉近和篮筐之间的距离。
　　这一套方案，不可谓不高明。
　　和篮球技术本身几乎毫无关系，但是，在对规则的把握，以及潜在威胁的预测上，精准到几乎堪称恐怖。
　　更别提，这还是一个人在短短十几分钟内观察、制定、并实施的。
　　“……”
　　“……”
　　“一句话：牛逼。”
　　“牛逼（破音）”
　　篮球在一个又一个主播之间传递，就像是上了润滑油的机械转轴，一切都运行得十分流畅，几乎毫无迟滞。
　　数分钟过去，居然连一次袭击都没有完整发生过，都被时机精准地打断了。
　　在温简言的指导之下，篮球距离篮筐越来越近。
　　但是……这一切也并非是没有任何代价的。
　　随着时间推移，篮球的变化也越来越大，原本十分普通的，甚至有些泛白发旧的篮球，释放出的阴冷气息越来越重。
　　枣红色的球皮上开始向下滴答落水，阴冷的水滴之中似乎带着某种不知名的恐怖力量，令人浑身打颤，那原本坚硬的表皮也开始变得潮湿松软，像是人类失去弹性的皮肤一样，可以直接按下一个小坑。
　　而那凸起的表面，形状也开始逐渐变得呼吸起来。
　　它似乎……
　　越来越像一颗人头了。
　　篮球已经离手的主播脸色苍白，单手握住自己湿漉漉的手掌，似乎看到了什么恐怖的画面。
　　“快点！”
　　他忍不住开口提示道。
　　是的，快点。
　　只要再快一点，时间一定是赶得及的。
　　篮球已经十分接近篮筐了，只要再传给最后一个人——
　　篮球旋转着，在空中划出一个漂亮的流线，直直地向着最后一个人的手中坠落而去。
　　在半空中的时候，球体已经彻底变成了阴冷的苍白色，一张清晰的人脸浮现出来——它依旧彻底变成了一颗头。
　　它张开了一双漆黑的，毫无情感的恐怖双眼，向着最后一个人看去，嘴角大大裂开，像是要发出细细的笑声。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》446.育英综合大学今晚十二点
　　“——”
　　被它盯住的那个人僵在了原地，脸色惨白，汗如雨下，在恐惧的支配下，无论如何都无法挪动半步。
　　“让开。”
　　耳边传来青年冷淡的，几乎吝啬情感的声音。
　　在主播回神之前，只觉得一股力道将自己猛地向后一拽。
　　一道人影在面前腾跃而起。
　　端正的面容一闪而过。
　　一个暴扣！
　　刹那间，所有人都屏住呼吸。
　　篮球精准地砸入篮筐，整个球框架子都因为这过重的力道开始摇晃起来，那颗已经完全复苏过来的人头在篮筐里转动着头颅，注视着温简言，裂开猩红的嘴角露出微笑，但是，在从球网中落地之前，它就消失了。
　　什么情况？
　　紧紧注视着这个方向，心脏高高悬起的众人都是一怔，纷纷露出了惊愕的神情。
　　与此同时，微微泛红的灯光向着远处退去，原本始终笼罩着场外的粘稠黑暗也开始散去。
　　温简言喘着气，站在了地面上。
　　他的额发已经被汗水浸湿，颧骨上带着病态的红，他像是感受到了什么，扭头向着篮球场外看去。
　　远处，操场的其他位置开始渐渐从黑暗之中显现出来，由模糊变得清晰，位于其他场地的主播也开始出现在他们的视野之中。
　　所以……
　　结束了？
　　他们环视一圈，露出了大梦一场之后般的空茫神情。
　　直到这时，始终紧绷起来的神情才渐渐放松。
　　众人才终于有余力四处环视起来。
　　和上一学年毫无威胁的体育课不同，这一次，在课程结束之后，主播们都不再像上次一样轻松和自在了。
　　操场上的人数明显减少了。
　　剩下的人全都剧烈的喘着气，脸色苍白，大汗淋漓。
　　而部分区域的地面之上，则被赤红的鲜血染红，仅仅从遗留的线索来看，都能想象出曾经发生过多么惨烈的袭击。
　　死寂的操场中，不同区域传来断断续续的哀嚎。
　　跑道尽头，有人的一整条腿都从根部撕裂，也有的人丢失了半条手臂，此刻，他的队友正在十分努力地尝试为他止血，但是，每个人都知道，在这样的副本之中，失去一条腿的打击可能是致命的。
　　不过，即便如此，他们都仍然可以算是幸运的。
　　毕竟，已经有一部分人永远都不会从那片黑暗之中离开了。
　　总体来看……居然只有这片篮球场上的伤亡数量是最少的。
　　众人背后一凉。
　　他们彼此对视一眼，交换了一股眼神之后，齐齐扭过头，隐秘地向着温简言的方向看去。
　　青年站在篮球场尽头，仰头观察着头顶的篮筐，侧脸看着显得十分年轻。
　　直到这一刻，他们才清晰地意识到，如果不是这个人，从一开始就统筹操控着一切的话，他们可能会遭遇到何种强度的袭击。
　　事实上，对于梦魇之中级别较高主播来说，在副本之中的单一小场景之中保命其实并不算难，再心狠手黑一点的，甚至完全可以做到让场上除了自己的其他人一个个接着送死，用人命把时间填出来。
　　但是，除了保命之外，居然还能将一整队人毫发无损地带出来的人……
　　别说少之又少，只能说是凤毛麟角。
　　“喂，所以那家伙究竟是……”
　　有人凑近过来，试图向看起来认识温简言的沼泽他们打探些消息，弄清楚他的身份。
　　沼泽认出这正是刚刚挑衅的主播。
　　他瞪了他一眼，得到了对方一个心虚的眼神。
　　但是，还没有等这段谈话再继续下去，就被一个不速之客打断了。
　　来人面色苍白，臂戴袖章。
　　正是刚刚负责点名的一名学生会成员。
　　他缓缓走入篮球场之中，径直向着温简言的方向走去。
　　霎时间，整个球场都安静了下来，每个人的注意力都被吸引了过去。
　　在一片死寂之中，学生会的成员走到温简言的面前站定。
　　他用那双没有情感的，空洞的双眼注视着温简言，开口道：“恭喜你们，获得了本次篮球比赛的胜利。”
　　此言一出，所有人都不由得松了口气。
　　无论如何，从npc的口中听到自己的胜利总是令人心安的。
　　“作为奖励，请在本学年结束前，前往行政楼内领奖。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“嚯！”
　　“那主播岂不是多获得了一次进行政楼的机会？”
　　“哇哇哇！好事啊！大好事啊！”
　　领奖？
　　几人对视一眼，露出了振奋的表情。
　　他们有猜到获胜之后会有奖励，但是，这种形式的“颁奖”，他们确实是没有想到。
　　不过，只要是奖励，就自然是有比没有好。
　　“介意我问问，奖品是什么吗？”
　　温简言问。
　　他像是没注意到自己再一次成为了全场注意力的焦点一样，脸上还带着一点微微的笑意，态度倒是很有礼貌。
　　学生会成员阴沉沉地看了他一眼。
　　“不好意思，这个我也无权过问。”
　　温简言：“那介意我问问，到时候我们是直接领了奖就走呢，还是会有人给我们颁奖呢？”
　　“……”
　　学生会成员的脸色更不好看了。
　　他定定地注视着温简言，几秒之后，才有些不情愿地开口说道：“副校长本人会给你们颁奖。”
　　“哦，那可真是荣幸了。”温简言的脸上扬起了十分真挚的微笑。
　　就像是真的感到十分受宠若惊一样。
　　但是，对方显然并不吃这一套。
　　学生会成员阴着一张脸，直接转身向外走去，很快就消失在了黑暗之中。
　　见此，温简言脸上收敛了笑容。
　　他注视着对方消失的方向，露出了若有所思的表情。
　　静寂笼罩了他的面孔，带来了某种无形的距离感。
　　不远处，“篮球队”的几人对视一眼，围了过来：
　　“那个……刚才真是谢谢你了。”
　　明眼人都能看出来，刚才的“比赛”他们之所以能赢，全都得多亏了有温简言这条大腿在，否则的话，别说赢不赢，就连能不能活过这节课都难说。
　　“如果之后有什么事——”
　　温简言看了他们一眼。
　　他的眼神很轻，很薄，虽然唇边带着笑，但却并不能让人感到温暖，反而显得很疏远。
　　“没什么
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》446.育英综合大学今晚十二点
　　，各取所需。”
　　他笑眯眯地说：
　　“我的能力有限，没法独善其身而已。”
　　这个回答实在是出乎意料。
　　第一次被冷淡对待，虎哥人都是一愣。
　　但是，还没有等他们反应过来，只见温简言就转身向外走去。
　　他挥挥手：“我队友在喊我了，回见。”
　　剩下几人站在篮球场上面面相觑。
　　对方说的话令他们无法反驳……说实在的，他们还没见过谁在这种情况下如此坦诚的。
　　简直就像是不想和任何人扯上瓜葛一样。
　　温简言低下头，向着自己的手上看去。
　　掌心之中似乎还残留着人头滑腻潮湿的触感，虎口处隐隐作痛。
　　那里，落着一个皮肉外翻的牙印——刚刚在将篮球最后扣入篮筐的瞬间，那颗活动起来的人头带着一种灵敏过头的阴毒，恶狠狠地在他的虎口上咬了一口。
　　他活动了一下手指。
　　倒是不是很疼，也不影响活动。
　　但至于之后会不会有什么事，就不太清楚了。
　　脑海之中闪过那枚人头的模样，阴森的惨笑，漆黑的眼珠——由于刚才发生的太快，温简言不确定它是不是楚楚——《勇敢的李察》中，李察的朋友，以及在《王妮的一天》之中，出现在危险场景之中的人头。
　　但是，无论如何，二者一定有什么联系。
　　温简言垂下眼，掩住眼底的深思。
　　远处，传来了队友的声音：“这里！”
　　是苏成他们。
　　温简言放下手，袖子自然垂下，挡住了虎口处的咬伤。
　　不远处，橘子糖站在篮球场边，百无聊赖地踢着小石子。
　　她的左半边身子染了血——但显然，并不是她自己的。
　　见温简言走过来，她才掀起眼皮看了过来，饶有兴致地问：
　　“怎样？篮球打的如何？”
　　“以后再也不想打了。”温简言诚实以告。
　　“哈哈哈哈！”橘子糖被逗乐了，笑得前仰后合。
　　云碧蓝：“没遇到什么危险？”
　　“有。”温简言云淡风气地耸耸肩：“但是都解决了。”
　　他的手插在口袋里。
　　苏成看了他一眼，没说话。
　　“好了，”橘子糖擦掉了眼角笑出来的泪花，总算是控制住了自己的情绪，她抬起手，将自己被解开屏幕的手机向他晃了晃，“喏，你的探子给消息了。”
　　温简言俯身凑近，阅读着手机屏幕上的内容
　　这条短信是黄鼠狼发来的。
　　发送时间是五分钟前。
　　“你们的床位是多少？”
　　内容很简单，没什么多余的信息。
　　但是，在场的每个人都知道，这代表着什么。
　　很显然，一切和温简言料想的差不多，虽第一天失败了，但是，社团无论如何都要招新，否则的话，这条线就会被报废掉
　　显然，副本并不准备就这样以半成品状态运行。
　　而这正给了他们混入其中的良好的机会。
　　温简言点点头，将自己的床位报了过去。
　　橘子糖低下头。噼里啪啦打字之后，将信息发了过去。
　　很快，橘子糖的手机再次嗡嗡振动了两下，一条新的信息蹦了出来。
　　同样是来自于黄鼠狼的。
　　“今晚十二点，宿舍。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第567章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》447.育英综合大学一鱼两吃
　　第四百四十七章
　　今晚十二点,宿舍。
　　短信简短而清晰。
　　众人彼此对视一眼，对这行文字之中隐藏的信息心知肚明。
　　——这恐怕就是“社团招新”的时间门和地点了。
　　“啊……看这样子暂时没我们什么事了。”
　　橘子糖看上去有些失望。
　　和第一学年一样，社团招新的时间门是在熄灯之后,也正是强制睡眠的时候，他们还真就没什么可做的。
　　橘子糖眼珠子咕噜一转,显然打上了什么鬼主意,她看向温简言，晃了晃手中的手机：
　　“诶,需不需要再把这家伙敲打一下？”
　　又不是什么天真愚蠢的新人,橘子糖早过了会随便信任什么人的阶段，尤其还是黄鼠狼这种货色。
　　要不是还顾忌着温简言在,这家伙在她手上活不过五分钟。
　　不过,也幸亏温简言先前留了他一命,给了他们进入社团的契机，但这和橘子糖对他十分怀疑并无冲突。
　　“也不需要下死手,”橘子糖歪着脑袋,一副天真烂漫的神色,“只要让他长点记性就好了。”
　　她说的轻飘飘的，但是,至于究竟是不是真这么准备的，就只有她本人才知道了。
　　“我赞成。”
　　云碧蓝想了想，出人意料地点了点头。
　　“选拔的时候我们毕竟还在‘休息’,万一他那个时候心生歹意,想要做些什么就不好说了。”她的脸上没什么表情，双眼闪烁着，眼底带着一丝晦暗的红，“提前威胁一下也不是不行。”
　　温简言：“……”
　　怎么你们一个比一个好战啊？
　　【诚信至上】直播间门：
　　“我觉得你们男成员多少得反省一下了。”
　　“哈哈哈哈确实！”
　　“那倒是没有这个必要。”
　　温简言委婉地说。
　　“现在是他更需要我们,而不是我们更需要他。”
　　在和沼泽他们撕破脸之后，黄鼠狼不仅孤立无援，还失去了可能的后路，他现在急需依附于一个新的强者，而他们也早已成功展现了实力。
　　他现在急于取信于他们，而这也正是温简言需要的。
　　黄鼠狼现在已经是被吓破胆的狗，在这种情况下再做敲打，反而有可能迫使他狗急跳墙，反咬一口。
　　“当然，防备还是不能少的，不过我相信这种事不需要我多提醒了。”
　　到他们这种级别的主播，防人背刺的手段和道具还是有的。
　　闻言，橘子糖的脸色顿时一垮：
　　“啊……”
　　她低下头，又用力地踹开了一枚小石子，不情不愿地说：“行吧，那下次再找机会好了。”
　　温简言：“……”
　　所以说你只是单纯想把人揍一顿吧？
　　“说起来，雨果呢？”温简言扭过头，向着四周环视一圈。
　　“还没有出来。”
　　橘子糖向着一旁紧闭着的体育馆处扬了扬下巴。
　　体育馆里一片死寂，从外部完全看不出还有多久才能结束，不过，就光从现在还没有任何人从中离开就能看出，估计里面发生的事多少不太乐观。
　　“那我们接下来怎么办？继续等？”田野问。
　　温简言沉思几秒，说：“不。”
　　“无论体育馆内发生了什么，我们都无法干涉。”
　　温简言十分理智地说。
　　上一次他们也试图强行进入过体育馆，不仅难度非同一般，其随之而来的代价也几乎无法承受。
　　“与其在这里干等着，不如找点事情做。”
　　闻言，其余几人都是一怔，扭头向他看了过去。
　　夜色已昏，远远的亮着几点路灯的微光，落在青年清浅的眼中，在暗处闪闪发亮。
　　苏成：“……你想干嘛？”
　　和他一起警惕起来的，还有云碧蓝。
　　温简言：“没想干什么。”
　　他的神情还是一如既往的无辜。
　　“就是……”他扭头看向背后的操场，微微笑着，话语中似乎暗藏深意，“被启发了。”
　　荒草掩映中，有一家面积不大的超市。
　　它悄然立于树影深处，莫名笼罩着一层阴冷的气息，就像是从一开始就矗立在那里一样，但是，倘若有主播从附近路过，就会被狠狠吓上一跳，心中涌上疑问：
　　上一学年的时候，就有这家超市吗？
　　不过，应该过不了多久，他们就会意识到，它正属于第二学年之后才开放的新地图之一，而其中贩卖的东西，恰好是他们最需要的，唯一可以恢复san值的道具。
　　只不过……和上一次温简言来时不同的是，这一次，店门口，不知何时已经架起了一张牌子。
　　牌子上面写着几行字。
　　1、矿泉水可付费购买，亦可免费拿取
　　2、不可议价，不可赊账
　　3、一旦离柜，概不负责
　　破旧的大门被推开了，不过，先前的铃声却并未响起，门上明显空掉了一块儿。
　　温简言抬起头，十分遗憾地往上看了一眼。
　　妈的，这玩意儿本该在他手上来着。
　　门内的一切和他记忆中都没有任何区别。
　　阴冷，潮湿，黑暗。
　　一排排货架上摆满了矿泉水，柜台后坐着一个鬼魅魅的人，一动不动，像是漆黑的剪影。
　　温简言率先迈步走了进去。
　　他们一迈入店门，柜台后那道鬼魅的影子就忽然一动。
　　紧接着，半张惨白的脸就探了出来。
　　五官扁平模糊，眼珠突出滚圆，带着一种似人非人的怪异感。
　　几乎只一秒，那双眼珠就紧紧地盯住了温简言。
　　超市老板的眼睛里带着一点阴郁狠毒的光，死死地落在了不远处的青年身上，追随着他在小超市里走动着，几乎不移开半秒。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“这是……认出来了？”
　　“这不废话，能认不出吗？别忘了主播先前可是直接把人家给举报了啊！”
　　“笑死，这仇结的，估计老板是永远忘不掉了。”
　　温简言像是没注意到对方落在自己身上的视线，而是慢慢悠悠地在货架间门穿梭着，明明每个货架上摆放着的都是一模一样的商品，但他硬生生把每个货架都逛了一遍，就连超市老板的脸上都露出了不耐烦的神情。
　　最后，他才从最前面的货架上取了一瓶矿泉水，走向了前面的柜台。
　　超市老板：“……”
　　温简言：“结账。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》447.育英综合大学一鱼两吃
　　他一问价，超市老板就立刻精神了。
　　他咧开苍白潮湿的嘴唇，露出一个阴森森的微笑：“你要买水？”
　　温简言不动声色：“是啊。”
　　超市老板那粘腻的视线在他的身上缓慢地转了一圈，最后才不紧不慢地开口说道：“一颗心脏。”
　　几人对视一眼
　　超市老板的回答证明了他们的猜测是正确的。
　　超市之中商品的价格是人身上的一部分，但是，至于具体是哪一部分，就要看超市老板如何要价了。
　　但是，这一自由也是有限度的。
　　“不可议价”这一规则显然是针对超市老板的。
　　毕竟，如果顾客不满意价格，仍旧可以将商品免费带走，只是需要面临可能随之而来的鞥先罢了，但是，对于老板来说却并不一样。
　　也就是说，虽然他有商品的自由定价权，但只要这个价格出了口，那就是一锤子买卖，无论是顾客还是老板都不能更改——除非他想被再举报一次。
　　身后，超市的门开开合合，又是一队主播走了进来。
　　超市老板的注意力被引了过去。
　　温简言不动声色地挑起眉头：“一颗心脏？”
　　超市老板一边分心观察着那些刚刚走进来的顾客，一边回答道：：“您这是第二次购买了，价格上涨是很正常的。”
　　温简言拿着矿泉水，歪了下脑袋：
　　“不对啊，上次不是我购买的诶。”
　　他的唇边带上了一点微笑，礼貌之余，又似乎有些不太好意思：“不是您送给我们的吗？”
　　“……”
　　这下，超市老板脸上本就不多的微笑也彻底消失了。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……”
　　“你小子是懂得怎么犯贱的。”
　　超市老板盯着他，像是在思考从他身上的哪个部分下口更解恨一点。
　　温简言任凭对方打量，礼仪仍旧完美。
　　“如果您支付不起这个价格的话，也可以免费带走。”
　　超市那张模糊平整的脸上带着阴惨惨的微笑，用恶毒的视线注视着温简言，缓缓说道。
　　温简言露出了天真的神情：
　　“可是，如果免费带走的话，如果后续出了什么事……”
　　超市老板一边审视后面那队人的状态，一边又要应付温简言的纠缠的，似乎也显得烦躁了起来：
　　“一旦离柜，概不负责。”
　　“不行啊老板，”温简言皱着眉头，似乎有些为难，“你这不符合规定的吧？不明码标价也就算了，就连商品的具体信息都不说说清楚，你把消费者权益保护法放在哪里？”
　　超市老板：“……”
　　别说npc，就连直播间门内观众都给干沉默了。
　　“……”
　　“……啥玩意儿？”
　　在他的身后，已经有人在排队了。
　　超市老板显然耐心耗尽。
　　他阴沉沉地问：“所以你究竟买不买？”
　　温简言叹了口气：“算了，那我不买了。”
　　说完，他转过身，将手中的矿泉水放回了架子上。
　　超市老板的双眼始终盯在他的身上，一言不发地注视着他往外走去。
　　超市大门一开一合，挡住了几个人的背影。
　　小超市被甩在了身后，一行人三步并作两步，快速地离开了那片荒草丛生的地段。
　　他们没有立刻离开，而是站在原地等待。
　　温简言松开手，一截绳子从他的掌心之中脱落，一旁始终亦步亦趋跟着他的两道人影顿时像是泄了气的气球，齐齐地扁了下来，变成了两张轻飘飘的纸片，缓缓地落在了地上。
　　一旁的空地之中，两道身影缓缓浮现了出来。
　　是苏成和卫城两人。
　　他们的脸色苍白，气息很急促。
　　“成功了吗？”温简言问。
　　苏成深吸一口气，略微缓了缓。
　　他点点头，抬手将矿泉水丢了过去。
　　温简言唇畔带笑，抬手接住了那瓶矿泉水。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“？”
　　“？”
　　“？？？”
　　“等等……所以你的解决办法，就是他妈的当小偷啊！”
　　“你确定这不算我们免费拿？”橘子糖露出了狐疑的神情。
　　“不确定。”
　　温简言回答的倒是很诚实。
　　队友：“……”
　　那你为什么还全程一副很笃定的样子啊！
　　“但是嘛，”温简言将手中的矿泉水抛起又接住，双眼微眯，唇畔带笑，话锋忽然一转，“这个概率不算低。”
　　橘子糖：“怎么说？”
　　“你们还记得之前在操场上，学生会点名时候发生的事吗？”温简言问。
　　几人点点头。
　　由于温简言和雨果在上一次体育课点名的时候互换了学号，导致这次险些翻车。
　　“学生会早就已经发现这件事了。”
　　温简言说。
　　“什么？”其余几人都是一惊。
　　和众人的惊讶不同，温简言显得倒是很平静。
　　由于职业原因，他对他人的情绪变化敏感至极，因此，他也自然就注意到了学生会成员在点名时，对方所表露出的贪婪，饥渴、期待……以及在雨果站出来之后，那无法抑制的失望。
　　也就是说，从一开始，学生会就清楚，他在第一次体育课上替雨果答了道。
　　“等一下，”卫城微微皱起眉头，“既然他们早就知道你替雨果答了道，那为什么……啊！”
　　他神色一怔，像是忽然意识到了什么。
　　“对。”
　　温简言唇边带笑。
　　“因为他们没有证据。”
　　“所以，你们懂我意思了吗？”
　　温简言郑重其事地说道。
　　“只要没有被逮到现行，也没有留下证据，就不算违背校规。”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……怪不得你小子刚刚说被启发了。”
　　“所以，你他妈被启发的居然是这个？？”
　　“别人遇到这种事的时候第一反应是不幸中的万幸，逃过一劫真是太好了，但你这家伙的第一反应是，不被发现干坏事就等于没干是吧，你可真他娘的是阅读理解小能手。”
　　“但我还是觉得……从小超市里偷东西，不应该就这么简单吧？”
　　和直播间门里的观众一样，直播间门外的田野也露
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》447.育英综合大学一鱼两吃
　　出了纠结的神情，有些犹豫着问出了一样的问题：“可是……就这样偷东西，真的不会有什么后果吗？”
　　但没想到的是，温简言眉头一扬：
　　“什么？”
　　田野一愣：“啊？”
　　温简言：“谁说我们偷东西了？”
　　众人：“……”
　　他们注视着温简言义正词严、无辜万分的模样，齐齐陷入了沉默。
　　那不然呢？
　　温简言唇边带着一丝不明显的笑弧：“如果你不相信的话，可以回去检查一下，货架上没有少任何东西。”
　　田野：“啊？”
　　在他反应过来之前，对方却忽然一扬手，将手中的矿泉水丢了过来。
　　田野手忙脚乱地接住。
　　温简言：“仔细瞧瞧。”
　　田野一怔，下意识地低下头。
　　在仔细打量了一下手中的矿泉水瓶之后，他忽然愣住了。
　　瓶身坑坑洼洼，虽然已经被擦拭干净了，但是，边边角角还残留着一些明显的血迹，瓶子也没有被装满，仅仅只有大半瓶而已。
　　“等一下，这是……”
　　一旁的苏成点点头，有些无奈地开口了：
　　“没错，这就是我们自己的那瓶。”
　　温简言双手插兜，唇畔带笑：“所以，严格意义上来说，我们可并没有偷走任何商品。”
　　每一瓶矿泉水都好好地待在货架上呢。
　　只是，有部分几瓶里的水，稍微地少了那么一小部分而已。
　　田野：“……所以你才非要坚持他俩一起行动。”
　　之前橘子糖本来想插上一脚，但却被温简言温柔回绝了。
　　本来以为是希望橘子糖在前面坐镇，但没想到居然是因为这个。
　　卫城和苏成两个人，一个是灵媒，一个是预言家，是本小队内对“灵异”类存在有着共感的全部成员。
　　所以，也只有他们两个一起站在货架前之时，才能“感知”到温简言的策略是否可行，以及……精准地把控住能带走、且不会被察觉的“量”。
　　在这一整个过程之中，倘若有任何一个举动会导致诅咒降临——无论是立刻出现的，还是未来可能出现的——都在苏成和卫城的能力范围内。
　　他们会提前预知，并且停止行动，权当这一切从没发生过，立刻离开超市。
　　温简言眨眨眼：
　　“在超市里，将矿泉水从货架上取下是允许的，最后我们又将矿泉水瓶归还到原来的位置上之后才离的店，怎么能算偷呢？”
　　说完，他轻轻一笑。：
　　“就算真的算，那也没人发现啊。”
　　在说这句话的时候，温简言的神情天真至极，就像是一个完美的的好学生一样，从来只会循规蹈矩，从不干任何破坏规则的事。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……”
　　“我很想反驳，但是我不知道该说什么。”
　　“他妈的，你卡bug上瘾是不是！”
　　“主播是真的有点钻空子的天分在的。”
　　“不过，这些只建立在我在这个副本之中得出的经验罢了，”温简言忽而神色一正，说道，“所以，这也只是猜测，并不能保证副本不会秋后算账。”
　　毕竟，这个副本的评级很高，他的钻空子行为被抓包的可能性还是不小的。
　　“所以，接下来大家最好提高警惕。”
　　万一这真的被副本算作是“免费拿取”，至少他们也不会是完全没有心理准备的。
　　背后的不远处，超市的门再次开合。
　　沼泽一行人匆匆地从超市内走了出来。
　　温简言一眼就看到，他们中的一人脸色苍白，额头汗湿，一只手藏在了袖管里，虽然看不到什么，但是，根据空气之中隐隐飘荡来的铁锈味，可以判断出，对方的某个部位应该就像上次雨果那样被留在了超市内。
　　看到了温简言，沼泽上前两步，但是随即又看到了橘子糖，顿时又畏缩了一下。
　　温简言笑眯眯地冲他招招手：
　　“这里。”
　　见此，对方才终于大着胆子走了过来。
　　“刚才谢谢你了。”
　　沼泽露出感激的神色。
　　之前在篮球场上，其中一个san值掉了十点的人正是他的队友之一。
　　所以，温简言的信息对他们来说简直就是雪中送炭。
　　他不仅告诉了他们恢复san值的具体方法，还告诉了他们小超市的具体位置，以及其中可能发生的一切问题。
　　虽然不知道为什么要求自己要在他们进入十分钟之后再入店，但是，这也只是无关痛痒的小细节，并不耽误正事。
　　温简言：“这没什么。”
　　他笑了笑：“毕竟同一个寝室一场，也是要互相帮助的嘛。”
　　沼泽冲他点点头，转过身，和自己的队友一起离开了。
　　“雨果呢？回消息了吗？”
　　温简言问。
　　橘子糖低头看了眼：“没有。”
　　在忖度半晌之后，温简言说：“那就回寝室吧。”
　　温简言拧开矿泉水瓶，小心地喝了一些，在将自己的san值补到了60之后，就立刻停下。
　　他将矿泉水丢给橘子糖：“你们也补充一下。”
　　橘子糖耸耸肩：
　　“不了吧。”
　　且不说这玩意儿资源宝贵，还不清楚下次还能不能故技重施，最重要的是，他们的san值下降的其实并没有温简言那么厉害。
　　“我坚持。”
　　温简言说。
　　“毕竟，今天晚上我们要参加‘社团’，最好还是做好万全的准备。”
　　橘子糖歪头看着他：“万一用完了呢？”
　　温简言扭过头，冲着不远处沼泽一行人的背影扬了扬下巴，轻飘飘地说：“他们那里不还有一整瓶吗。”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……”
　　“………………”
　　“怪不得要把进超市的办法告诉舍友呢，这下懂了。”
　　“合着你的‘互相帮助’指的是这个？？”
　　“不仅要让人家进超市帮你分散注意力，将来万一出了问题还算是有个储备粮是吧？一鱼两吃？”
　　“……坏东西！”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第568章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》448.育英综合大学“社团招新大会马上就要……
　　第四百四十八章
　　虽然现在体育课已经结束了,但是雨果却还并没有从体育馆内出来。
　　活是还活着，就是暂时失联而已。
　　不过，雨果的失联对于他们小队来说,倒也是司空见惯。
　　倘若用橘子糖的话来说，就是“反正他也习惯一个人通关了,管他去死”。
　　……倒是话糙理不糙。
　　于是,众人最后决定提前回宿舍，为今晚的“社团招新”做准备。
　　等来到宿舍楼下之时,天色已经完全黑了下去。
　　四下里一片漆黑,唯有路灯零星亮着。
　　“等一下。”
　　橘子糖似乎想到了什么,开口叫住了几人。
　　她张开手掌，小小的掌心之中躺着几根红色的细线,“喏,每人拿一根，带身上。”
　　田野一怔：“这是……？”
　　“你拿就是了。”橘子糖翻了个白眼,也懒得解释。
　　“——但别碰到我的手。”
　　在田野伸手前，她加重声音，威胁道。
　　几人对视一眼,还是走上前去,乖乖每人拿了一条装在了身上。
　　温简言接过其中一根，对着灯光仔细观察着。
　　绳子的颜色很艳,并不是很正的红色，浓的像是要滴下血来，透着一股森森的阴气。
　　“放心,不会害你。”
　　一旁，橘子糖凉凉说道。
　　她抬起手，勾住领口,脖子上正系着一模一样的红绳，“这玩意儿可难找的很，等这个副本结束之后，你们可都是要还给我的。”
　　温简言当然不是担心这个。
　　他一边单手将红绳系在自己的一只手腕上，一边看向橘子糖：
　　“你就这么不信任那个家伙？”
　　他一下就意识到了橘子糖此番行动的目的。
　　此前他们虽然也曾分开行动过，但橘子糖却从未做过这种多余的事，这不仅仅是因为信任队友的能力，更是因为她骨子里就是社会达尔文的忠实拥护者，虽然还残存一些仅有的人性和底线，但早已适应并接受了梦魇的规则。
　　【现在都活不下去，以后迟早也得死】
　　这种冷血的理念，早就已经深深根植在她那看似天真童稚的外表之下了。
　　橘子糖这次的反常，显然和今晚的行动有关。
　　一个险些害死全队的叛徒……以及一个强制睡眠、无法防御的险境。
　　当然了，这倒也并不代表温简言有多信任黄鼠狼。
　　他只是对自己的判断有充分的信心，以及对那家伙真实的能力水平抱有强烈的怀疑罢了。
　　“那当然了，”橘子糖点点头，漫不经心地说：“你又不是不知道，我可最讨厌在背后捅刀的人了。”
　　她看了温简言一眼。
　　虽然脸上仍是笑嘻嘻的，但眼底的神色却是意外的阴郁，像是天际翻滚着的浓重阴云：“咬过主人的狗，迟早会下第二次口。”
　　“……”温简言注视着她，一时没有说话。
　　“好了，社团里见。”橘子糖收回视线，再次回到了先前凡事不放在心上的散漫模样，她挥挥手，蹦蹦跳跳地向着女寝跑去。
　　小女孩的声音远远地传来：
　　“别弄坏了我的道具！”
　　回到宿舍之后，趁着其他的舍友还没有回来，温简言将自己的床铺仔仔细细地翻了个遍。
　　很快，他在床垫下方隐蔽的位置，找到了一枚小小的，白色的薄片似的东西。
　　像是人的指甲盖。
　　温简言若有所思地注视着它。
　　果然，和他想的一样。
　　根据他的猜测，所谓的“社团招新”是需要坐标的，在第一学年之中，所有在册子上留下名字的学生会在无形之中成为目标，但是，这种关系显然是不强制的、也不牢靠的，否则的话，也不会在第一学年的第一晚上，那么轻松地被他的道具引走了仇恨和注意力。
　　不过，由于这一次他们的阻挠，并没有任何人能在册子上留下名字，也就自然没有任何坐标可建立。
　　那么，如果社团想要招新，就只能手动完成了。
　　所以黄鼠狼才会问他们的具体床位。
　　就是为了放置坐标。
　　在看了那东西几秒之后，温简言将它重新放回了原位。
　　——毕竟，这正符合他的计划，不是吗？
　　夜晚。
　　象征着熄灯的铃声响起，传遍了整条走廊。
　　灯光熄灭，黑暗降临。
　　只不过短短几秒，整个宿舍就都已经陷入了沉寂之中，每一个人都无法抗拒地沉沉入睡。
　　温简言也是同样。
　　夜幕沉沉，没有半点声响。
　　时间一分一秒流逝，夜色一点点加深。
　　“叮叮。”
　　挂在床铺右上角的人骨风铃无风自动，发出很轻的碰撞声。
　　温简言从睡眠之中乍然惊醒。
　　“嚓、嚓、嚓。”
　　走廊之中，似乎隐隐传来了不太清晰的脚步声，像是鞋底在地面上摩擦时发出的声音一样。
　　来了。
　　温简言的脊背上渗出一层冷汗。
　　但是，他仍旧双眼紧闭，呼吸仍然均匀，像是依旧维持着沉睡一样。
　　“吱呀——”
　　和第一学年的第一晚一样，门被从外部推开了，虽然没有风，却令人下意识地后背一凉。
　　温简言清楚，“社团招新”的流程开始了。
　　“嚓、嚓。”
　　脚步声在狭小的房间内回荡着。
　　只不过，这一次，那脚步声并没有在任何床前停留，而是径直向着宿舍深处走去。
　　温简言双眼紧闭，听着那声音的靠近，肢体仍旧放松，但在看似毫无变化的表象之下，身体的关节肌肉却暗暗绷紧了。
　　与其说是做好了应对危险的准备……不如说是做好了让自己被袭击的准备。
　　“嚓。”
　　脚步声在床边戛然而止。
　　一股阴冷的气息从床边袭来，温简言感到自己的一侧身子都开始发冷，手臂上的汗毛也开始倒竖起来。
　　沙沙。
　　纱帘被拨动的声音响起。
　　虽然没有睁眼，但是，温简言却能够在脑海之中将这一幕清晰勾勒地出来。
　　黑暗之中的影子弯下腰，缓慢探入窗帘，那张不知面目的脸在一点点下压，逐渐靠近，直到和他的鼻尖只剩发丝的距离——
　　呼吸。
　　吸气，呼气，平稳均匀，不能有任何变化。
　　温简言的掌心之中渗出了冷汗，他能够
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》448.育英综合大学“社团招新大会马上就要……
　　感受到，那仿佛能够侵入毛孔般的寒意紧紧压在脸上，在脑海之中一片空白的脸孔紧紧地贴着他。
　　不过，和上次不一样的是，他已经不再是一个无意间发出声音的学生了，而是一个正式的，被标记之后的“猎物”。
　　没人知道在这种情况下，究竟会发生什么事。
　　滴答。
　　毫无预兆地，有什么冰凉的液体滴在了他的脸颊上。
　　“！”
　　温简言强行克制住自己打颤的冲动。
　　他嗅到一股熟悉的气味。
　　甜腻的，夹杂着腥的潮湿气息，直冲鼻孔，几乎令他无法呼吸。
　　那正是每一次进入一个新地点时，他所嗅到的第一种气味，同样也是在第一学年时，他从黄鼠狼床铺之上嗅到的那种味道。
　　温简言遏制着自己做些什么的冲动，被子里的手掌紧握成拳，指甲都深深地陷入了掌心之中——他不知道这是在做什么，但是，他清楚的是，倘若他现在激活了道具，开始反抗，那就前功尽弃了。
　　滴答、滴答。
　　更多的液体滴落而下，速度越来越快，越来越密集，倾斜在他的脸上，顺着皮肤飞快地流淌着，封住了他的鼻子，嘴巴，遍布了所有五官。
　　忽然，温简言似乎意识到了什么。
　　他顿时汗毛倒竖。
　　贴在自己面前的那张脸……在融化，那些融化之后的液体像是蜡油般封住了他的脸，并且——
　　形成了一张新的脸。
　　就像是那些副本之中的怪物一样。
　　一张潮湿的、肿胀的、惨白的脸孔。
　　终于，不知道过去多久，伴随着纱帘细微的响动，始终俯身在床前的阴冷人影终于缓缓远离，然后转过身，迈着和一开始完全一致的步伐，一步步走远了。
　　温简言仍旧双眼紧闭，一动不动地躺在床上。
　　他听着那声音逐渐远离，宿舍的房门“吱呀”转动，再一次关上了。
　　脚步声消失在了走廊之中。
　　宿舍重新变得死寂，安静，再无一丝动静。
　　就这样？
　　已经结束了？
　　温简言忽然意识到了什么。
　　等一下，周围未免也太安静了。
　　之前虽然安静，但却仍然是能够听到同寝室舍友沉睡时的呼吸声，或者是偶尔传来的翻身声的，但现在，四下里却全然没有一点声音，安静的令人感到心慌。
　　更重要的是，这一次，即使那“东西”离开了，温简言都没有感到半分睡意。
　　他尝试性地掀了下眼皮。
　　睁开了。
　　视线范围内一片漆黑，不远处隐约能看到上床的床板底端。
　　他试探性地抬起手，摸了下自己的脸颊。
　　虽然被“更换”了一张脸，但触感和以往倒是没什么不同，但似乎变得潮湿了许多。
　　温简言小心地支起身，从床上撑起了身子。
　　他四下环视。
　　宿舍里一片寂静，和刚才一样没有半点动静。
　　温简言尝试性地走下床，向着距离自己最近的一张床看去——床铺是空的。
　　原本睡在上面的人早已不知所踪。
　　虽然已经有了心理准备，但温简言还是控制不住地感到后背一凉。
　　他松开手，任凭纱帘从手中落下，扭头环视一圈。
　　不知道从什么时候开始，整个寝室内的人都消失了，只有他一个人站在这空无一人的房间内。
　　温简言深吸一口气，定了定神。
　　在自己亲身经历了之后，他开始逐渐理解了一些第一学年的细节。
　　包括为什么有的时候黄鼠狼的床铺上是没人的，上面还残存着潮湿的痕迹，以及对方为什么能够在他们“强制睡眠”的过程之中行动。
　　与其说他们能醒来，不如说……其实是在以另外一种形态在副本之中走动。
　　在缕清了自己的思绪之后，温简言迈开步伐，向着门外走去。
　　走廊之中仍旧空无一人。
　　虽然没有去旁边的宿舍检查，但是温简言清楚，里面应该也和他自己刚才的宿舍一样，所有的主播都已经“消失”了，而他是这里面唯一一个能活动、能行走的人。
　　温简言没有过多停留，而是径直向着楼下走去。
　　出乎意料的是，楼下的宿管并未消失。
　　她一动不动地坐在桌子前，低着头，不知道在看些什么。
　　温简言瞥了一眼紧闭的宿舍门。
　　他想出去，但却不知道就这样离开的话，会不会招致宿管的敌意。
　　于是，温简言缓缓上前一步，谨慎地拉进了距离——下一秒，他看到，宿管阿姨的头颅后方陡然裂开一道缝隙，一只眼珠转了出来，死死地盯住了他。
　　“”
　　温简言被唬得一惊，背后出了一层冷汗，立刻收住了步伐。
　　宿管阿姨的声音从前方响起，闷闷的，带着非人的僵硬和阴冷。
　　“你有一小时。”
　　“……”
　　温简言吞了吞唾沫，硬着头皮点点头：“……多谢。”
　　回答完，他收回视线，快步向着宿舍楼外走去。
　　一推开门，映入眼帘的，就是一个庞大而模糊的世界。
　　整个校园都像是被笼罩在了一层灰蒙蒙的暗幕之中，好像和他隔着一层膜一样，好像触手可及，但却又十分遥远，在这一片不真实的布景之中，唯有一栋建筑物是清晰的。
　　三层的低矮楼房立在不远处，窗户里亮着灯，向外散发出微微的红光。
　　虽然还隔着老远，但温简言一眼就知道，那正是行政楼——整个学校最核心的地方，同样也是他想尽办法想要到达的目的地。
　　温简言缓缓呼出一口气，向着行政楼的方向迈开步伐。
　　不知道是不是由于他现在所穿行的并非原先的世界的缘故，从宿舍到行政楼的直线距离，远比温简言想象之中要近的多。
　　大约只走了几分钟，那栋熟悉的三层建筑物就出现在了他的面前。
　　一楼的大门敞开，露出了里面宽敞的大厅。
　　温简言定定神，迈步走了进去。
　　在他迈进入的一瞬间，一个僵硬的声音就响了起来：
　　“来这里登记。”
　　温简言看向一旁的保安室——保安室内一片漆黑，那个黑影一动不动地伏在原处，似乎刚才的声音不是他发出的一样。
　　但是，温简言清楚，这一切绝不是自己的幻觉。
　　他镇定地走上前。
　　熟悉的甜腥味从保安室的内部传来。
　　窄小的台子上，放着一个猩红的本子，上面写着【登记处】三个字。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》448.育英综合大学“社团招新大会马上就要……
　　旁边并没有笔，而是只有一个不大的印泥。
　　在四周的一片黑暗之中，那印泥鲜红欲滴。
　　温简言顿了顿，抬起手，在印泥上摁了一下，然后将自己的指印按在了那本小册子上。
　　紧接着，一只惨白的、关节青黑的手掌缓缓从黑暗之中伸了出来，按在了册子上，将它收了回去。
　　“进去吧。”
　　保安说。
　　温简言转过身，他向着大厅内负责整理衣冠的巨大全身镜看去。
　　镜子里倒映着他自己的身影——
　　以及一张完全空白的，没有五官的脸。
　　“……”
　　温简言收回视线，向着一楼走去。
　　和上次的一片漆黑，死寂如墓穴般不同，这一次，一楼的社团活动处灯火通明。
　　原本紧闭着的门半开这，微微泛红的灯光从中流淌出来，落在了地面之上，里面隐约能够听到走动和交谈的声音。
　　温简言走上前去，推开了距离自己最近的一间活动室的门。
　　一群学生打扮的人扭头看了过来。
　　他们每个人都没有五官。
　　“是新人？”
　　其中一个面容空白的人开口说道，他的声音很奇怪，根本听不出原本的音色、比起人类，反而更偏向于僵硬阴冷的npc。
　　他抬起手，指了指空下的一把椅子：
　　“坐吧。”
　　“社团招新大会马上就要开始了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第569章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》449.育英综合大学除非——
　　第四百四十九章
　　社团活动室的面积很大,因此而显得分外空荡。
　　微微泛红的灯光洒下，落在那一张张空白的脸孔之上,显得颇为触目惊心。
　　“……”
　　在那群无脸人的“注视”之下,温简言缓缓走了进来，在空余的一张椅子上坐下。
　　并没有第二个人再开口说话。
　　他们似乎还在等待。
　　在温简言之后，陆陆续续有更多的无脸人走了进来。
　　温简言注意到,每个无脸人——包括自己——身上穿着的衣服都是一模一样的，虽然能看出男女,但却并不能分清究竟谁是谁。
　　显然,这是为了即使在社团之外,社员之间门无法彼此相认。
　　随着时间门推移，社团活动室里的无脸人越来越多。
　　他们有的坐，有的站,由于没有脸孔，也自然无法看清他们现在的表情和状态。
　　但是，温简言还是敏锐地从他们的肢体语言之中，读到了紧张和防备。
　　这么想着,温简言向着房门的方向瞥去一眼。
　　已经有三分钟没有任何人出现了。
　　看样子,所有被招徕的新人应该是差不多到齐了。
　　像是要印证他的猜测一样，先前那个开口让温简言进来坐的无脸人缓缓站起了身来，他“环视”一圈，清了清嗓子：“同学们晚上好。”
　　四下鸦雀无声。
　　那个无脸人也不在意,他继续说道：
　　“欢迎大家参加育英综合大学社团招新仪式，你们都是被我们选中的新人,即将成为社团中宝贵的一员。”
　　有人克制不住冲动，开口发道：“等一下……社团？这究竟是——”
　　他的话还没有说完，就只见那个开口的无脸人忽然一抬手。
　　那人止声了。
　　温简言的目光一凝。
　　他清楚,光靠所谓的“权威”，可起不到这么立竿见影的效果。
　　这也恰恰印证了他先前接触黄鼠狼时的猜测。
　　成为“社团成员”，同样也意味着受到更多限制。
　　“本社团专为同学们的兴趣爱好设立，等一下会议结束之后，可以去往外面的各个活动室，选取自己心仪的社团加入。”
　　无脸人抬起一只手，指向不远处的大门。
　　其他人不知道，但温简言不同，他曾来过行政楼，不仅知道这里的格局，更是早已猜出了其中暗藏着的副本规则。
　　一楼的社团活动室种类很多，每一个都和一门必修课相对应，所谓的“选取心仪社团加入”，实际上就是要决定他们接下来在哪门必修课之中作为npc活动。
　　“当然了，对于活跃的，“具体规则在你们选择的活动室里贴着，同学们可以自行查看。”
　　他话锋一转。
　　“倘若一学年结束，大家的社团积分不足以达到标准的话，那自然也会受到相应的惩罚。”
　　虽然无脸人的语速和语气全程都没有改变，但是，在他最后一句话话音落下之际，整个活动室内的温度似乎都跟着降低了几度。
　　“好了，大家还有什么问题想问吗？”
　　无脸人看向面前的“社团新人”们。
　　场下，伴随着无脸人对规则的讲述，其他的主播也都渐渐从手足无措的震惊之中冷静下来。
　　他们毕竟也不是第一次进入副本了，虽然今晚发生的一切都太过突如其来，毫无征兆，但是，在冷静下来之后，他们也很快意识到了自己的处境，并且和先前副本之中的部分细节对应了起来。
　　其中一个主播有些环视了一下，然后有些紧张地举起手。
　　这一次，或许是因为进入了自由问答时间门，那个无脸人并未再制止新人提问，反而点了点头，示意对方可以说话了。
　　“呃，”新人吞了吞唾沫，他的声音和无脸人一样，夹杂了部分怪异的特质，几乎听不出原本的音色，“如果这里是社团的话，那为什么这一次社团招新的地方没有人？”
　　显然，他是上一轮的主播。
　　在上一轮的时候，他虽然并未参加社团招新，但却在第二学年开启之后，再一次来到了社团招新的现场，可看到的，却只有一片空空荡荡的场地。
　　无脸人的脸色似乎阴沉了几分——如果他的脸能看出来脸色的话。
　　“是的，这一学年我们的招新计划，略出了一点……小差错。”
　　无脸人顿了顿，回答道。
　　“我们和学生会那边产生了一些小小的误会，导致事情发生了变化——”
　　温简言：“……”
　　目光漂移。
　　“误会？”
　　一旁，一个看上去像是女性模样的无脸人忽然冷哼一声。
　　温简言的视线落在了她的身上。
　　“我可不觉得是误会，”女性无脸人阴沉沉地说，“学生会那帮狗杂种，以往也就罢了，这次如此关键，居然——”
　　“好了。”
　　无脸人忽然冷冷打断。
　　对方似乎仍然心有积怨，但在最后还是什么也没说。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“学生会：？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈学生会真是，人在办公室坐，锅从天上来。”
　　“这口黑锅算是给扣严实了。”
　　“不过我没想到啊，当时那个社团的成员不是说去找学生会的老师了吗？居然没出结果？”
　　“不清楚啊，内部沟通出问题了？”
　　温简言注视着不远处的无脸人，露出了若有所思的神情。
　　和弹幕一样，他也同样发觉了其中的些许异常。
　　他本以为，自己的“骗局”会在社团成员和学生会老师之间门沟通之后被直接戳破，甚至都已经做好了接下来被好好搜寻一阵子的准备了。
　　正因如此，他先前才没有让队友向黄鼠狼给出雨果的床位号——这不仅仅是因为当时雨果仍身陷体育馆之中，不一定什么时候能出来，更是为了避免他被社团成员认出，招致不必要的危险。
　　但没想到的是……
　　那边居然并没有识破吗？
　　而且，“这次如此关键”又是什么意思？
　　是这一学年吗？还是说——
　　温简言垂下眼，心思如电转。
　　“还有人有问题吗？”
　　不远处无脸人继续问。
　　温简言被从自己的思绪之中拉了回来，他想了想，举起了手。
　　“你说。”
　　无脸人扭头“看”了过来。
　　“社团的新成员里，是大一大二的学生都有吗？”
　　无脸人注视了他半晌，忽然发出一声怪笑：
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》449.育英综合大学除非——
　　“当然了。”
　　温简言放下手，心里也有了谱。
　　怪不得要将每个社团成员的个人特征抹除——无论是脸孔，声音，还是衣服——显然不仅仅是为了防止社团成员在社团外认出彼此，更是为了防止他们在内部起纷争。
　　“好了，”见无人再发问，无脸人拍了拍手，说，“接下来，同学们就可以自由活动，去往各自社团的活动室了。”
　　说完，他拍了拍手。
　　见此情形，其余的“社团成员”从房间门内鱼贯离开。
　　温简言跟着人流走出会议室。
　　他再一次站在了这条熟悉的走廊之中，不远处是偌大的正厅和门卫室，细长的走廊向着两侧延伸，每一间门房间门墙壁上的标识各不相同。
　　【绘画社活动室】、【文学社活动室】、【电影社活动室】……
　　这一次，每一间门活动室内的灯光都亮着，微微发红的光线被涂抹在地面上，像是某种过分醒目的标识。
　　温简言扭过头，看向他们上次并未走的那一侧走廊。
　　他知道，自己的队友们应该也是以无脸人的形态在这条走廊之中活动，但是，温简言并不准备现在就和他们会和相认。
　　无脸人都被抹除了身份特质，倘若这个时候就扎堆交流，未免也太显眼了。
　　更关键的是，现在的“社团新人”里可不止有进入第二学年的老主播。
　　还有刚刚进入副本之中的新主播。
　　温简言不准备就这么快让自己变成靶子。
　　更何况……
　　他低头打开手机。
　　大部分道具和通讯手段都被禁用了。
　　显然，这个副本铁了心了要阻止社团成员彼此相认。
　　温简言缓缓吐出一口气，将手机放回口袋里，抬起了头。
　　在环视一圈之后，忽然，他的目光定格在其中一间门活动室上。
　　【篮球社活动室】
　　……篮球社？
　　温简言怔了下，抬起眼，向着走廊的更深处望去。
　　【足球社活动室】、【羽毛球社活动室】、【跑步社活动室】……
　　每一个活动室，都正好对应体育课内的每一门运动。
　　看样子，社团的活动区域并不仅限于选修课，就连部分必修课都有涉及。
　　温简言的眸光闪了闪，似乎想到了什么。
　　那……
　　先前在体育课上，和他们“打篮球”的无形存在，其实就是社团之中的成员吗？
　　不过，还没有等温简言得出结论，视线就落在了走廊最尽头的一间门活动室上。
　　【游泳社活动室】。
　　和其他活动室不同，这间门活动室里一片漆黑，不仅并未亮灯，就连房门都是紧闭着的，门口铭牌上的文字斑驳剥落，像是被腐蚀过一般，门把手上落满灰尘。
　　这是整条走廊之中，唯一没有开门的活动室。
　　温简言微微蹙眉，脑海之中掠过自己在上一学年，险些被游泳池内黑水吞噬的画面。
　　——这居然是唯一一个没有社团成员参与的项目吗？
　　似乎有点猫腻。
　　虽然满腹疑问，但温简言还是很快收回视线。
　　他定定神，径直向着【篮球社活动室】内走去。
　　并不是他不想去这个非同寻常的活动室内探查一番，主要是温简言时间门有限。
　　离去时，宿管阿姨的“一小时”言犹在耳。
　　所以，比起将精力投注在一个可能毫无回报的目标之上，不如先赶紧将社团的规则摸透再说。
　　而他本就接触过的篮球正是个契机。
　　温简言站在门口，并未直接推门进去，而是谨慎地稍稍倾身，从门缝之中斜瞥进去。
　　这个活动室的大小和刚刚那间门区别不大，里面摆放着几张桌椅，显得十分简陋。
　　从并不算宽的门缝里，可以瞥见里面站着几个无面人。
　　被围在中间门的似乎是一个指导老师，周围围绕的应该就是社员了。
　　他们似乎正在谈论着些什么。
　　“……为什么……失败？”
　　指导老师语气森冷，虽然隔着门听不太真切，但却能通过只言片语勾勒出完整的句子，“你们知道……会导致……代价吗？”
　　“……我们……不是……”
　　没有脸孔的社团成员焦急地辩解着。
　　由于急切，对方的声音提高了些许，以至于站在门口的温简言都能听清绝大部分语句。
　　“……不知道是如何找到……根本看不到，每次看到的时候……已经晚了——”
　　温简言垂下眼，在心里渐渐拼凑出事态的原貌。
　　他刚刚的猜测是正确的。
　　先前在篮球场上和他们进行比赛的，正是篮球社的成员。
　　不过，在篮球场上，规则是相互的。
　　他们无法看到篮球社社员的身形，同样的，社员也无法看到他们的。
　　而篮球并不属于任何一方，而是一只沉睡着的鬼。
　　由于社员也同样无法看到和自己比赛的另外一方，所以，为了不打草惊蛇，让他们意识到这场篮球赛事的规则，作为先手，他们任凭篮球中的“鬼”发动攻击，借此逐渐接近对方的篮筐，趁对手放松警惕，在一个能百分百投中的距离，投中一球。
　　但没想到的是，这一球不仅被对方拦了下来，而且还被抢断了球权。
　　因此，攻守易转。
　　只不过，在球权改变之后，他们就无法再“看到”球了，只有在球落入某个主播手中，并且开始苏醒之时，才能感知到球的位置。
　　可是，鬼苏醒的速度是和接着球的主播san值息息相关的。
　　所以，虽然当时温简言还没有接触过社团，但却半蒙半猜、误打误撞，反而利用这个规则牵制住了对方，完成了一波完美的反攻。
　　“无论如何……结果……不能改变。”
　　指导老师的声音很冷。
　　“但必须避免……”
　　“……放心……我们虽然……但留下了……”
　　社员似乎在急切地证明自己。
　　“一定可以……”
　　关键的信息温简言听不真切，于是便下意识地上前一步。
　　“等一下。”
　　忽然，指导老师打断了那个无脸人的话。
　　他缓缓扭过头，看向半掩的门：
　　“有新成员来了。”
　　一瞬间门，所有无脸人都转过头，向着半掩的门外看去。
　　门外并无半点声音。
　　“去看看。”指导老师命令道。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》449.育英综合大学除非——
　　橘子糖站在走廊上。
　　虽然对于直播间门的观众而言，她仍旧是那个身材娇小，头发亮橘的小女孩，但是，在其他人看来，她只是又一个平平无奇，毫无任何特点的无脸女性罢了。
　　不过对橘子糖来说，她倒是很喜欢现在的视角。
　　——总算是不用仰着头看人了，好耶。
　　出于完全相同的原因，她并没有急着和自己的队友会和。
　　现在这么快扎堆，对他们来说只有坏处，没有好处。
　　不过，对于橘子糖而言，即使是独自行动也照样很是自在。
　　在走廊里转了一圈，她很快选定了自己的目的地。
　　【户外实践社活动室】
　　毕竟，他们这一学年选择的选修课，就是户外实践课程。
　　橘子糖推开门，走了进去。
　　活动室里已经有几个无脸人了。
　　他们站在不远处的桌子前，似乎在排队做着登记。
　　一旁的墙壁上，贴着一张大大的纸。
　　纸是熟悉的苍白色，向外释放出微微阴冷的气息，上面的文字是鲜红色的，在昏暗的灯光下显得颇为触目惊心。
　　育英综合大学学生社团，为兴趣而生！
　　本社团为学生自发组织，欢迎同学踊跃参与！
　　两行看似活力满满的大字标语之下，是几行小字：
　　积极参加社团活动，可获得社团徽章，社团徽章增加，可升级成为社团骨干，获取更多特权。
　　不活跃的成员将会被扣除徽章。
　　徽章数量降为零，则被视为消极参与，将■■■■■■■。
　　最后一行字看不真切。
　　橘子糖眸光一凛。
　　橘子糖的直播间门内：
　　“我忽然反映过来，这社团徽章，指的就是那些主播先前在尸体肚子里找到的那些徽章了吧？”
　　“对，我记得好像是只要杀死一个学生，就能获得一个徽章？”
　　“好家伙，感觉基本上这边的每一条都跟之前匹诺曹说的猜测对上了诶。”
　　“妈耶，好像确实是，不仅仅是社团规则，甚至还有违背之后可能会遇到的未知惩罚，都相差无几。”
　　“我记得当时主播只是在副本里被怪物追杀了几次而已？甚至都没见过几个社团成员的正脸吧？”
　　“差不多？”
　　“草，那多少是有点牛逼了。”
　　“不不，还是咱们主播最牛逼好吧，选了匹诺曹进来，那不正说明眼光独到吗？”
　　橘子糖转过身，走向不远处的桌子。
　　果然，和她猜测的一样，这里正是登记的地方。
　　“报名？”那个无脸人头也没抬。
　　橘子糖：“嗯。”
　　在无脸人的指导下，她在印泥上摁了一下，在厚厚的名册上登记留下了一个指印。
　　“给。”
　　无脸人在桌子里掏了掏，取出了一枚银色的、纽扣大小的徽章，递给了橘子糖。
　　橘子糖接过徽章。
　　在接过徽章的瞬间门，她顿时感到一阵阴冷的寒意从徽章上弥散出来，飞快地淌遍了她的四肢百骸。
　　她低下头，向着掌心之中的徽章看去。
　　不知道是不是因为她现在已经成为社团中的正式成员了，徽章看上去先前从怪物之中剖取出来时并不相同，原本模糊的图案和文字都变得清晰了不少。
　　橘子糖凑近，从上面读出了几个字：
　　“育英综合大学社团徽章。”
　　中间门的图案圆圆鼓鼓，像是某种简化版的人脸，模样古怪，一时无法很难辨认出那究竟是什么。
　　图案的下面同样也有一行小字。
　　橘子糖再次凑近了些，眯起双眼仔细打量。
　　“佩此徽章者……承诺……无条件……成为……养料？”
　　楼梯间门内。
　　温简言靠在墙上，急促地喘着气。
　　在指导老师出声的瞬间门，他就立刻意识到了大事不妙，于是便用最快速度逃离现场——倘若慢个数秒，他就要被当场捉个现行了。
　　温简言感到自己心脏狂跳，像是要从胸腔里蹦出来似的，额角和掌心之中一片湿冷。
　　以他现在掌握的信息来看……
　　如果刚刚真的被发现，对他来说才是真的很不利。
　　关于之前那场篮球赛，似乎社团这边很不希望他们获胜。
　　具体原因温简言还不清楚，但他猜测，这或许和副校长之后给他颁的奖有关。
　　而社团这边似乎并不准备就这样吃下一个闷亏，而是决定采取相应的行动。
　　具体是什么行动温简言并不清楚，但是，根据他刚刚掌握的信息来说，难度应该不小。
　　毕竟，在整个篮球比赛之中，社员们是无法看到他们这些人的，那找到他们就成了问题——
　　等一下。
　　温简言忽然一怔。
　　他低下头，猛地将袖子挽起。
　　借着昏暗的灯光，他看到，自己的虎口处印着一枚青黑色的牙印，随着时间门推移，牙印的颜色并未消散多少，反而看上去越发严重了，大片的青黑覆盖在他的手掌一侧，在苍白的皮肤上越显触目惊心。
　　糟了！
　　在那瞬间门，强烈的危机感顺着脊柱猛冲而上，温简言顿时汗毛倒竖。
　　几乎在他意识到这一点的瞬间门，不远处，外面的走廊之中响起了均匀的脚步声。
　　紧接着响起的，是刚刚一道阴森森的声音：
　　“出来吧，别躲了。”
　　不是社员。
　　恰恰相反，是这个副本之中，温简言最为忌惮的、仅次于副校长的存在。
　　——老师。
　　“……”
　　温简言站在楼梯间门内，脊背一片湿冷。
　　他的大脑飞速运转，几乎能听到思绪火花噼啪乱撞的声音。
　　逃？
　　能逃的掉吗？
　　不行——只要离开楼梯间门，就一定会被发现。
　　道具被禁用，通讯也无法联络队友，在这种情况下，他势单力薄，尤其还是在行政楼……这里可是对方的主场，稍一不慎，就会导致自己恐怖的境地。
　　而其他主播更不能指望。
　　他们刚刚成为社团一员，作为新人，他们但凡有点脑子都绝不会触npc的霉头，也就是说，虽然都是人类，但不仅不会施加援手，甚至可能会成为帮凶。
　　到那时，就不是一对十，而是一对几十、甚至上百了。
　　除非——
　　温简言扭过头。
　　“怎么，”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》449.育英综合大学除非——
　　指导老师的声音之中带着毫不隐藏的恶意，在昏暗的，空荡荡的走廊之中回荡着。
　　“都不听老师的话了吗？”
　　温简言的视线落在一楼和二楼交接处、那扇紧锁着的铁门上，牙关倏地一紧。
　　答案在脑海之中浮现。
　　——除非上楼。
　　二楼，是学生会的地盘。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第570章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》450.育英综合大学“狗杂种！”
　　第四百五十章
　　“还不出来么？”
　　脚步声在幽长的走廊之中回荡着,一步步向着楼梯间的方向接近。
　　“现在不主动出来，而是等我去找你的话……可是要承担后果的。”
　　“哒。”
　　脚步声停下了。
　　暗淡的、微微泛红的灯光在头顶闪烁，落在了指导老师苍白阴冷的面孔之上,他的眼珠转动,缓缓向着楼梯间的方向看去。
　　狭窄的楼梯间内,铁门紧闭着，看上去一切如常。
　　里里外外，都一样空无一人，好像刚刚发生的一切都只是幻想而已。
　　“……”
　　身后，篮球社的社员追了上来。
　　“老师,人追到了吗？”
　　其中一个篮球社成员站在原地，忽然深嗅一口气,道：“没错，就是他。”
　　他说的斩钉截铁：“之前在篮球场上给我们下绊子，让我们输掉比赛的人就在这里。”
　　是的，那个被人头咬伤的人刚刚就站在这里，那携带着诅咒的气息还残存在楼梯间之中,尚未消散。
　　“他就在这里？”社员们似乎感到不解,“如果他就在这里的话,那为什么没有被追到？”
　　这里格局简单，按理来说无路可走。
　　忽然,几个社团成员似乎想到了什么,他们齐齐抬起眼，向着紧闭的铁门深处看去。
　　紧紧封闭的铁门上方,是延伸入黑暗之中的楼梯，而楼梯再上方，就是行政楼二楼——学生会的地盘。
　　“……他上楼了？”
　　“怎么可能？门是锁的,他是怎么得来的钥匙？”
　　其中一个社团成员忽然一怔：
　　“等一下，难道说，是学生会那边——”
　　“好了。”
　　指导老师忽然开口，喝止了他们。
　　他扭过头，阴冷的视线从面前几个社员的身上扫过，被他看过的社员都是一个寒噤，脸上流露出恐惧的色彩，立刻闭上了嘴。
　　“不要让我再听到任何类似没有证据的瞎猜。”
　　指导老师深深地向着楼梯深处看去一眼。
　　然后，他转过身，说道：
　　“至于今天的事……我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　二楼。
　　温简言站在楼梯间内，脊背紧紧贴着墙壁。
　　冷汗浸湿了衬衫，贴在皮肤上，阴森的冷意沁入皮肤。
　　直到听到下方的脚步声渐渐离开，他才终于将憋在胸腔里的那口气缓缓吐出。
　　走了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊……紧张死了，我的心脏都要跳出来了。”
　　“我也，刚刚主播距离被捉到可就只差几秒，我他妈吓得气都要喘不过来了。”
　　“不过幸亏主播机灵，躲过了一劫，真是谢天谢地。”
　　不过，和观众猜想的不一样是，温简言却并没有向着楼下走去，而是站在原地，眼眸低垂，不知道在思考着些什么。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“主播在等什么吗？”
　　“难道是怕那些社团成员还在楼下守着埋伏吗？”
　　温简言单手扶着栏杆，侧身向着楼梯下方看去。
　　顺着楼梯和扶手间的缝隙可以看到，铁门外已经空空如也，那些原本站在铁门外的社团成员已经离开。
　　他站直起身子，收回了视线。
　　和他之前猜想的一样，这个副本里的绝大多数规则，都是双向的，甚至部分路障也是一样。
　　即便一楼的社团成员和指导老师仍然是npc，但却并没有二楼的钥匙，自然也就无法追上来了。
　　这自然是帮了温简言大忙。
　　对他而言，现在正是趁机溜走的好时候。
　　只要走下去，打开门，就能迅速混入其他的社团新成员之中，成功逃过一劫。
　　但是……
　　温简言注视着面前的黑暗，目光微微闪烁，不知道在想些什么。
　　他缓缓收回准备下楼的脚，一步步退回到了二楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　“等一下，主播怎么退回二楼了？？”
　　“不知道啊……他想干嘛？”
　　直播间里观众们的疑惑并没有影响到温简言。
　　他抬头环视一圈。
　　在经历了上次的行政楼之行之后，他对这里已经可以算是很熟了。
　　顺着楼梯再往上，就是校长室和副校长室所在的位置，从楼梯间内出门左转走不了几步，就是升学办公室的位置。
　　温简言单手撑在墙壁上，小心翼翼地探出半个身子，向着走廊之中望去。
　　二楼和记忆中区别不大，走廊细长，光线昏暗。
　　可是，脑袋刚刚探出去，温简言的心跳就慢了半拍。
　　每间办公室的灯光都亮着。
　　没错，是每一间。
　　虽然一楼社团办公室内的灯光也是微微泛着红，但是，二楼学生会办公室内的灯光却红的更加浓郁，一道道红光被涂抹在走廊之中的地面上，看着颇为触目惊心。
　　不仅仅老师的办公室是亮着灯的，就连远处，其余每一间学生会的办公室也都灯火通明。
　　“……”
　　走廊内安静的吓人，温简言几乎能够听到自己血流奔涌的声音。
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙？？全在啊？”
　　“这大晚上的，还加班呢？你们这个副本的npc是不是多少有点太卷了啊！”
　　“笑死！”
　　“主播快走吧，我给你打赏积分，这可是地狱难度了，别想不开啊！”
　　温简言收回身子，靠在墙上。
　　在做了几个深呼吸之后，他从口袋里掏出了随身携带的馒头，用后槽牙啃下一块——已经放了两天，它已经变得干干巴巴，硬的像是石头。
　　不过幸亏也算是特殊道具，虽然会脱水，但至少不会变质。
　　温简言扬起脖颈，一脸扭曲地将馒头块咽下。
　　接下来，他眼睁睁地看着，自己好不容易补起来的san值，随着馒头下肚开始猛跌，熟悉的眩晕感、冰冷感，都再一次齐刷刷地找上门来。
　　他虽然心疼的在滴血，但动作还是没停。
　　最后一口馒头下肚，温简言有些站立不稳，他的身形不由自主地晃了晃，急忙用手扶住旁边的墙壁，才稳住了身形。
　　他抬眼向着右上角扫去一眼。
　　此刻san值
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》450.育英综合大学“狗杂种！”
　　已经回落到了20上下。
　　虽然还没有到之前他蒙骗老师时的地步，但至少已经很接近了，这次他顶着的又是一个无脸人的壳子，理论上应该是可以成功的。
　　这个数字已经很危险了，但是对于温简言来说……
　　他毕竟经历过更糟糕的。
　　“咚咚咚。”
　　礼貌的，均匀的敲门声响了起来，打破了死寂。
　　亮着血色灯光的办公室内，老师们齐齐抬起头，向着门的方向看了过去。
　　这个时候，会是谁呢？
　　一张张苍白的面孔彼此对视，但却都不知道问题的答案。
　　一个老师站起身，抬手拉开了房门。
　　门外，站着一个学生打扮，但却同样气息冰冷的无面人。
　　老师：“社团的？”
　　“是的，老师好。”
　　无面人的态度礼貌，无可指摘。
　　“怎么上来的？”
　　老师注视着眼前的社团成员，惨白木然的脸孔之上，冰冷的双眼深处毫无情感，带来一种可怕的压迫感。
　　对方似乎也被吓了一跳，有些畏缩地往后退了一步：
　　“是，是我们指导老师带我上来的。”
　　“他让我来询问一下，为什么要阻挠我们社团在新学年开学第一日招新，”说到这里，无面人似乎也微微硬气了一点，“以往也就罢了，这次这么关键——”
　　“什么？”学生会指导老师的眉头狠狠皱起，“什么阻挠？”
　　他们这边根本不清楚什么阻挠招生的事。
　　“你的指导老师呢？”
　　老师面无表情问道。
　　且不说是这次的控诉他们听都没听说过，单单只是擅自进入第二层，就已经是不能容忍的冒犯了。
　　“我们老师已经去跟副校长汇报这件事了——”
　　无面人的话还没说完，就被一把推开，他踉踉跄跄后退两步，让开了路。
　　出了办公室后不远几步，就是连通三层楼的楼梯间了。
　　以往，始终紧闭着的两扇铁门，此刻居然都是敞开着，可以直接从一楼进入二楼，再从二楼走上三楼。
　　再往上，就是副校长办公室的位置了。
　　见此情形，老师的脸色一下子变得难看凶狠起来。
　　“……什么？”
　　背后，办公室里的其他老师也意识到了问题的严重性，他们从自己的座位上站了起来，齐齐地走了过来。
　　站在门口的那位老师将这件事原原本本复述了一遍。
　　原本就十分冰冷的办公室，此刻气压更低，几乎令人喘不过气来。
　　“他们社团的居然还敢去找副校长打报告？”
　　“也不看看自己是什么东西。”
　　“走，去楼上看看。”
　　几个老师阴沉着脸，齐齐走出办公室。
　　一旁的无脸人有些惶恐地后退，急急忙忙避开。
　　其中一个老师向着他的方向瞥了一眼，露出有些可惜的神情。
　　如果不是现在时间宝贵，这个学生又退的太快，光凭他刚刚和自己说话时的态度，就该把他吃掉再说。
　　真是遗憾。
　　他收回视线，和其他的老师一起，气势汹汹地向着行政楼三楼走去。
　　一行人的背影渐渐消失在黑暗之中。
　　温简言身形一晃。
　　虽然现在仍旧是无面人的样子，但是，直播间的观众却能够看到，他此刻的面孔是多么苍白。
　　——不知道是不是san值下降的太快，他刚刚有种非常急迫的、近乎恐怖的危机感，好像下一秒就要步入万丈深渊一般，所以才赶忙急急后退。
　　温简言惊魂未定地看向几个老师消失的方向。
　　谢天谢地，最后他还是万幸地逃过一劫。
　　温简言长长地舒出一口气，浪潮般的疲惫感此刻汹涌而来，由于san值降低，强撑着不敢松懈的神经这才渐渐复苏，刚刚好似游刃有余的伪装被卸的一干二净。
　　他脱力地靠在墙壁上，脑袋往后一磕，发出小小的、“砰”的一声。
　　刚刚在楼梯间里，他本来确实是准备提前离开的。
　　但是，在行动之前，温简言忽然想起了篮球社指导老师在离开前丢下的最后一句话。
　　“我会去联系学生会那边，把事情搞清楚。”
　　在响起这句话的瞬间，温简言忽然意识到了一个可怕的事实。
　　一旦社团方和学生会方将矛盾澄清，那么，先前阻挠社团招新、和赢下篮球比赛这两件事，就会被一起被归入“主播”的身上，而学生会那边，是知道哪些主播曾“入侵”过行政楼的。
　　他们会被精准定位。
　　更关键的是，从他先前根据黄鼠狼得出的“推测”，以及刚刚在社团招新大会上所观察到的情形，可以得出一个十分糟糕的结论：
　　社团内的普通成员是食物链的底层，社团高层对他们有着不小的控制权。
　　而他们刚刚加入了社团。
　　这简直就是羊入虎口。
　　在意识到这一点的时候，温简言顿时背后发凉，掌心里冒出了一层冷汗。
　　正因如此，他才决定铤而走险。
　　否则……傻子才会冒着送死的风险，来满是npc的二楼挑衅呢！
　　温简言抬起头，向着三楼的方向扫去一眼。
　　这个时候最好的办法，就是从破坏双方之间的信任关系。
　　但是，由于温简言并不清楚他们双方间会如何联络，所以也就无法对症下药，而只能粗糙地挑拨离间一下了。
　　很显然，他的猜测没有错。
　　第一，不知是什么原因，对于这个副本之中的npc来说，现在的确是“特殊时期”。
　　第二，在阶级制度如此分明的副本里，想要让其中一方丧失最基本的判断……没有比搬出更高一个阶级的存在更有效的方法了。
　　一旦成功，基础信任就会动摇，双方本就存在的矛盾就会被激化，接下来，即便只是最简单不过的交流，也会被埋下怀疑的种子。
　　这样的话，就算无法立刻排除危险，至少会给他们留下破关的余地。
　　但无论如何，还是最好离现在这个是非之地远点好。
　　温简言靠在墙壁上休息了十几秒，虽然身体状况并未恢复多少，但至少也算是喘过了一口气。
　　他单手撑着墙壁，竭力将自己的身体撑了起来。
　　视线不经意间向着办公室内扫了进去，然后——
　　温简言一怔，目光定格在了其中一个角落。
　　在墙角的桌子上，露出一个红色玩意儿的小脑袋。
　　从远处看，怎么看怎么熟悉……
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》450.育英综合大学“狗杂种！”
　　！
　　温简言瞳孔紧缩。
　　等一下，这不就是他先前落在行政楼二楼的招财娃娃吗！
　　它居然被没收到了老师办公室里去了
　　这下，温简言可为难了。
　　他扭头看看远处死寂一片的走廊，又扭头看看手边漆黑一片、但有招财娃娃的教师办公室，脸上露出了纠结的神情。
　　是现在就逃之夭夭呢，还是……
　　温简言的视线不受控制地被原本属于自己的道具吸引了过去。
　　最终，他心一横，牙一咬。
　　算了，拿了就跑！
　　温简言鬼鬼祟祟地四周环视一圈，确认没有危险之后，一路小跑冲进办公室里，一把抓起桌子上的招财娃娃——
　　“铃铃铃！”
　　在一片死寂的办公室里，那声音响的毫无预兆。
　　巨大的声音来的突兀，把温简言吓得一个哆嗦，险些左脚绊右脚，栽倒扑地。
　　“！”
　　他捏着娃娃，一脸惊恐地扭头，向着声音传来的方向看去。
　　办公桌子的角落里，躺着一个非常不起眼的黑色座机，只是粗略一看之下，几乎令人以为只是一个没有意义的装饰。
　　但此刻，这个“装饰”正在铃声大作。
　　刚刚短短几秒，温简言的心跳就险些飙升到一百八十迈。
　　妈的！
　　吓死人了！
　　不过，幸亏不是那些老师折返回来了，而只是电话铃声而已，不然他作为“小偷”，可真就要被制裁了。
　　但即便如此，还是快点离开为好，不然这铃声迟早会把更多人引来，无论是老师还是学生会的其他成员……
　　“……”
　　温简言忽然站住了。
　　他不知道想到了什么，缓缓扭头，向着仍在铃声大作的电话座机看去，脸上露出了若有所思的表情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等一下，你想干什么！”
　　“不要是做我觉得你会做的事吧！”
　　像是要印证弹幕的猜测一样，温简言收住了离开的步伐，转过身，径直向着仍在响铃的座机走去。
　　“铃铃铃——”
　　那刺耳的铃声仍在震响，但却在下一秒戛然而止。
　　修长的手指轻轻捏住话筒，将它提了起来。
　　老师现在不在办公室。
　　但是，电话那头的人却并不知道。
　　否则的话，这通电话是不会打过来的。
　　那么，有谁是又知道如何拨打座机，又同时不清楚老师临时的动向呢？
　　答案呼之欲出。
　　温简言将话筒贴在了脸颊边，沉着地等待着。
　　透过黑色的话筒，在短暂的、滋滋的电流声之后，一个听上去有些失真，但却分外熟悉的声音响起：
　　“喂？是学生会的老师吗？”
　　“有些事情我们需要讨论一下。”
　　在听到这个声音的瞬间，温简言原本高悬着的心脏顿时放了下来，他单手捂住话筒，在确保对面听不到的情况下，长长地吐出一口气。
　　赌对了。
　　办公室内，血色的灯光无声洒落。
　　没有脸孔的青年站在空无一人的办公桌前，将话筒置于耳侧，时不时地，他发出短暂的、冷漠而单调的应和声。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　几十秒之后，电话那头结束了“控诉”。
　　温简言终于开了口。
　　不知道是如何做到的，他的声音中带着某种冰冷僵硬的特质，将副本之中npc的说话方式模仿得惟妙惟肖。
　　“你们那边的诉求我知道了，但是这种污蔑我们并不接受，如果你还有疑问的话，可以去副校长室找我们。”
　　在抛下这个冷冰冰的，不置可否的话之后，还没有等对面回答，温简言就放下了电话，掐断了这场对话。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　放下电话，刚刚冷漠无情的神情顿时一收，温简言鬼鬼祟祟四下打量一下，然后脚底抹油，立马开溜。
　　刚刚准备出门，门外的楼梯间内就传来了气势汹汹的脚步声。
　　“！”温简言猛地一个侧身，躲回了门里。
　　门外，脚步声回荡着，那声音很重，像是夹杂着暗暗的怒火。
　　那声音没有在二楼停留，而是径直上了三楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“得，这下两拨npc真的齐聚副校长室了……你怎么这么能啊？”
　　“但他就不怕在副校长的调解下，两拨人真的和好了吗？”
　　“怎么说呢，可能性不太大，根据我看这个副本的经验，双方的积怨可不是一丁点的深，就算在副校长面前能维持表面的和平，背地里的暗刺也是不会消失的。”
　　“更何况，你们没注意到主播之前的行动吗？”
　　“啊？什么？”
　　“在打开三楼的门之后，他先上了楼，在楼梯间内仔细观察了一阵子，确认了副校长室的门缝下方没有光才走的。”
　　“……”
　　“现在两拨人等会儿都在副校长门口碰到了，这下还顺便把他先前跟二楼老师撒的谎也给圆上了，虽然有点时间差，但双方的行动目的地可都一样。”
　　“草，主播真他妈的扯谎奇才。”
　　听着脚步声消失，温简言靠在墙壁上，长长地舒了口气。
　　这通电话对他来说真是个意外。
　　但显然是个十分美好的意外。
　　本来他只是准备在双方之间制造一点小小的矛盾冲突的，但没想到，这通电话的出现让温简言预期的效果被送上了一个新的台阶。
　　温简言用指尖小心翼翼地推开门，向外张望一阵。
　　人已经走了。
　　他急忙窜出办公室。
　　但是，刚刚准备下楼，温简言又犹豫了。
　　他扭头看看远处灯火通明的学生会办公室，双眼一眯，浅色的眼珠藏在了睫毛的阴影之下，异光微微闪烁。
　　虽然现在走也是可以的，但……
　　送上门的拱火机会，不把握住多少有点亏了啊！
　　【诚信至上】直播间：
　　“我觉得他想使坏。”
　　“我觉得他想使坏。”
　　“他就是想使坏”
　　“砰！”
　　办公室的门被一脚大力踹开。
　　血色的灯光下，学生会的
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》450.育英综合大学“狗杂种！”
　　成员面无表情地齐齐扭头，向着门口看去。
　　学生打扮的青年站在门口，被遮挡住五官的脸孔显露出他社团成员的身份。
　　“上次阻挡我们招新，给我们暗地里使绊子，这次还去跟指导老师打小报告？”
　　温简言嚣张至极地将之前会议上社团成员的咒骂原样复述：
　　“狗杂种！”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第571章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》451.育英综合大学“多一个人。”
　　第四百五十一章
　　一楼社团活动室。
　　橘子糖双手抱臂,靠在墙上，百无聊赖地听着不远处社团成员的讲解。
　　倒不是她对这事不上心，主要是早在加入社团之前,温简言就将其中的规则猜的七七八八，以至于绝大多数的内容她都不陌生了，只是顺耳听听查漏补缺罢了。
　　不过,对于其他社团成员而言,却应该是第一次听到。
　　橘子糖掀起眼皮，懒洋洋地在活动室内扫过一圈。
　　虽说她对什么心理学只是一知半解，但是,多少也是经历过几十个副本的人了,看大多数人站姿的紧张程度,估计也没有想到——
　　社团的真正规则，居然是“杀人”。
　　社团的内部等级，和社员的徽章数量息息相关。
　　而只有杀人，才能获得徽章。
　　橘子糖收回视线。
　　她垂下眼,端详着自己掌心之中纽扣大小的银色徽章。
　　徽章很冷，不是那种源于材料本身的冷,而是一种极其怪异的阴,即使只是单纯放在掌心之中,都能感受到侵入性的寒凉。
　　这不是刚刚登记的时候，社团组织者给她的那枚，而是之前在食堂之中，她从尸体之中取得的那枚徽章。
　　虽然来源不一样，但是，在完成了社团成员的登记过后，这枚徽章的表面也开始变得清晰起来,隐约可以看到那诡异的人脸，以及上面仍然有些模糊的文字。。
　　可见，能不能“看”到徽章上的文字和图样，与徽章本身无关，反而与观察者的身份是相关的。
　　光滑的表面反射着头顶微微泛红的灯光，带着一点诡异的气息。
　　虽然还不清楚那行文字真正代表着什么，但是，即便如此，橘子糖也能敏锐地觉察出一点：
　　这恐怕并不是什么好东西。
　　远处，社团的成员仍在讲述着。
　　他的声音很干瘪，不带一丝一毫的情感，有种不似人类、反而近似于机械般的腔调，听着令人昏昏欲睡。
　　“……为了同学们的正常学习生活，请务必保证自己身上至少持有一枚徽章——”
　　话刚刚说到一半，就被门外突如其来的嘈杂声打断了。
　　橘子糖抬起头，向着声音传来的方向看去，手掌顺势一翻，将掌心里的徽章灵巧收起。
　　似乎有人在走廊之中狂奔着。
　　此起彼伏的凌乱脚步声之中，还混杂着听不太清晰的人声，由于距离太远，听不清具体在说些什么，但是，即便如此，他们仍然能够感受到其中不加掩饰的强烈恶意。
　　“？”
　　橘子糖脑袋一歪，露出了有点疑惑的神情。
　　……啊？这也是社团招新的正常流程吗？
　　温简言好像没提过啊。
　　活动室内，刚刚负责给他们讲解规则的社团成员似乎也听到了外面嘈杂的声音，此刻，他也停下了讲述，迈步向着活动室的大门走去，似乎想要看看外面究竟发生了什么。
　　但是，还没有等他抬手将门拉开，大门就猛地从外面被推开了。
　　一个无面人闯了进来。
　　“是，是学生会——”
　　学生会？！
　　这个不算陌生的词一出现，无论是社团内的组织者，还是刚刚被招徕的新人，他们全部都紧绷了起来——但显然是出于完全不同的原因。
　　新人是出于紧张，而其他人则是源于敌意。
　　“让开。”
　　组织者冷冷说着，迈开步子，向着大门外走了出去。
　　至于活动室内的其他社员，他们有的出于警惕和戒备仍旧留在原处，但也有一部分经验比较丰富，胆子比较大的，在稍稍观望一阵之后，也跟着走出了活动室。
　　而橘子糖显然是后者。
　　事实上，在门一被推开的瞬间，她就已经饶有兴趣地直起了身子。
　　而在看到组织者离开时，几乎没有似乎犹豫，橘子糖就直接第一个跟了上去。
　　这么有意思的事，她怎么可能错过？
　　不过，一来到走廊之中，橘子糖就立刻意识到了，现在的并事态不一般。
　　头顶的灯光闪烁，为下方的一切都覆上了一层诡谲的气息。
　　走廊之中，站着的不仅仅只有社团的成员，还有不少臂戴袖章的学生会成员，同时，两边的门也一扇扇打开，似乎有更多的社团成员听到了外面的响动，从活动室内走了出来。
　　本就温度不高的空气，此刻变得越发阴冷冰寒，带着令人毛骨悚然的不祥意味。
　　走廊之中的气氛极度紧张，犹如站在悬崖边上，有种一触即发的恐怖感。
　　最前方的学生会成员和社团成员似乎在争执着什么，但是由于距离太远，橘子糖听不太清。
　　她下意识地上前一步。
　　下一秒，异变陡生。
　　最前方的学生会成员不知为何忽然脸色一变，他原本只是苍白僵硬的面孔忽然扭曲起来，嘴巴大张，猩红的嘴角咧开了一个常人无法想象的可怕角度，然后猛地向前一探！
　　居然一下子就将面前社员的脑袋狠狠咬住！
　　“……！”
　　橘子糖步伐一顿。
　　这件事情发生的太过突然，身后，刚刚成为社团成员的主播们之中传来了此起彼伏的抽气声。
　　橘子糖的视线仍旧紧紧地盯着前方，眼底的神色闪动。
　　她记得，在上一学年的最后一天，在行政楼二层，自己就是险些这样被副校长吃下去。
　　原来，不仅仅是npc会以主播为食，它们彼此之间也是会互相吞噬的吗？
　　在脑袋被咬住的一刹那，那个社团成员的身体像是一瞬间失去了力气，仿佛面袋子一样软绵绵地耷拉了下去，皮肤的颜色也开始改变，奇怪的漆黑液体从衣服下方渗出。
　　湿哒哒的，看上去不像是一个人，反而像是什么本就没有生命的死物。
　　学生会成员的喉咙蠕动着，只不过只花了几秒的功夫，一个社团成员的身体就消失在了他黑洞般的嘴巴里。
　　在那瞬间，本就已经积压到姐姐的矛盾爆发了。
　　社团成员从活动室内冲了出去，他们没有五官的面孔之上看不出情绪，但是，一些漆黑的黏液却开始从脸孔渗出渗了出来，在惨白的表面留下一层诡异的、仍在变化的污渍，看着好像是罗夏测试的图形一般。
　　由于事态已经进展到了主播无法插手的地步，就连橘子糖都被迫连连后退，以免自己被无辜卷入。
　　她一边后退，一边四下环视，用目光搜寻着什么。
　　学生会和社团之间的矛盾她早就已经曾听温简言提到过，甚至对此还多多少少出过几分力，所以，对于现在的场面，橘子糖其实并不太惊讶。
　　但她惊讶的是，事态居然会发展到现在这个程度，但却没有任何人出来控
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》451.育英综合大学“多一个人。”
　　制。
　　指导老师哪里去了？
　　如果老师不在的话，是不是意味着——
　　正当橘子糖四下张望之时，忽然，她感到有谁将自己向后拽了一把。
　　“！”
　　顿时，橘子糖感觉一阵寒噤从被触碰的地方升起，像是炸了毛的猫一样，她眉毛倒竖，凶恶地扭头看去。
　　一个无面人站在身后，手正捏着自己的肩膀。
　　橘子糖神情阴沉，正准备给这个胆敢触碰自己的人一个狠狠的教训，但正在这时，从楼梯间内传来了一阵脚步声。
　　橘子糖之前想找的，但却没找到的老师露面了。
　　行政楼的面积并不算大，也只不过只有三层而已，一楼的混乱和嘈杂显然已经十分轻易地传到了最上层，以至于吸引到了老师们的注意。
　　“这都是在干什么？”
　　老师的声音不算高，但在眼下如此混乱的情境之下，却好像带着什么惊人的穿透力，令人心下一紧。
　　一下子，在场所有人的目光都被吸引了过去。
　　“都给我停下。”另外一个老师也阴沉沉地开口说道。
　　只不过短短数秒，原本已经濒临失控的场面就立刻被控制了下来，刚刚还十分高涨的恶意和冲突像是被兜头浇了一盆冷水，无论是学生会的成员，还是社团的成员，双方都开始和彼此保持距离，谨慎地后退，走廊之中粘稠的阴气更重，但这次，并没有任何一方的成员再做些什么。
　　全场死寂。
　　但事态并未平息。
　　双方老师从楼梯上走下来，走向自己所带的学生。
　　隔得很远，橘子糖只隐约听到几句断续的对话。
　　“……怎么回事？”
　　“是那边……”
　　很快，谈话结束了，老师们从自己的成员间走了出来，气氛虽然并未像学生之间一样剑拔弩张，但橘子糖却敏锐地觉察出，他们之间有种一些更为压抑，更为危险的气息。
　　“刚刚是我们这边的学生冲动了，”一名学生会的老师说率先开口道，“等下我会去管教的。”
　　对方的视线在地面的黑水上停留一瞬：“至于刚刚你们社团受到的损失，我们这边也会尽力补偿的。”
　　“……”
　　社团无面人间的气氛越发紧张。
　　“不过，你们的学生也不是一点错误也没有，现在是特殊时期，我想，我们实在没有必要因为一些小事彼此攻讦，更没有必要再闹到副校长面前，您说呢？”
　　学生会老师皮笑肉不笑地问。
　　“……那是当然。”
　　社团指导老师的脸孔在灯光之下显得苍白而阴冷，但还是点了点头。
　　在简单地沟通完这几句之后，学生会老师脸上的笑容瞬间消失，他扭过头，向着背后的学生会喝了一声：“走。”
　　说完，一行人转过身，很快消失在了楼梯间内。
　　橘子糖歪头注视着学生会成员消失的方向，露出了若有所思的神色。
　　刚刚双方的对话……很有意思。
　　不过，既然学生会的成员已经离开，这场开始的莫名其妙的混战，也就应该这么莫名其妙地结束了。
　　橘子糖本想转过身，回到先前的活动室里，继续完成刚刚没有完成的内容，但是，她才刚刚迈开步伐，就只听背后传来一道冰冷的声音：
　　“等等。”
　　橘子糖一怔，扭头向后看去。
　　社团的指导老师站在原地，昏暗的灯光在他的头顶微微闪烁着，照亮了他阴森的五官。
　　他环视一圈，视线定格在其中一名无面人身上，命令道：
　　“去保安室，跟保安把登记的名册借来。”
　　无面人先是一怔，然后很快反映了过来。
　　“是。”
　　他一点头，转身消失在了走廊之上。
　　“？”
　　橘子糖有些不明所以。
　　紧接着，指导老师抬起眼，用同样阴沉沉的，没有任何情绪波动的声音说道：“每个社团负责人，去把刚刚你们用来登记的册子找出来。”
　　其他主播不过刚刚加入，还没有成为正式的社团成员，他们并不知道现在究竟是什么情况，也不知道自己应该做什么，于是便只好手足无措地留在原地，继续一言不发地等待着。
　　很快，两波人都回来了。
　　前往保安室的无面人借来了一本厚厚的登记册，而其他社团的负责人也将刚刚用来报名登记的本子拿了出来，一齐放在了老师面前。
　　老师什么也没有说，只是低下头，开始审阅起来。
　　整条走廊鸦雀无声，只能听到纸张被翻动的细微嚓嚓声。
　　时间一分一秒流逝。
　　压抑的环境令人度日如年。
　　不知道过去多久，老师抬起头，他环视着面前的无面人，一手举起保安的册子，咧开了嘴唇，他虽然再笑，但牙齿却白森森的，看的人心惊胆战。
　　“果然，多出一个手印。”
　　保安门口登记的名字数量，要比各社团登记的名字要多出一个。
　　这也就意味着……
　　的的确确有个不知名的“人”混了进来。
　　“都排队站好，”老师笑着说，“在找到多出来的人是谁前，谁都不能走。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第572章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》452.育英综合大学“你怎么睡了，我们睡不……
　　第四百五十二章
　　【诚信至上】直播间：
　　“所以,多出来的那一个手印究竟是谁的？”
　　“当然是温简言的啊！不然你以为还能是谁。”
　　“每个人都在一楼做新生登记的时候，主播正在二楼搞事呢，等他搞完了事,一楼的登记也结束了，而且都已经进行到讲解规则这一步了，根本没给他找活动室签到的机会！”
　　“靠……所以门卫室里的手印才会比社团登记簿上多一个,老师就是靠这个办法确认了队伍里有‘鬼’。”
　　“草了,那现在不是完蛋？”
　　走廊之中一片死寂。
　　在老师的命令之下，每个新来的社团成员都靠墙站成了一列。
　　由于副本机制的关系，他们都没有五官,但是,在那一张张空白的脸孔之上,却能够清晰地感到他们从内而外的紧张，和对未知的恐惧。
　　他们并不知道这一切究竟是因为什么，更不知道这件事最终会被导向到什么不可知的方向。
　　所以，他们只能在一名社团成员来到自己的面前时,在对方的命令之下，机械地从口袋之中掏出徽章,给来人检查。
　　现在是育英综合大学副本之中的半夜,是整个副本之中在线观众人数最少的时辰,但是，这个直播间的在线人数仍旧遥遥领先，甚至呈现出了断层的趋势。
　　这不仅仅是因为温简言先前在副本异化时的高光表现，为自己的直播间获得了优先的播放推荐位，更是因为现在的“抓鬼”行动，一下子吸引来了太多其他主播间内的好事者。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊这……查徽章？这不完蛋？主播之前没在一楼签到，直接去的二楼的,根本没从登记的地方领到徽章啊。”
　　“应该不会吧？我记得他之前不是在食堂里的时候，也从尸体上摸到了徽章？”
　　“别想了，那徽章主播早就给橘子糖了，他现在手上能有个勾八。”
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈，主播这下完球了！”
　　“唉，我早就预见到现在的情况了，真的是不能太浪了，其实一开始跑了也就完了，结果你看，现在玩大了吧。”
　　“开香槟啦开香槟啦！”
　　很快，从其他主播直播间里赶来看笑话的主播和直播间常驻的观众就因为彼此的态度，而又一次混战到了一起，但是无一例外，他们都认为……
　　这一次主播悬了。
　　一个，一个，接着一个。
　　每一个社团新人的脸孔都被抹除了五官，像是一排被批量制造的流水线产品，没有丝毫的个人特质。
　　一枚一枚的徽章被从他们的手中递出，又被社团成员取走，仔细检查之后交还。
　　温简言站在队列中，余光撇见一个社团成员向着自己的方向走来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“别吵了别吵了，能不能好好看直播啊？”
　　“对啊，可别错过了你们宝贝主播珍贵的濒死瞬间。”
　　无脸人在温简言的面前站定：
　　“徽章。”
　　一排接着一排。
　　很快，每一列的主播都被检查完毕了。
　　每一个主播的手中都有徽章。
　　负责检查的社团成员似乎显得十分茫然。
　　它们虽然不知道现在究竟是什么情况，但乖乖来到队伍的最前方，找到了下达命令的指导老师，报告了这个消息。
　　“……”
　　指导老师没有立刻回答，只是阴森森地用视线扫过面前的所有的社团新人。
　　“那接下来……”
　　社员试探性地发问。
　　“没听到我说的话吗？”指导老师嗓音阴冷，：“不找到那个多出来的人，没有一个人能离开。”
　　社员们犹豫着对视一眼，其中一人终于壮着胆子开口道：
　　“可是，如果再不走的话，一个小时的宵禁就要到了。”
　　霎时间，整条走廊再一次陷入死寂。
　　每个主播似乎都在屏息等待着。
　　指导老师扫视着面前的主播们，冰冷阴毒的视线像是刀子一般从每个人的身上刮过，令他们心惊胆战，如履薄冰。
　　随着时间推移，站在走廊之中的其他社团成员也变得焦躁起来。
　　似乎，这一个小时的宵禁时间，对他们来说也同样十分关键。
　　许久之后，指导老师才终于开了口，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“——回去吧。”
　　主播们不知道事情是为什么开始的，自然也不清楚事情是如何结束的，于是便也只好一头雾水的被从行政楼内驱赶了出去。
　　背后，行政楼的大门再一次合拢，灰蒙蒙的玻璃门将里面的一切景物都尽数掩盖。
　　校园内一片漆黑，和他们来时几乎没有任何区别。
　　不过仅仅是在行政楼内待了一个小时，每个人就是有种仿佛过了一个世纪般的错觉。
　　路灯的光线开始变得微弱了。
　　每个人都知道，他们必须尽快回到自己的宿舍。
　　几乎来不及做些什么多余的事，他们纷纷迈开步伐，向着自己宿舍的方向冲去。
　　温简言自然也是其中一员。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？？？”
　　一串串问号已经刷屏了超过十分钟了，现在这个事态的发展令他们始料未及，完全没有半分的心理准备。
　　没人能想到，温简言居然真的能拿出徽章来。
　　更不愿意相信，自己先前期待了那么久的刺激场面，居然就这样被四两拨千斤地化解了……黑幕，一定是黑幕！
　　一下子，弹幕又再一次撕在了一起，乱做了一团。
　　在弹幕撕逼的功夫，温简言已经顺利回到了自己的宿舍里。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下？”
　　“等一下你先别睡啊啊！”
　　“先把事情跟我们讲清楚啊！”
　　“别别别上床，别——”
　　弹幕的紧张完全没有影响到副本外的温简言，只见他一骨碌爬上了床，强制睡眠的规则再次起效，在一片哀嚎之中，他双眼一闭。
　　没过两秒，黑暗中响起了均匀的呼吸声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“你怎么睡了，我们睡不着啊！”
　　第二天。
　　在宿舍的刺耳的起床铃声中，新的一天开始了。
　　窗外，天空仍旧一片漆黑。
　　似乎从进入第二学年开始，天亮的就越来越晚了。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》452.育英综合大学“你怎么睡了，我们睡不……
　　温简言睁开了双眼。
　　他撑着床铺直起身子，下意识地抬手触上自己的侧脸——皮肤仍然有些残余的潮湿，但是，五官显然已经恢复了正常。
　　在飞快地解决完一切之后，温简言扫了眼手机屏幕，然后直接下了楼。
　　其他的队友们已经等在了楼下。
　　橘子糖倚着墙站着，不知道是不是由于再一次恢复了正常身高的缘故，她的脸色看上起似乎有点臭。
　　见温简言从楼内出来，其他人顿时一拥而上。
　　“昨天晚上在行政楼里究竟发生什么事了？”卫城皱着眉头，“为什么后面会出那么大的乱子？”
　　苏成看着温简言，十分肯定地说：“学生会和社团之间的事，是你搞的吧？”
　　就算其他人不知道，但是苏成一看就知道，整件事里都透着温简言插手之后才会有的混乱和无序——也只有他才有可能让整件事变得如此戏剧和诡诈了。
　　“……哈哈，”温简言干笑两声，移开视线，“如果我说我其实不是故意的，你们信吗？”
　　在这一点上，他还真没撒谎。
　　一开始真的就只准备去篮球社那边偷听一下消息，结果没想到被发现了行踪，不得不去二楼避难，又因为去二楼避难导致指导老师接手事态，温简言不得不再一次把水搅浑，让事情变得更乱一点，才好脱身……
　　总之，事情就这样一步步脱离了掌控，温简言也自觉很冤枉。
　　明明他一开始只是准备偷听而已啊
　　谁承想最后真的挑起了社团和学生会的大战啊！
　　“……”
　　苏成：“你猜呢？”
　　他那充满怀疑的眼神透露出了自己真实的想法。
　　温简言：“……”
　　很受伤。
　　但是，还没有等他开口说些什么，只听一旁的橘子糖开了口：“喂。”
　　“？”
　　温简言的视线被吸引了过去。
　　只见橘子糖仰着头，眯着双眼看他：“你是怎么知道那个人就是我的？”
　　【诚信至上】直播间内，已经苦等一晚，几乎要被温简言的忽视逼疯的观众忽然精神一振，他们意识到，钓着折磨自己一整晚的谜题关键之处就要来了。
　　“等一下？”
　　“什么意思？什么叫主播知道那个人就是她的？”
　　“急急急，昨天晚上的录屏呢，快呈上来啊！”
　　“？！”
　　在仔细比对过两个直播间的录屏之后，观众们都是一惊。
　　原来，不仅推开社团活动室门，报告学生会来的那个无脸人就是温简言，不仅如此，在混战爆发之后，老师下来之前，将橘子糖向后拽了一下的人也是他。
　　只不过，由于两方直播间内，都只有主播本人是原本的样貌，其他人都是毫无记忆点和具体特征的无脸人，再加上那段情形实在是太过混乱，以至于这两次极为短暂的接触，根本无人能够觉察。
　　不过，观众群内也升腾起了完全相同的疑问。
　　“等一下，橘子糖这么问……难道意思是一切不是巧合吗？”
　　“可怎么可能？”
　　“无脸人可不仅没有脸，就连身高体型说话声音都一模一样啊！他怎么分辨出来的？”
　　温简言笑了下：“首先，我知道，你们一定会选择户外活动社团的。”
　　他们第二天的选修就是户外活动，倘若选择了其他的任何一门社团，时间会不会造成冲突倒是其次，更重要的是，会错过己方选修的另一个侧面。
　　对于他们这些资深主播来说，这是不能容忍的。
　　“所以，其他社团的门我都是直接敲开的，但只进了这一个社团活动室的门。”
　　因为他知道，自己的队友大概率都在这里。
　　橘子糖饶有兴趣地一歪头：“然后呢？”
　　“你是整个房间里，肢体语言最放松的人。”
　　其他人或站或坐，都显现出了一定程度的紧绷，但只有靠在墙边的橘子糖，呈现出了其他人都没有的松弛感——这不仅仅只是她漫不经心的性格，更是出于对自己实力的强大自信。
　　“而且，你是第一个跟着离开教室的。”
　　在面对危险时，即便是再资深的主播，都会斟酌谨慎，但橘子糖不是。
　　她是个很少在于自己安危的小疯子，和温简言不同，在面临危险时，橘子糖几乎很少想着躲到后方，或者是避其锋芒，而是总习惯迎难而上，跃跃欲试。
　　“当然，最重要的，是在人群开始拥挤的时候。”
　　这是温简言确定橘子糖身份的最关键一点。
　　“你躲开了身边所有人的触碰。”
　　橘子糖婉转地吹了声口哨，以示赞扬。
　　“等一下，”一旁的田野露出了迷惑的神情，“那……你又怎么知道是他？”
　　橘子糖扬了扬下巴，示意温简言解释。
　　温简言有些无奈地抬起手，袖子顺势掉落下来。
　　修长的手腕上，松松垮垮地坠着一条猩红的细绳，和白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　几乎是立刻，有人调出了同时段的录屏。
　　果然，在无面人的手掌落在橘子糖肩膀的瞬间，在模糊的画面间，手腕上有什么鲜红的东西一闪而过。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我去！”
　　“这是什么道具，这么牛逼居然能直接突破副本的规则限制，被其他人看到……这也太强了吧，怪不得之前橘子糖对这玩道具这么宝贝，还叮嘱他们副本结束之后要还给自己！”
　　“靠，这玩意儿我好像有点印象，好像是她之前在一个超s级的副本里得到的，反正不是什么能轻易得到的道具。”
　　“橘姐大气。”
　　“橘姐大气！”
　　“我也只是赌一把。”
　　温简言用指尖勒了下红绳，露出无奈的神情。
　　赌一把让橘子糖那么宝贝的道具，到底能不能突破副本规则的限制，成为一个彼此相认的标识。
　　赌对了，当然万事大吉。
　　赌错了，估计就得赔进去一条手臂了。
　　不过，这对于他的总体计划来说，倒是没什么太大影响。
　　温简言手掌一翻。
　　一枚银光闪闪的徽章就出现在了他的掌心里。
　　正是之前借着混乱，他从橘子糖身上“顺”走的。
　　和其他主播不同，他们早已在昨晚之前，就已经接触过社团，并且触碰到了其中一部分的基础规则了，正因如此，他们的手中有不只一枚徽章，只是由于温简言将它们统一交给了队长保管，以
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》452.育英综合大学“你怎么睡了，我们睡不……
　　至于身上没有而已。
　　所以，在确认橘子糖身上有不止一枚之后，温简言就顺手偷走了其中一枚——并且在对方的容忍和默许之下，成功地保住了自己的一只手。
　　副本之中的规则是相互的。
　　他们无法用五官和特质辨认出其他的社团成员，其他社团成员也是同样，既然如此，如果想要从人群中寻找内鬼，就只能通过“找不同”的方法来找人了。
　　所以，为了以防万一，温简言顺走了一枚徽章。
　　但没想到的是，他的预感不幸应验，所有人都真的被扣了下来，而他这个“多余人”的存在也被指导老师得知，距离真的被揪出来就只差一步之遥了。
　　“……哼。”橘子糖撇撇嘴，似乎有些不忿，“算你机灵。”
　　“说起来雨果呢？”
　　温简言环视一圈，没看到雨果的身影。
　　橘子糖抬脚踢了踢小石子：“他没事，早上在群聊里露面啦，不过今天不和我们一起行动了。”
　　毕竟，雨果报的课程是电影鉴赏，而他们是户外实践。
　　“这家伙没半点集体意识的。”
　　橘子糖皱着鼻子，十分嫌弃地说道。
　　其他几个队友移开目光：“……”
　　其实您也好不到哪里去。
　　忽然，温简言感受到，掌心之中忽然传来一阵阴森森的凉意，他一惊，急忙低头看去。
　　只见银币上浮雕着的人头图案忽然开始蠕动了起来，像是一张活生生的脸，模糊的眼睛注视着他的方向，小小的嘴巴张开，发出了尖细怪异的，几乎令人脊背发凉的声音：
　　“请社团成员尽快在规定时间内前往一门选修课的集合地，与其他社员会合。”
　　“违背者将扣除一枚规章。”
　　在说完这两句话之后，那张脸就安静了下来，重新变成了之前微微模糊的浮雕，就像只是普通的死物一般。
　　“……”
　　温简言和自己的队员们对视一眼，露出了凝重的神情。
　　看来，这就是社团内发布任务的方式了。
　　这也就解释了，为什么黄鼠狼在绝大多数时间都和队友待在一起，但却能清楚地知道接下来要去哪里，做些什么——因为社团徽章会传递命令。
　　而作为社员则必须遵守。
　　毕竟，新社员只有一枚初始徽章，倘若被扣除，几乎与直接宣布死亡无异。
　　“走吧。”
　　橘子糖她斜了一眼众人：“红绳都系在右手手腕上，到时候即使又变成了无脸人，也能认出来一起行动。”
　　众人点点头。
　　“好了，去校门口！”
　　户外实践课的集合地，正是校门口。
　　一行人跟上了橘子糖，一同向着校门的方向走去。
　　温简言稍稍落后一点。
　　他低下头，将自己手上的红绳调整了一下，视线落在了自己虎口处的牙印之上，步伐忽然顿了顿。
　　虽然牙印尚未消失，但是，原本已经青黑一片的皮肤已经彻底恢复了正常，上面只留有一个浅青红色的痕迹，如果不仔细看的话，是很容易忽视过去的。
　　“……”
　　温简言眯了下眼。
　　事实上，昨天晚上的“查徽章”之举，他本人也很意外。
　　本来有更简单的方法，不是吗？
　　毕竟，社团那边已经将篮球赛的胜利和学生会的插手牢牢联系在了一起，所以，只要通过使用对“牙印”的感知，就能轻而易举地找到他。
　　所以，温简言虽然偷了徽章，但其实已经做好了奋力一搏，鱼死网破的准备。
　　他所站的位置不仅仅最靠近门口，并且也已经将史诗级道具准备就绪——虽然很不舍得，但在那种绝大多数的道具和通讯都被限制的情况下，也只有史诗级道具才能派的上用场了——但没想到的是，最后，社团那边还是使用了最原始，也是最笨的办法：
　　检查徽章。
　　这也就给了温简言可乘之机。
　　他注视着自己虎口处的牙印，眨了下眼。
　　——难道说，这种“定位”的使用，同样也是有限制的？
　　不得不说，这个猜测让温简言略略松了口气。
　　他可不想刚刚逃过第一次的排查，就立刻在第二天被捉到。
　　虽然牙印没有彻底消失，但至少给了他一点思考解决方案的喘息时间。
　　车到山前必有路嘛，对吧？
　　在来到校门口的时候，天际总算施舍出了一点微微的亮光。
　　校门并未敞开，但是，在距离校门不远处的地方，已经聚集了两两的身影。
　　显然，他们也都是报了户外实践选修课的主播。
　　只可惜，这一次，由于身份的更迭，作为社团成员，他们站在了其他主播的对立面上。
　　刚刚迈入广场的一瞬间，温简言就敏锐地感知到，自己像是踏入到了一个阴冷的无形罩子里一样，刹那间，原本就不算亮的天色黑了下来，他们虽然仍然能看到其他主播的身影，但是，双方却像是被隔开了一层薄膜一样，看着好像很近，但却仿佛远在千里之外。
　　“……”
　　几人彼此对视一眼。
　　看样子，只要成为了社团成员，即使什么也不做，一旦进入选修课所在的区域，就会直接被划入另外一个领域，相当于直接进入了另外一条任务线。
　　这也正好解释了很多他们之前一些尚未宣之于口的疑惑。
　　与此同时，他们也立刻发觉了，他们每个人都再一次变成了五官空白，被抹除一切特征的状态。
　　乍一看上去，颇有种恐怖谷的心惊感。
　　不过，由于在场的只有他们一个小队，又始终没有分开，所以依然能分清楚谁是谁。
　　不远处，主播群中，有人在向他们招手。
　　但是，那种仿佛咫尺天涯的距离感并未在他身上出现，显然，他同样也是社团中的一员，而前方就正是徽章提到的“社团集合地”了。
　　温简言一行人向前走去。
　　“社团集合地”实际上就在集合的主播旁边。
　　只不过，由于规则的限制，虽然他们和其他主播的距离越来越近，但却没有一个人注意到他们的存在。
　　橘子糖甚至还十分好奇地探出手，在其中一个主播面前晃晃，试图吸引他们的注意力。
　　但显然，这并未奏效。
　　即使橘子糖就在眼前，那那个人就像是没看到一样，视线直直地穿过了他们，向着远处看去。
　　“隔膜”仍然无法被打破。
　　“新成员？”那个刚刚跟他们打招呼的社团成员开口道。
　　他也同样没有脸。
　　温简言：“对。”
　　“行，就在这里
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》452.育英综合大学“你怎么睡了，我们睡不……
　　等着吧。”
　　社团成员点点头，转身走了。
　　看样子，时间还没有到，人也还没有到齐。
　　不远处，橘子糖玩的有些无聊了，她再次溜溜达达地回到队伍里，撑着下巴道：“还有几分钟上课？”
　　温简言低头看了眼时间，安慰道：
　　“不到十分钟了。”
　　陆陆续续有主播到场，也陆陆续续有社团成员进入。
　　不过，社团成员的数量远少于普通学生。
　　温简言收回视线，不经意间，他的视线忽然定格在不远处——
　　一队新的主播加入了。
　　而为首那人，有张非常熟悉的脸孔。
　　中等身材，厚厚墙灰一样的灰白色面孔，嘴角挂着笑意，气息粘腻而阴冷。
　　“……！”
　　温简言瞳孔一缩。
　　一行人向前走来，在人群的边缘停下了脚步，他们站在一起，虽然什么都没有说，什么也没有做，但就是被笼罩在有些不祥气息间，即使只是远远观望，都令人有种希望尽快远离的冲动。
　　与此同时，队伍之中的其他人显然也注意到了这个不速之客。
　　橘子糖的脸色几乎立刻阴沉下来，露出了极端厌恶的神情：
　　“妈的，怎么是他？”
　　“等一下，这是……”
　　田野瞪大双眼。
　　温简言嘴唇翕动，无声回答。
　　没错。
　　——泥瓦匠。
　　选修课，不仅仅是普通学生和社团成员混上，更是大一新生和大二学生混上的课程。
　　好巧不巧的，泥瓦匠他们也和他们选择了同样一门课。
　　户外实践课。
　　而更令现在的情况雪上加霜的是……整个梦魇直播间里泥瓦匠最忌惮的人，雨果。
　　却正好在这节课上和他们分头行动。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第573章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》453.育英综合大学死亡之境
　　第四百五十三章
　　泥瓦匠的出现令人猝不及防。
　　一时间,气压都沉了下来。
　　“那我们等一下该不会……”
　　田野讷讷道。
　　橘子糖冷冷地瞥了泥瓦匠一眼，收回了视线：“别管他。”
　　平常遇不上也就罢了，遇上了也不代表就真的不能碰上一碰。
　　随着时间推移,主播和社团成员还在陆陆续续地到来。
　　空中像是存在着一层无形的薄膜一样,令他们虽然都站在同一个场地之中,但却成为了泾渭分明的两个群体，维持着某种脆弱的平衡。
　　对这一情形的成因，温简言心知肚明。
　　恐怕在他们之前上选修课的过程中，社团的成员也和他们在同一间教室内，但是，对于当时的他们来说，却根本没有觉察到其他人的存在——现在的这些主播们应该也和当初的他们一样。
　　虽然身在这里，但在副本的规则作用之下，对周围暗藏的危险毫无所觉。
　　温简言的视线定格在泥瓦匠的侧脸上。
　　对方隔着很远，且并没有在看这个方向，他的面容平平无奇，体型也是中等，看上去似乎毫无特色,但是,即便如此,从他那惨白犹如墙灰般的皮肤、以及格式化的、阴冷湿黏的微笑之中，温简言仍然感受到了强烈的威胁和不安。
　　他侧过头,贴近了橘子糖：
　　“泥瓦匠这个人，你先前有接触过吗？”
　　橘子糖：“那家伙资历比我老,行事神神秘秘的，我和他在议会里几乎没什么交集。”
　　她耸耸肩，语气里带着毫不遮掩的厌恶：“而且他身上有种我不喜欢的气味,而且看人的眼神很恶心。”
　　——虽然直白，但说的还挺对。
　　橘子糖“瞥”了温简言一眼，说：“我知道你想问什么，但是很可惜，我不知道他的天赋是什么，雨果大概知道，但是他估计不会说。”
　　在秘密议会之中，也是有一些潜规则的，比如，议会成员之间的天赋不得随意泄露，天赋本身就是主播的底牌之一，一旦被同级别的主播得知，很有可能会导致原本就很脆弱的秩序崩盘，所以，虽然议会没有明文禁止，但是，对于彼此的天赋，主播之间往往讳莫如深——即便是同盟间也是如此。
　　毕竟，梦魇之中的“同盟关系”往往是脆弱而短暂的，今天可以和这位同盟，明天又会与那位敌对，所以，除非到了危及身家性命的时刻，否则，他们基本上都是会主动遵守这一潜规则的。
　　而雨果，他本就是议会秩序的维持者和守护者。
　　自然不会在正式敌对之前，就主动打破这一规则——即使两人之间有私怨也是一样。
　　“说起来，”
　　温简言想到了什么，忽然有些好奇，“你知道泥瓦匠和雨果之间是怎么结下梁子的吗？”
　　“不关心，不清楚。”
　　橘子糖的回答倒是一向的没心没肺。
　　“不过……”她顿了顿，歪了下头，用一贯的天真口吻说道：
　　“我听丹朱说，之前好像两个人进过同一个副本，泥瓦匠对雨果有非分之想来着，结果被反杀了。”
　　温简言：“……”
　　被过大的信息量冲击，他的神情有一瞬间的空白。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？？？
　　等，等一下……丹朱你都在跟小孩子说些什么话题啊
　　永昼公会会长那美丽的，如烟如雾的双眼，饱满朱红的嘴唇，和神秘如毒蝎般的微笑出现在脑海中，令温简言对橘子糖这个信息源头的怀疑度直升。
　　可是……
　　温简言扭头，再一次看向了泥瓦匠的方向，回想起了自己和对方的第一次见面，以及在走廊上，对方和自己进行的短暂对话，又忽然不确定了起来。
　　好，好像也不是完全没有可能？
　　可你打谁的主意不好，为什么会是雨果啊！
　　那也真怪不得雨果对泥瓦匠一向没什么好脸色了。
　　忽然，像是感知到了什么一样，泥瓦匠的头颅忽然动了一下，然后倏地扭过头，向着这个方向看了过来。
　　“？！”
　　温简言悚然一惊。
　　泥瓦匠感受到了？
　　怎么可能？
　　这可是ss级副本内规则制造的信息壁垒，当初就连他和橘子糖在上选修课的时候都没有感受到社团成员的存在，泥瓦匠怎么可能——
　　温简言强迫自己不挪开视线。
　　只见泥瓦匠的视线穿透了空气，像是并未聚焦一样，在快速环视一圈之后，就再次回过了头。
　　似乎并没有发现什么。
　　“……”
　　温简言不着痕迹地松了口气。
　　虽然他还没有从橘子糖带来的石破天惊的怪消息中缓过来，但上课的时间却已经到了。
　　不远处，一个老师和一个学生模样的无脸人一同走了过来，霎时间，无论是社团，还是等候在校门口的主播，都全都安静了下来。
　　老师走向了等候在校门口的主播，而那个无脸人则是走向了他们。
　　温简言注意到，虽然出现的是两个npc，但是，主播的视线却始终定焦在那个老师的身上，似乎只有他们这些社团成员，才能看着这个和老师一同走出来的无脸人。
　　而这个无脸人，显然就是社团负责人了。
　　苏成皱皱眉。
　　他碰了下温简言的手肘：
　　“你怎么办？”
　　毕竟，在场所有社团成员中，只有温简言没有在户外实践社团内登记，万一要是点名的话……那岂不是就直接前功尽弃？
　　温简言压低声音：
　　“放心，不会有事的。”
　　苏成：“？”
　　一旁的卫城有些疑惑：“你怎么这么肯定？”
　　“别忘了，是谁负责查出勤的？”温简言的嗓音里带着一点隐隐的笑意。
　　众人一愣。
　　田野：“……啊，是学生会。”
　　没错，无论是在第一学年还是第二学年，所有的课堂出勤就都是学生会负责的，而现在，学生会和社团看似仍旧维持着表面的和平，但实际上关系已经破裂到了即将分崩离析的地步——这当然还是多亏了温简言在其中的助力。
　　“当然了，社团的出勤率也有可能不归学生会管，但即使是那样，社团本身也没办法检查出勤。”温简言说。
　　橘子糖有些疑惑：“啊？为什么？”
　　“你们按的是手印，不是吗？”
　　为了保持隐蔽，社团内的社员没有五官，声音模糊，没有特征，也正是因为完全相同的原因，无论是他们在保安室内做的“登记”，还是在社团内进行的“报名”，都是以按手印的方式进行的，而不是像第一学年时作
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》453.育英综合大学死亡之境
　　为普通学生那样，在登记簿上留下自己的学号。
　　留下手印，意味着在与规则达成契约的同时，又保持了一定的隐秘性，即使是npc都无法查看。
　　也正因如此，昨天晚上在行政楼内，老师只能通过手印数量的不同，发现队伍之中混有“内鬼”，而不能通过这一点来找到“内鬼”具体是哪一位。
　　就连老师都是如此，那社团成员就自然更不能通过这个来检查出勤了。
　　“当然了，还有一个更重要的原因。”
　　温简言张开手掌。
　　掌心之中，那枚徽章熠熠生辉。
　　“如果他们有办法掌控学生出勤率的话，那么，刚刚徽章上的人头就不会说出那番话了。”
　　不到场会扣除徽章。
　　正是有了这样一个强迫“社团成员”到场的规则，才正好印证了，除此出，这一点之中其实还暗藏这一个更深的，更隐晦的暗示：
　　如果杀的人足够多，你的徽章数量足够多，是可以无视社团的部分限制的。
　　随着温简言的话音落下，远处，走来几个袖子上戴着袖章的学生会成员。
　　温简言注意到，这一次，那层隐隐约约将两者隔开的屏障并未出现，这也意味着，学生会的成员应该是能够看到社团社员的，他们只是选择不看罢了。
　　像是要印证他刚刚的猜测一般，学生会的成员径直向着主播的方向走去，然后开始通过学号检查出勤率。
　　等到出勤率检查完毕，学生会成员就带着册子离开。
　　全程并未向着他们这个方向投来任何一瞥。
　　果然，社团并没有出勤率这一机制存在。
　　温简言稍稍松了口气。
　　紧接着，远处的老师开始开口说话：“同学们早上好，欢迎大家选报户外实践课程。”
　　所有主播都微微屏息，静静倾听着。
　　就连泥瓦匠一行人都不再交谈，而是扭过头，聚精会神地看向老师的方向。
　　老师的脸上带着笑：
　　“为了让大家积极参加社会实践，通过劳动为学校做出贡献，我们本次的户外实践课程将在校外进行。”
　　校外？
　　闻言，不论是社团成员，还是普通的学生，心底都微微一惊。
　　虽然在看到“户外实践”课程的名字时，他们就已经有了类似的猜测了，但是，作为梦魇的主播，他们早已习惯了在一个封闭、或者是半封闭的副本之中活动，所以，在真的被告知一切是在校外进行的时候，他们还是不由得微微一惊。
　　没想到……这次居然真的要出校门的吗。
　　随着他的话音落下，始终紧闭着的校门发出“嘎吱嘎吱”的响声，一点点地缓缓敞开。
　　校门外，一辆破破烂烂，锈迹斑斑的校车驶了进来。
　　“好了，”老师拍了拍手，“大家都上车吧。”
　　众人面面相觑，但是，很显然，他们并没有什么其他选择。
　　于是，他们排着队，一个一个走上了车。
　　社团成员是在所有普通学生上车之后才上车的，温简言排在中间，他跟着前一个人的步伐，小心翼翼地踏上了摇摇晃晃的车厢踏板，钻进了不大的车厢里。
　　车厢里光线很暗，空气中有种阴冷腐尸的气味——和学校内潮湿甜腻的味道不同，这气息温简言觉得莫名其妙有些熟悉，但却一时半会儿想不起来。
　　校车车厢内依然十分陈旧，肮脏的帘子斑斑驳驳，带着洗不掉的暗色污渍，座椅上的布料也同样脏兮兮的，边缘破损，露出了下方看不出原来颜色的棉花。
　　车厢的面积倒是很大，即使所有人上车都不能坐满。
　　温简言扭过头，侧目向着司机的位置看去。
　　灰黄色的塑料挡板隔住了他的视线。
　　他看不到是谁在开车，只能隐约看到一到黑漆漆的人影，正一动不动地坐在驾驶位上。
　　后面传来其中一名社员的声音：“还在等什么？快点走啊。”
　　温简言扭头向后看了一眼，顿了顿，然后收回视线，继续向后走去。
　　他选了一个四周没人的位置坐了下来，社团中的其他成员也依次落座。
　　在当最后一个人上车之后，发动机启动，发出嘈杂的轰鸣，接下来，校车慢慢启动，摇摇晃晃地向着前方开去。
　　“……”
　　温简言扭过头，隔着脏兮兮的，满是手印的玻璃窗向外望去。
　　校车正在一点点地驶出校园。
　　育英综合大学低矮的校门被甩在了后方，车窗外的景色逐渐被光线无法穿透的黑暗取代。
　　车身摇摇晃晃，发出仿佛快要散架的“嘎吱”声。
　　“咳咳，咳！”
　　前方传来了似乎想要吸引他们注意力的轻咳声。
　　温简言收回视线，向着声音传来的方向看去。
　　之间一个无脸人站在驾驶室后方的空地上，单手扶着车座后背好让自己稳住。
　　他似乎正是本社团的组织者。
　　“具体的内容，之前在登记的时候已经说过了，这次就不需要我再给你们重复了吧？”
　　唯一没登记过的温简言：“……”
　　其实还是有点需要的。
　　橘子糖坐在他的旁边，半侧身过来，压低声音：
　　“放心，和你先前总结的差不多，只是多了一些细节而已。”
　　徽章只能靠杀人取得，徽章多了，能操控的怪物就更多，就能在社团内得到更多的话语权。
　　在社团里，每天会自动扣除一枚徽章，如果不参加社团活动，或者违背社团规则，都会扣除徽章，而新加入的社员只有一枚初始的徽章，这也就意味着，他们没有任何违抗命令的能力。
　　如果不想一枚徽章都没有，就必须要在第一天完成猎杀。
　　温简言点点头，再次看向不远处的社团组织者。
　　忽然，他目光一顿，似乎注意到了什么。
　　不远处，身为普通学生的主播们一个个靠在座椅上，双眼紧闭，发出了均匀的呼吸声，似乎不知道从什么时候开始已经陷入了沉睡。
　　“……首先，社团成员间禁止内斗，一旦发现，将会扣除徽章做惩罚、”
　　不远处，社团组织者还在继续往下说。
　　“将徽章佩戴在左胸，就意味着开始以社员身份参加社团活动，如果想要中途离开，可以将徽章摘下，但如果有普通学生在附近，徽章就不可摘下。”
　　这也解释了，为什么之前温简言能从尸块残躯之中找到徽章，不仅仅因为操控者在远处，更是因为他们这些“普通学生”就在附近，所以才不能摘掉徽章一击脱离。
　　但这也意味着……
　　一旦和普通学生发生了正面冲突，他们将无法快速脱离战场。
　　而以“社团成员
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》453.育英综合大学死亡之境
　　”参与社团活动的时候，根据黄鼠狼之前提供的信息，他们作为主播的手段都是被禁止使用的，而是必须以怪物的身份与学生们对抗。
　　橘子糖歪过身子，视线越过一排排座椅，落在了泥瓦匠的方向。
　　对方的个头不高，半截肩膀从椅背旁露出，在黑暗的车厢内随着车辆的行驶而微微晃动着。
　　似乎已经陷入了沉睡。
　　倘若面对的是主播，“怪物”的身份是有优势的，但是，一旦对手变成了泥瓦匠这种水平的还被禁用了道具和天赋，几乎相当于让一个手无寸铁的婴儿和七尺大汉对打。
　　一旁，温简言靠在椅背上，双手抱臂，在“无脸人”外表的隐藏之下，双眼微微闪烁着。
　　很显然，他和橘子糖想到一块儿去了。
　　虽然他才进入秘密议会没多久，但是，经过了【兴旺酒店】那个副本，他也差不多弄明白这个级别的资深主播究竟有多难搞了。
　　就算橘子糖对泥瓦匠并不显得多忌惮，但是……
　　不以主播身份对抗，多少还是有点太危险了。
　　温简言垂下眼，长长的眼睫挡住了眼底的神色，在短暂的思忖过后，他压低声音开口道：
　　“其实，我有个想法。”
　　“啊？”
　　橘子糖歪头看了过来。
　　温简言扭过头，低声道：
　　“总之，先不必动手。”
　　“等会儿到了地方，我告诉你们做什么。”
　　在讲解完一些具体的规则之后，社团的负责人再次坐回了原来的座位上，车厢再一次恢复了死寂，只能听到此起彼伏的均匀呼吸声，以及老旧发动机在运转时发出的刺耳声音。
　　车厢摇晃着。
　　不知是不是错觉，车厢内的光线似乎变得越来越暗了。
　　温简言扭头向着车窗外看去。
　　不，不是错觉。
　　原本在到达校门口的时候，天色虽然没有完全大亮，但至少也有了熹微的光线，但是，随着车辆的行驶，原本就十分微弱的光线变得越来越暗，越来越暗，直到现在，已经完全看不出来时间居然是早晨，反而犹如午夜般黑不见底。
　　车窗外的能见度几乎为零，乌压压的黑暗笼罩在车厢周围。
　　即使他们并没有像其他学生那样，在规则之下强制入眠，但即便如此，他们也根本无法看清车外的道路。
　　车身摇晃着，发出单调的噪音，车窗外的黑暗深不见底，无论行驶多远，都没有半点变化。
　　这几乎令人遗忘了时间的概念。
　　不知道是过去了几分钟，几个小时，还是几天，车辆开始慢慢减速了。
　　温简言敏锐意识到了车速的放缓，抬起了眼来。
　　大约不到一分钟之后，校车停下了。
　　原本在规则下被强制睡眠的主播，也接二连三地从座位上醒了过来。
　　他们的脸上没有一觉醒来之后的惺忪和困意，恰恰相反，他们都显得警惕而冷静。
　　显然，他们也意识到了：
　　车停之后，正戏就要来了。
　　在校车停稳之后，坐在最前方座位上的老师从座椅上站了起来。
　　车窗外黑的吓人，唯有车厢内微黄的顶灯亮着，落在他苍白的脸上，令他的微笑显得越发触目惊心：
　　“同学们好，我们户外实践上课的地方已经到了。”
　　“大家这节课的任务只有一个，那就是从地面上采集泥土，装进袋子里带走就可以了。”
　　说着，老师拿出一个个白色的布袋子，从前向后分发。
　　“你们一共有两个小时的时间，请在这段时间把袋子装满，收集的数量不够，是无法继续上车的哦。”
　　在说最后这句话的时候，他的语气语速完全没有变化，就连脸上的微笑都是一样的，好像刚刚那句会让人永远留在这里的话并不是出自他口，反而令人毛骨悚然。
　　袋子只发给了学生，而没有发给社员。
　　看样子，在这种事情上，他们也拥有了一定的豁免权——至少不用担心被留在这里，坐不上车了。
　　当然，是在他们还活着的前提下。
　　在老师发袋子的过程之中，温简言侧过身，凑到橘子糖身边低低地耳语了几句。
　　橘子糖：“……哈？”
　　她的脸上没有五官，声音也被规则做过处理，但即便如此，那种难以置信的诧异还是分毫毕现。
　　“你认真的？”
　　橘子糖问。
　　温简言：“当然。”
　　“……”
　　橘子糖狐疑地看了他两眼。
　　虽然有副本规则的制约，但温简言就像是能看到橘子糖的眼神一样，短促地笑了一声：“放心吧，没问题的。”
　　“……好吧。”
　　橘子糖叹了口气，妥协了。
　　她侧过身，向着坐在后排的队友招招手，同样低声地将刚刚温简言跟她说过的话耳语了一遍，然后说道：
　　“去传下去。”
　　就这样一个接着一个，温简言的“想法”被挨个传递给了自己的队员。
　　正在这时，老师也总算将袋子发到了每个学生的手里。
　　在最后一个袋子被交出去之后，不远处的车门“嘎吱”一声缓缓开启了，时间卡的十分精准，甚至有些吓人了。
　　老师侧开身子，笑眯眯地说道：
　　“好了，接下来请大家有秩序下车，不要拥挤。”
　　和他轻松的语气相反的是，车厢内的氛围压抑的过分，每个人都十分谨慎地捏紧袋子，在短暂地和自己队友对视过一眼之后，然后才一个接着一个走下了车。
　　在所有的主播走下车之后，才轮到了社团成员们。
　　他们也同样沉默着站了起来，向着车外走去。
　　——对刚刚成为新社员的他们来说，这次选修课的任务不比其他主播轻松。
　　温简言跟着队伍往下走，在脑海之中一遍遍地过着自己的想法，确认每一个节点都顺畅无误……
　　他的脚离开了踏板，落在了地上。
　　刚一触地，一股熟悉的阴冷之意就从下方袭来，脚底的土层松软，令他的身子微微下陷，几乎险些一个踉跄。
　　温简言一怔，低头看去。
　　脚下是一片黄褐色的泥土。
　　……等一下。
　　土层过分熟悉的颜色和质地令温简言愣在当场。
　　他站在原地，一点点地抬起头来。
　　无边无际的黑暗之中，是一望无际的厚重黄土。
　　远处隐约能看到，零星的，鼓起的坟包。
　　远处，“学生”们正站在荒芜的土地之上，正在试图将地面上的坟土装入手中的白色口袋。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》453.育英综合大学死亡之境
　　霎时间，温简言汗毛倒竖。
　　背后瞬间渗出一层凉至刻骨的冷汗。
　　别人不知道这里是哪里，他还能不知道吗。
　　这里分明是兴旺酒店里，那条街道所通向的坟场。
　　也是昌盛大厦内，图画中小道的目的地。
　　这里是没有活人能进入的死亡之境，是连接着未知和恐怖起源的地方，也是一切谜团的初始和终点。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第574章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》454.育英综合大学你可终于落单了，亲爱的……
　　第四百五十四章
　　温简言站在原地,无声注视着面前这幅熟悉的景象。
　　在那短暂的几秒钟内，他的脑海一片空白。
　　周围的黑暗粘稠如粥，脚下绵软的褐黄色土地无边无际地向远处延伸,无穷无尽的阴冷感从脚底窜起，令人几乎如坠深渊。
　　他脚下生根,像是被钉子牢牢定在原地，动弹不得。
　　无数画面从记忆之中冒了出来，争先恐后地挤入了脑海。
　　阴冷的红轿,抬着轿子的纸人,坟前的祭品，死寂的四合院。
　　连绵不绝的阴雨,空无一人的街道,望不到尽头的坟冢。
　　而这些明明看似毫无关联的副本,最后却都通向了同样一个地方——
　　这片坟场。
　　简直就像是冥冥中有种无形的力量,以无法被探知的方式将一切都串连在一起,最终编织成一张密密的大网，铺天盖地、毫无空隙。
　　这令温简言顿时产生一种窒息般的错觉。
　　“喂。”
　　忽然,一个声音从旁边传来：“还愣着干什么？”
　　“……！”
　　那声音来的突兀，温简言不由得一个激灵。
　　他猛地扭头看向声音传来的方向。
　　一个无面人站在面前，双手抱着胳膊，有些不耐烦地歪头看着他。
　　虽然对方的五官仍旧是空白的状态,声音也同样去特质化了,但温简言还是认出了她。
　　是橘子糖。
　　自下车之后,温简言在原地停留了太久，以至于她有些焦躁了。
　　“……没什么。”
　　温简言摇摇头，似乎这才从刚刚的思绪之中抽离了出来。
　　橘子糖有些狐疑地看了他一眼，虽然她对人的肢体语言不像温简言那样敏感,但即便如此，她仍旧能感受到对方的神思不属。
　　“怎么，你改主意了？”
　　她拧着眉头问。
　　温简言此刻已经彻底回过了神：“不。”
　　他看向橘子糖，说：“你们这次行动要小心，无论如何，都不要离开大巴太远，更不要深入到这片土地深处，离那些鼓起的坟包远一点，里面不是能被轻易处理的东西。”
　　这一点他在兴旺酒店副本之中已经了解的很透彻了。
　　如果这里真的是那片坟地的话，那么，每个坟包之下埋葬着的，就是真正的“鬼”。
　　和副本npc不同，没有情感，不会思考，只会无差别杀人的恐怖存在。
　　在现在这种情况之下放一只出来，那简直就是自寻死路。
　　注意到温简言话语中非同一般的凝重，橘子糖也不由得严肃了起来。
　　“什么意思，你知道这个地方？”
　　能够如此迅速地得出结论，找到禁忌，除此之外，几乎没有其他可能了。
　　“等一下，什么叫‘你们这次行动’？”橘子糖似乎突然发现了什么，脑袋一歪，眉头一皱，“你不和我们一起吗？”
　　温简言：“……对。”
　　“哈？”橘子糖的声音提高了八度，“为什么？”
　　温简言没有立刻回答。
　　实际上，在下大巴之前，他确实没有单独行动的准备。
　　但是……
　　温简言抬眼看向面前这片荒芜的坟地。
　　黑暗中，黄褐色的厚厚坟土间一片死寂，肉眼看去，几乎没有任何可视的危险存在，但是，只有温简言知道，这一切远没有看上去那样平静，无形的恐怖潜藏在渊薮之下。
　　这片坟土像是藏于电影胶片下的底色，平常几乎无迹可寻，但是倘若一帧一帧仔细观看就会发现……
　　它无处不在。
　　这一点让温简言不寒而栗。
　　莫名的，他似乎有种预感。
　　这片坟地或许比他想象中的还要重要。
　　不仅仅是对于某一个的副本，甚至可能是整个梦魇。
　　或者说……
　　整个世界？
　　“总之，记住我刚才说的内容，”温简言收回视线，扭头看向橘子糖，说道，“不要离开大巴附近，一旦到达规定的上车时间，无论如何都要立刻回来，明白吗？”
　　“……”
　　橘子糖定定地看了他几眼，大概也摸透了温简言心意已决。
　　她无所谓地耸耸肩：
　　“行吧，你小心。”
　　温简言冲她匆匆点点头，然后便转过身，快步向着远处走去。
　　脚下的土地厚重柔软，踩下去的时候总给人一种会整个人陷下去的错觉，阴森的冷意从下方蔓延开来，令人总想反射性地把脚抽离，但下一个落脚之处仍旧在这片土地之上，完全无法改善现状。
　　即便已经从甫一下车时的悚然回过神，温简言仍旧感到后脊背一阵阵地发凉。
　　毕竟，这是一片只有死人才能踏足的区域。
　　之前在昌盛大厦之中，他从头到尾都没有真正离开过那条从四合院之中延伸出来的小路，而在兴旺酒店之中，他也是借助面具，才能够在坟场之中短暂获得行走的机会，即便如此，他的面具都在一刻不停地被无形的力量侵蚀着，一旦面具被侵蚀殆尽，唯一的保护就会消失。
　　等到那时……
　　他就会被永远留在这片坟冢之中。
　　而这一次，情况多多少少有些不同。
　　不知是什么缘故，他们能够不借助任何道具进入这个死亡之地。
　　这绝不是因为副本更迭，所以规则也跟着发生了改变……这里所暗藏的恐怖绝没不那么简单，而温简言也还没有那么天真。
　　也正是因为这一点，所以温简言刚才要如此严肃地嘱咐橘子糖：
　　不要远离大巴，一旦到达规定的时间，就必须立刻回到车上。
　　离副本之中的产物越近，风险自然也就越可控。
　　温简言缓缓地深吸一口气，阴冷的空气涌入肺腔，令他的头脑镇静下来。
　　他低下头，打开背包看了看。
　　道具一切正常。
　　接下来，他罕见地主动打开了直播间。
　　自从他不再需要观众打赏也能赚取维持活下去的积分之后，温简言就很少主动和直播间的观众积极互动了——没办法，他就是这样务实的人。
　　毕竟，在后期这些高级副本之中，费尽心思讨好观众的性价比着实不高。
　　当然……一旦观众再次有了利用价值，他自然会再一次笑脸迎人，百依百顺。
　　温简言的亲热和他的冷淡一样娴熟。
　　他垂下眼，笑眯眯地审视着眼前的的弹幕，看着那些激动欢迎他的、抱怨埋怨他的、恶毒咒骂他的言论，脸上的神情并无半分改变。
　　“早上好。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》454.育英综合大学你可终于落单了，亲爱的……
　　直播间内的画面并不会受到副本内debuff的影响，屏幕上，青年眯起浅色的双眼，唇角上扬，带着真心实意的、令人喜欢的微笑。
　　“很久没见大家了，真想你们。”
　　他的话说的很自然，尾音微微上扬，卡着一点恰到好处的笑意，像是毛绒尾巴尖的不经意的轻扫。
　　三秒之后，弹幕中礼物刷的更凶了。
　　“大家的直播质量还好吧？”温简言关切询问，“先前我听说梦魇的数据传输好几次都出了问题，很影响大家的观看体验。”
　　在弹幕汹涌的附和和抱怨之中，青年可怜兮兮地垂下眼，道歉道：
　　“真是抱歉。”
　　几秒之后，礼物的数量立刻再次飙上新高。
　　“啊啊啊不怪你！”
　　“都是梦魇傻逼真的无语，平常打赏的分成呢？全都私吞了吗？不好好维护自己的直播质量，真的贱啊！”
　　“现在呢？都还顺畅吗？”
　　温简言关切地问。
　　弹幕的礼物和回应刷的更加热烈，观众们七嘴八舌地回应。
　　“不咋地！”
　　“主播可能看不到，但我们现在的屏幕上真的好多雪花点，信号也感觉有延迟，真的很烦，最近梦魇不知道为什么老是出问题，真的太恶心人了！”
　　“对啊对啊，以前出问题可没现在这么勤的，我的耐心都要被这些bug消耗殆尽了……”
　　温简言进入直播间内不过一分多钟，【诚信至上】直播间内的积分打赏数量就直接冲上了全榜前三，数量不可谓不可观。
　　“这样啊。”
　　温简言笑了笑。
　　下一秒，他收敛了笑意，退出了直播间。
　　只留下了一片问号的直播间。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？”
　　“啊？走了？”
　　“这就走了？？！”
　　观众们一脸茫然，面面相觑，一时没有回过味儿来。
　　不知道为什么……怎么总觉得好像有种被用完就丢的错觉呢？？？
　　离开直播间之后，温简言脸上的笑意渐淡，直至消失不见。
　　直播间的信号并不算太好。
　　他的每一个问题，观众都会在延迟数秒之后才回应，而观众们也十分明确地表达了对信号的不满。
　　根据他先前的经验，梦魇并非全知全能，尤其当副本的难度评级增加，它的边界感也就越发明显——甚至有部分场景，是它的权能都无法触及的。
　　而这片坟地却显然并非其中之一。
　　虽然他两次在这里的经历都不算愉快，但是，除了被掠入纸轿子中那次之外，直播间的信号从未断过，道具也基本都能正常使用。
　　这里更像是一个缓冲带，介于梦魇能完全掌控的副本，和梦魇完全无法干预的环境之间。
　　温简言抬起头，再次环视一圈。
　　虽然这里同样是被黑暗笼罩的无边坟地，但是，这里明显坟包的数量更少，零零散散地落在四周，而在他先前来的两次里，坟冢的数量却是铺天盖地，密密麻麻，看着令人心惊胆战。
　　显然，坟场的危险程度和它的深度息息相关，而他们现在身处的，正是这片坟场的“边缘”。
　　……或者至少也是相对靠近现实的一侧。
　　或许正因如此，所以，他们现在才能暂时保持安全。
　　明身处坟地边缘，按理来说，梦魇对这里的控制应该更强才对。
　　——可梦魇的信号却变弱了？为什么？
　　温简言暂时还不知道答案。
　　他垂下眼，若有所思地摩挲着指尖。
　　在仔细思索之后，温简言决定不再继续向深处探索。
　　即便自己已经不是第一次来这个地方了，但是，他依旧不敢擅自冒险。
　　他清楚，倘若迷失在了这里，那就将再也没有离开的可能了，一旦游荡进入了什么未知之地，或许就连梦魇都会对此无能为力。
　　温简言深吸一口气，收回步伐，转身向着其中一队主播的方向走去。
　　虽然他仍然很想弄清楚这片坟土内深藏的秘密，但是，对于现在的他来说，还是弄清楚这个副本的机制更紧迫一点。
　　所幸的是，“社员”的身份给了他这个绝妙的机会。
　　可以不参与任何行动，慢慢观察。
　　黑暗深不见底，无边的冷意从四面八方笼罩而来。
　　一个主播弯下腰，正在努力地试图将地面上的坟土装入那只白色的口袋。
　　他的神情强装镇定，但脸色却控制不住微微发白。
　　他的名字叫做阿诺。
　　事实上作为主播，他的级别不算太低了，在外面更是一个小公会的副会长，在中级副本之中叱咤风云，周边更是簇拥着一票崇拜者，但即便如此，倘若这个副本从一开始的评级就是ss级，他也是一定不会进入的。
　　但是……
　　【育英综合大学】一开始可是从b级副本，虽然副本在异化后升格，但是，其实际的难度仍然是低于原生的ss级副本的。
　　而由于副本级别远高于主播，其奖励又是优于普通的ss级副本的。
　　对于他们这些只差一步就能跻身于高级主播的人来说，是一种无法抵挡的诱惑。
　　更何况，这个副本又是开放型副本，开放型副本的特色是时间长，自由度高，主播所面临的难度和他选择的线路挂钩，也就是说，绝大多数的危险都是有规避的可能性。
　　所以，正是抱着这样的侥幸心理，阿诺心一狠，牙一咬，选择进入了【育英综合大学】捞金。
　　而在进入这个副本之中第一天经历的内容，也基本上印证了他的猜测。
　　的确，虽然出现了不少十分危急的情况，但最后也都被成功化险为夷了，所以，在经过了昨天一天之后，阿诺也稍稍放松了下来。
　　果然，有b级副本的底托着，再难也不会难到哪里去嘛。
　　但今天，刚一下车，阿诺就意识到了不对劲。
　　他的天赋本就是灵媒相关，对危险的感知能力远超他人，所以，在站上这片土地的瞬间，一股强烈的不安就袭击了他。
　　这里……
　　太阴了。
　　本以为离开了校园，就是离开了危险的中心，但没想到……这片坟地所带给他的威胁感，比育英综合大学内部他所进入的任何区域都能要更恐怖。
　　阴冷的感觉从脚底蔓延开来，每向前走一步，阿诺都有种仿佛自己的灵魂被侵蚀的错觉。
　　阿诺深吸一口气，让自己强行镇定下来。
　　他在心里安慰自己。
　　无论如何，他们在这里只需要待最多两个小时，只要将白
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》454.育英综合大学你可终于落单了，亲爱的……
　　色布袋内装满，他就能坐上回程的大巴了。
　　而这里漫山遍野到处都是土，袋子也不是很大，应该难度也不会高到哪里去。
　　阿诺低下头来，将手指插入松软阴冷的黄褐色土地之中，努力将一捧又一捧的土壤放入布袋之中，手指每触碰土壤一次，都会变得僵硬一点，死尸般的浅青色从指尖蔓延开来，像是在阴气的作用下逐渐腐烂一般。
　　并不是他不想使用除手之外的其他的工具来铲土。
　　主要是，不知道是什么缘故，除手之外的其他所用工具，都无法将那看似普通的厚重土层铲起，黄褐色的土壤会在不知名的力量下，从工具的表面滑落下来，一丝一毫都无法被装入口袋——
　　即便是道具都无法派上用场。
　　在他的努力工作之下，几乎没用几分钟，布袋就被装满了。
　　阿诺长长地松了口气，用手背擦了擦额头上的冷汗，撑着僵硬的膝盖从地面上站了起来。
　　但是，刚刚直起身子，那原本十分完整的袋子下方就忽然开了口子，那些被他收集起来的黄褐色泥土哗啦啦地落在了地上。
　　“不……不，怎么会这样？”
　　阿诺大惊失色，弯下腰，试图阻止泥土的泄露，但是，他的努力徒劳无功。
　　很快，袋子就再一次空了。
　　他低下头，顺着袋子的口子往里看。
　　白色的布袋底部十分完整，没有半分破损，但却没有半分泥土留存下来。
　　“……？”
　　阿诺不由自主地愣在了原地。
　　但是，在短暂的愣怔过后，他很快回过神来。
　　先前的侥幸像是气球一样被戳破。
　　果然，在ss级的副本之中，这种看似普通的任务，往往都不会像它表面一样简单。
　　阿诺用手臂蹭掉了额头上的汗水，咬咬牙，拎着布袋子，转身向着大巴车的方向走去。
　　和驶来时一样，大巴车仍旧是那副破破烂烂的样子，安安静静地立在一片荒芜的土地之中，肮脏的窗户内漆黑一片，看着十分诡异。
　　但刚刚抬脚踩上踏板，他的生命值就立刻被啃下一截。
　　“？！”
　　阿诺顿时大骇，急忙收回步伐。
　　还没有等他站稳，就只听一个声音从头顶响了起来：
　　“没有完成任务之前不能回程。”
　　阿诺背后一凉，扭头看去。
　　只见那名老师站在大巴车内，居高临下地俯视着他，那张本苍白的面孔被藏在阴影深处，看上去鬼气森森，令人心生惧意。
　　阿诺定定神，胆战心惊地问：
　　“老师，不，好意思，我的袋子好像出了问题，所有的泥土都从下面漏掉了……？”
　　老师的五官藏在黑暗之中，阿诺看不清楚对方的神情。
　　“说明你收集到的泥土质量不过关哦。”
　　“……”
　　阿诺一怔。
　　泥土……质量不过关？
　　在他反应过来之前，老师就再一次隐没入了黑暗之中，消失不见了。
　　阿诺站在原地，但却再也不敢走上踏板一步。
　　忽然，他似乎意识到了什么，他一怔，猛地扭过头，向着背后看去——
　　一眼望不到边际的黄土之中，散落这三三两两的孤坟。
　　既然普通的土壤质量不过关的话，那什么样的泥土质量会过关呢？
　　答案呼之欲出。
　　当然是坟土。
　　阿诺顿时寒毛直竖。
　　在猜到答案之后，恐惧立刻自心底里生发而起。
　　但他知道……如果不想死，就必须完成任务。
　　无论心底里有多害怕，他都必须要找到孤坟，将坟上的土壤装入袋中，再带回来。
　　阿诺深吸一口气，咬咬牙，捉紧口袋，向着不远处的一座孤坟进发。
　　很快，他来到了孤坟前。
　　在远处时还不觉得，但越靠近，他就越恐惧，眼前黄褐色的坟丘隆起，其下一片死寂，没有半分复苏的迹象，但是，那无法言喻的阴冷之感却从中弥散开来，仅仅只是站在坟前，那种强烈的不适感就已经蔓延至了他的全身，令他不由自主地打起了哆嗦。
　　镇静，镇静。
　　阿诺在心里告诫自己。
　　无论如何，这是必须要做的事。
　　他蹲下身，小心翼翼地将手指伸入坟土之中，将一捧土装入口袋。
　　在坟土自手指间落下之后，阿诺看到自己的手指几乎立刻就变成了青灰的颜色——只这一下，他的手指尸化的程度就比先前严重了数倍不止。
　　阿诺暗暗心惊。
　　他收回手，站起身来，然后低头向着手中拎着的布袋子看去。
　　布袋从手中垂坠而下，因空荡而显得绵软，但是，在袋子的底部，却晃晃荡荡地留下了一小捧的土壤。
　　这一次，下方没有出现任何开口。
　　“……”
　　阿诺不由自主地长出一口气。
　　看样子，这次的土壤质量终于合格了。
　　他猜的没错，普通的土壤的确没有用处，只有覆盖在坟冢上的坟土，才是他们真正要收集的土壤。
　　阿诺再次蹲下身，开始将坟冢上方的土壤小心翼翼地装入口袋之中。
　　但是，某种无形机制的作用下，他没有注意到，自己每将手指插入土中一次，自己右上角的san值就稍稍下落一点。
　　随着时间推移，布袋被一点点地装满。
　　而在机制造成的被迫忽视之下，阿诺对自己san值的下降毫无所觉。
　　快了，快了。
　　眼看布袋已经被装满了大半，阿诺精神一振，他再次向着面前已经稍微塌陷下去一小部分的坟包伸出手，准备一鼓作气，完成任务。
　　他的手指探入泥土之中，下一秒，似乎有什么冰冷的东西死死地捉住了他的手腕。
　　“？！”
　　阿诺浑身一震，急忙向后退去，但是，下方的土壤却忽然开始塌陷，他脚下一滑，整个人仰面倒在了地上，手一松，布袋的口子敞了开来。
　　他试图挣扎，但是，道具刚刚激活，还没有来得及使用，一只青白色的手忽然从布袋内伸出，死死地捉住阿诺的手腕。
　　泥土随之倾泻下来。
　　那泥土像是存在着什么能够隔绝一切的力量，眨眼间，刚刚激活的道具就失去了作用。
　　“不……不，不不不不！”
　　阿诺惊恐地瞪大双眼，眼底里满是绝望，拥有生命般的土壤自四面八方涌来，堵住了他的耳朵，眼睛，口鼻。
　　整个过程用时不超过一分钟，坟边就再一次恢复了死寂。
　　呼吸间，一个人消失的干干净净。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》454.育英综合大学你可终于落单了，亲爱的……
　　四下里一片黑暗。
　　除了微微塌陷下去的坟头之外，一切就像是都没有发生过一样。
　　黑暗中，温简言站在一旁。
　　他注视着发生的一切，神情有些复杂。
　　在薄薄的隔膜之后，一个无面人自坟下爬出，他拍了拍身上的泥土，嘴里还在嘟嘟囔囔地咒骂着什么。
　　似乎在他佩戴着徽章的时候，泥土不会对他造成伤害，可是，一旦摘掉了徽章，即便他抽身离开的速度已经很快了，仍然受到了土壤的伤害。
　　很快，他看到了站在一旁的温简言。
　　“……”
　　无脸人似乎吃了一惊，但还是很快镇定了下来。
　　他冷冷地“看”了温简言一眼，似乎知道对方对自己造成不了什么威胁，于是，他弯下腰，开始伸手在土层之中寻找着什么——温简言知道，他在找主播尸体上的“徽章”。
　　一旦主播被社团成员害死，他的尸体上就会出现一枚徽章，等待被薄膜内的人收取。
　　但是，很快，无脸人就跳了起来，抖着两只手上的泥土，嘴里还骂骂咧咧：“妈的……早知道下次就不埋那么深了。”
　　泥土落下，露出苍白的手掌。
　　他啐了口唾沫，恶狠狠地咒骂道：
　　“晦气。”
　　做完这一切，他转过身，离开了。
　　温简言站在原地，垂下双眼，注视着眼前的坟冢。
　　他目睹了一切。
　　他走上前去，在坟冢面前蹲了下来。
　　高高的坟包已经稍稍塌陷下去一小部分，下方漆黑一片，散发出极度危险的气息，令人心生恐惧。
　　但温简言清楚，那真正危险的，被掩埋起来的“鬼”，实际上并未苏醒。
　　否则的话，它所带来的恐怖，将是在场的任何人都无法阻挡的。
　　对方的丧命，并不是由于坟地之中本身暗藏着的危险，而是死于一场社员对普通主播的狩猎。
　　一旦戴上徽章，社团成员就会变成他先前曾看到过的那种怪物，他会藏身于坟土之中，等待着主播的san值被土壤侵蚀，直到对方无法抗衡的那一瞬间，才突然出手，让对方葬身于坟冢之下，只不过，这一次，这名社员显然出了点小小的差错，他一不小心让主播被埋的太深了些，以至于在他再一次回到薄膜内时，无法在不受泥土侵蚀的情况下出手收集徽章。
　　而更多的主播意识到了坟土的作用，已经有更多人在向这个方向靠近。
　　在这种情况下，倘若再戴上徽章，就极有可能没办法及时摘下了。
　　所以，对方权衡利弊，决定放弃这个近在咫尺的猎物。
　　温简言长长地吐出一口气，拍了拍膝盖上的尘土，正准备站起身来。
　　但是，忽然，一阵怪异的感觉自背后袭来。
　　那是一种仿佛被盯上般，令人寒毛直竖的恐惧。
　　“？！”
　　温简言猛地一怔，扭头向后看去。
　　不远处的黑暗之中，站着一个中等身材的男人。
　　他的面容惨白，像是糊着厚厚的墙灰，一双麻木黑暗的眼珠紧紧注视着他，虽然彼此间隔着的那层薄膜从未消失，但是，温简言却能够非常确切地感受到一点：
　　对方在看自己。
　　“——！”
　　温简言尖锐地倒吸一口气，猛地后退一步。
　　怎么可能？！
　　在那瞬间，温简言回想起，先前在上大巴之前，对方那仿佛无意识间撇过来的视线，在他的身上扫过之后很快收回——
　　那并非错觉。
　　而是伪装。
　　泥瓦匠缓缓地咧开嘴，露出一个阴冷的微笑，那粘腻的视线紧紧地缠绕在温简言的身上，缓缓地将他从头到脚舔舐了一遍：“你可真让我等了太久。”
　　“这一次，你可终于落单了，亲爱的。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第575章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》455.育英综合大学七尺之下
　　第四百五十五章
　　黑暗沉沉笼罩,泥瓦匠站在灰褐色的坟土间，那张蜡样般的脸越显苍白阴森，他的嘴唇微微向着两边咧开着，露出一个令人不寒而栗的微笑。
　　不知道是不是因为光线的缘故,他的眼珠泛着一点微微的、诡异的红。
　　“……”
　　温简言的视线越过泥瓦匠的肩膀,一言不发。
　　一个,两个，三个。
　　一个个人影从泥瓦匠的背后走出,慢慢出现在了这片空旷的荒原之上。
　　温简言认出,这些都是先前在上车前,和泥瓦匠聚在一起的队友。
　　他们的脸孔很陌生,但身上那阴冷恶意的眼神,温简言却很熟悉。
　　显然，作为泥瓦匠的队友，他们同样绝非善类。
　　温简言的脊背悄悄绷紧了。
　　倘若只有泥瓦匠一个人，他说不定还有抗衡之力，但是，倘若进入了一对多的局面,作为本就不擅长处理正面冲突的脑力型选手,温简言不觉得自己能有多少胜算。
　　泥瓦匠笑着上前一步,视线犹如粘腻的蛇一般落在温简言的身上,在他的皮肤上游走着。
　　“怎么,都不记得我了吗？”
　　他故作亲切地问。
　　“您可真是贵人多忘事啊。”
　　温简言：“……”
　　橘子糖说的对，这个家伙的眼神确实很恶心。
　　“当然不会，”他的脸上不动声色，但大脑却运转的仿佛要溅出火星子，“您开什么玩笑。”
　　温简言的脸上挂着同样虚伪的微笑：
　　“您刚进副本的时候,不还跟我们打过招呼吗？”
　　他的语言态度倒是礼貌得挑不出差错，但是，稍微有点脑子的人都能听出，他是这在暗讽对方先前在看到雨果之后的不战自退。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……草了。”
　　“啊啊啊！我真的眼前一黑，大哥您能不能注意点场合，这个时候还说话这么毒，是真的不想活了吗？”
　　果然，在温简言话音落下之后，泥瓦匠脸上的笑容阴冷了一瞬。
　　温简言的视线紧紧落在对方的面孔之上，在觉察到对方神情的细微变化之后，他的心脏不由自主地向下一沉。
　　……这下可真的没错了。
　　他刚刚之所以要故意挑衅，目的就是为了这个。
　　而现在，温简言也终于确定了，对方并没有借助什么欺骗性质的道具，或者是利用任何间接的手段定位到了自己的位置，而是真的跨越了副本规则所制造的薄膜，真真切切地“看”到了自己，甚至能够实时地听到他说的话，并且对此做出回应。
　　这可真是糟透了。
　　温简言的掌心里不知不觉已经一片冷汗。
　　他确实没想到，居然真的有人能无视ss级副本之中的规则，“看到”本不应该被看到的自己。
　　果然，凡是能爬到梦魇前十的人都不是什么好打发的角色，实在不能小觑。
　　现在摇人，喊橘子糖他们过来增援吗？
　　不是不行，但是几乎没用。
　　温简言的视线扫过泥瓦匠身后的几人，心脏缓缓沉了下去。
　　他和队友们分的太散了，且不说对方能不能立刻收到自己的信息，就算真的能收到，能不能立刻赶来都是问题——这里本就存在着强大恐怖的灵异力量，即使知道来的路都很容易迷失，更别提橘子糖他们还根本不知道他的具体位置了。
　　等橘子糖他们找到了，他的尸体估计都凉了。
　　泥瓦匠虽然仍旧站在原地，尚未行动，但是，他的队友却显然没有那么大的耐心，他们开始一步步向前，从多个方向包围而来。
　　温简言浑身上下的肌肉都绷紧了，他下意识地后退一步。
　　包围圈眼看着一步步收紧。
　　泥瓦匠的视线落在温简言的身上，他注视着温简言试图后退的行动，笑着说：
　　“为什么要跑呢？”
　　“留下来陪我们玩玩嘛。”
　　温简言没有回答，他甚至没有将注意力集中在泥瓦匠身上半分。
　　大脑飞速运转着，思考着下一步的行动。
　　逃吗？
　　很可惜，答案是不可能。
　　这些人早就已经是身经百战的资深主播，再加上又是以逸待劳，估计早就已经防备着他的反击和逃离了，在这种情况下，想要全须全尾地逃离，几乎没有任何可能。
　　不过……
　　温简言的视线停留在那圈人的身上，似乎突然觉察到了什么。
　　等一下，这些人似乎是看不到他的。
　　他们的双眼虽然在看这个方向，但是，和泥瓦匠不同，他们的视线并没有十分针对性地落在自己的身上，而更像是悬浮在空中的，更重要的是，这些人散的未免有些太开了，如果他们能够百分被确定自己现在的位置，是没有必要制造这么大的包围圈，再逐渐从外部缩小的。
　　除非……
　　只有泥瓦匠本人能够定位到他，而其他人是不可以的。
　　这也会更符合常识。
　　ss级的副本的规则在一个人身上被打破已经很离谱了，倘若一整支小队都能对其熟视无睹，那未免也太掉价了。
　　正当温简言进行头脑风暴时，不远处，泥瓦匠的声音再次传来：
　　“你猜的没错，能看到你的确实只有我。”
　　“！”
　　温简言一惊，下意识地扭过头，视线再一次落在了对方的身上。
　　黑暗的坟场中，泥瓦匠本就苍白的脸孔看着更是彷如融蜡，那双阴冷带毒的双眼锁定在温简言的身上，其中的贪婪觊觎之意显露无疑。
　　“所以，你瞧，你也不是完全没有胜算嘛，完全可以尽情挣扎。”
　　泥瓦匠脸上的笑容更大了，但是，温简言却感到脊背生寒，从头凉到了脚。
　　“挣扎吧，亲爱的。”
　　粘腻的视线落在温简言的身上，缓慢游动着，像是在舔舐着他的每一寸皮肤。
　　泥瓦匠露出了战栗般的神情，嗓音变得高亢而不稳，听着令人寒毛直竖：
　　“你越挣扎，越漂亮。”
　　“越漂亮，我就越兴奋。”
　　温简言：“……”
　　哥们儿求你了，正常点，我害怕。
　　每次觉得这家伙已经够变态了，但下一秒，对方总能证明，他可以在变态的领域里更进一步。
　　不过，现在已经不是能够分心的时候了。
　　温简言的视线很快被步步逼近的敌人吸引了。
　　一个，两个，三个……
　　加上泥瓦匠，有足足五个人。
　　要试试吗？
　　这四个人确实
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》455.育英综合大学七尺之下
　　无法定位到他，而只是在泥瓦匠的引导下知道了他的确切位置罢了，既然这样的话，他的确不是没有胜算，只要稍微制造一点
　　不过短短数秒的时间，温简言的脑海之中就已经勾勒出了至少三条逃离路线。
　　但是……
　　温简言再次看向泥瓦匠。
　　每一条逃离路线，最终都会无法避免地要从对方的身边经过。
　　“……”
　　温简言感到一阵凉意从背后爬升而起，控制不住地打了个寒噤。
　　就算没有其他人的存在，他都不是很敢和一个老牌前十正面对上，更何况，这次对方还是带着一整个小队，就算小队现在暂时还无法确定他的位置，但是，一旦真的到了狭路相逢的地步，温简言可不觉得，这些人会束手旁观，就看着他和自家队长一对一。
　　一下子，温简言陷入到了两难的境地。
　　随着时间一点点推移，包围圈已经越缩越小了，温简言被逼得一步步后退。
　　最靠前的主播距离他只有最后三米的距离了。
　　必须立刻下定决心了。
　　温简言暗暗咬紧牙关。
　　他缓慢地、再一次向后退了一步。
　　脚下的阴冷的泥土松软而潮湿，向外释放出灵异的阴冷气息，像是踩到了什么，温简言脚下忽然一歪。
　　他飞快地向下瞥了一眼。
　　在黄褐色的泥土之中，躺着一只青紫色的，属于死尸的手掌。
　　这要是在晚上看到，几乎能立刻让人呼吸骤停。
　　“……！”
　　就算温简言有所准备，但还是被惊出了一身冷汗，险些被吓得叫出声。
　　——等一下。
　　忽然，在电光石火间，温简言想到了什么，犹如闪电般掠过黑暗的天空，他微微一怔，双眼睁大了。
　　啊。
　　泥瓦匠和温简言的相逢实在是太过出乎意料，【诚信至上】直播间内已经是一片兵荒马乱，没人猜到泥瓦匠居然还有规避掉副本规则的能力，更没有想到会蛰伏至今，等待温简言掉队。
　　忠实观众惊慌失措，生怕温简言就此翻车，部分讨厌温简言直播风格的观众幸灾乐祸，表示自己早就等待这一天了。
　　而更多的乐子人也在涌入直播间。
　　他们期待着温简言的反应，更期待着温简言被捉之后可能会发生些什么。
　　先前被温简言的强势和个人能力的证明之下，压制到几乎不再出现的言论再一次浮现。
　　他们渴望看着主播之间彼此残杀，让他们看到一些刺激性的戏码。
　　毕竟，和泥瓦匠说的一样，温简言太“漂亮”了。
　　这不仅仅源于他那张好看的脸，更是诞生自一种更摧毁性的、有攻击性的东西，强势，自由，却脆弱。
　　这种人，总是会被抱以贪婪的恶念。
　　此刻，直播间的大屏幕上，那张备受瞩目的、过分好看的脸抬了起来。
　　苍白的皮肤，颜色偏浅的眼珠，薄的，微微上扬的嘴唇。
　　青年看向不远处的泥瓦匠。
　　不偏不倚。
　　隔着一层规则的“薄膜”，他和泥瓦匠对视着。
　　彼此的视线只接触了短短一秒。
　　紧接着，温简言抬起了手，修长苍白的手指十分灵活，掠过领口的瞬间，像只是轻飘飘地抚去了一抹灰尘。
　　但是，在他收回手的瞬间，下方衣襟柔软的布料之上，却多了一枚银色的、亮闪闪的东西。
　　那是一枚徽章。
　　徽章的表面崎岖不平，一张丑陋模糊的脑袋微微凸出，似乎在蠕动着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊？”
　　“……啊？？？”
　　“主播戴徽章干什么？他是真的想死吗？”
　　“他现在之所以还有胜算，就是因为那几个跟着泥瓦匠的主播不知道他在哪好吧，现在他戴上徽章，那可就不仅仅是彻底暴露的问题了，这个样子，他可是所有的道具和天赋都没办法使用了啊！他又没有更多的徽章控制更多怪物，又是一对多，这不纯纯找死！”
　　“要我说，干得好，这不省时间了吗，赶紧的，我要看后面的付费内容！”
　　在温简言戴上徽章的下一秒，彼此相隔的那张薄膜消失了。
　　在那一瞬间，青年的身形毫无遮掩地出现在了荒坟之间。
　　虽然披着怪物的皮，但即便如此，仍然能依稀辨认出他清隽挺拔的身形，在一片阴冷恐怖的坟土之中，显得格外突兀，犹如一道被撕裂的阴影，被深深划刻在了黑暗之中。
　　泥瓦匠他们看不到，但是，直播间的观众却能够清清楚楚地看到——
　　温简言看着泥瓦匠，忽然轻轻笑了一下。
　　薄而浅的嘴唇开合，上下一碰，做出口型：
　　“拜拜。”
　　“——不！”泥瓦匠像是突然意识到了什么，他猛地向前一步，怒吼道，“拦住他，快”
　　在其他人反应过来之前，只见那怪物模样的青年忽然向后退了一步。
　　不知道他做了些什么，下一秒，地面上原本十分平整的坟土裂开一道漆黑的裂缝，他再次轻巧地向后一退——在所有人的注视之下，伴随着泥瓦匠愤怒的叫声，青年的身形向下坠落，被裂缝一口吞下，一眨眼就消失不见了。
　　【诚信至上】直播间内一片死寂。
　　“……”
　　“等一下，什么？”
　　“……草这坟土很他妈的阴的，只有鬼才能有可能不受影响，但凡是个人都没办法接近，就连接触都会导致自身被侵蚀，就算泥瓦匠再牛逼，也没办法和这玩意儿抗衡啊！”
　　“靠……还真给他找到不正面对决就能逃的方法了，我无语凝噎。”
　　“我的评价是：别高兴的那么早。”
　　温简言已经深深落入泥土之中。
　　这种感觉很奇怪。
　　大概是由于胸口所佩戴徽章的缘故，温简言进入了一个十分怪异的状态。
　　像是有一层厚厚的蜡膜，将他从头浇筑到了脚，形成了一层厚重的外壳，将他和外面的泥土牢牢隔开。
　　正因如此，身边的土层对他的阻碍作用并不算大，那层蜡膜将他和外面隔绝开来，令他有种仿佛飘浮在十分粘稠的，近乎胶质的水中般的错觉。
　　温简言清楚，比起人，此时此刻的自己更接近于鬼。
　　他也第一次切身感受到了身边坟土的恐怖。
　　即便有徽章的防护，那极具危险性的、阴冷的鬼气仍在持续不断地向内侵入着，透过那层厚厚的蜡膜，夺取着他的体温、呼吸、生命力。
　　即使进入坟土之中才不过短短数秒，温简言就已经感到了无法抗拒的睡意，拉扯着他的意识，似乎正在强迫他陷入无法醒来
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》455.育英综合大学七尺之下
　　的沉眠。
　　他一个激灵，心中警铃大作。
　　温简言强迫自己清醒过来，抬起眼。
　　覆盖在他头顶的坟土很薄，大概只有不到半尺厚，隔着松软的土层，仍然能够看到上面晃动的光影。
　　——要知道，他这还没深入多少呢。
　　看样子，即使是佩戴着徽章的状态，也不能在这里久待。
　　忽然，温简言听到了上面传来的脚步声，紧接着，伴随着沙沙的声响，散发着阴冷气息的泥土开始一点点被挖开。
　　看样子，泥瓦匠他们并不准备放弃这么好的机会。
　　毕竟，倘若这次被他给跑了，等再落单可就难了。
　　温简言对此并不意外。
　　伴随着头顶的泥土被一点点地挪开，他缓缓吐出一口气，垂下眼，一点点地向着土层下方潜去。
　　这是一场拉锯战。
　　作为人类，泥瓦匠无论如何也不可能进入泥土之中的，但是，以他、和他队友的能力，将上方的土层搬开，却也并非什么完全做不到的事。
　　而温简言更不想被他们“挖”出来。
　　主播就在附近，根据规则，即便他现在就在地面之上，也是无法将徽章摘除的，这也意味着，在戴上徽章的那一刻起，他就放弃了主播的身份，无法再使用道具以及天赋……
　　换言之，任人宰割。
　　就这样，伴随着时间的推移，地面上的坑洞越来越深。
　　随着土层被搬开，越来越深重的阴气被从地底深处释放出来，逐渐变得粘稠，浓浊，无形的黑暗气息在增强，像是有什么未知的存在于下方蠢蠢欲动，等待着苏醒。
　　另外一边，温简言也同样被逼到了极限。
　　冷意入侵到了四肢百骸，他几乎是调动了全身的精力，才总算没有沉睡进去——不是他不想向着旁边去，主要是不知道什么缘故，泥瓦匠似乎总能定位到他的位置，如果只是平行移动的话，根本不可能拉开距离。
　　所以，他只能赌一把。
　　赌对方不敢继续向下。
　　因为……
　　温简言的手指微微向下伸去，他的指尖触碰到了什么坚硬的东西。
　　他垂下眼，看了过去。
　　土层的深处，是漆黑的棺椁。
　　虽然不知道已经在这里埋了多久，但是，棺椁的表面却清晰光滑如初，那森冷的乌木沉在黑暗深处，释放出一种极具压迫感的，令温简言几乎无法呼吸的恐怖气息。
　　这是一场博弈。
　　可能全灭，也可能全生的博弈。
　　温简言收回手，不知是因为兴奋还是恐惧，他的指尖蜷缩这，不自觉地微微战栗。
　　——七尺之下，埋着的可是真正的鬼。
　　“等一下。”
　　上方，泥瓦匠忽然开口，打破了死寂。
　　他咬着牙，一字一顿，声音听上去似乎十分不甘。
　　“停手。”
　　其他人收住了动作。
　　泥瓦匠缓缓走到坑洞前，低下头，向着下方的土层深处看了进去，双眼深处的红光微微闪烁着，几秒之后，他用力地深吸一口气，闭上眼。
　　等到再睁开双眼的时候，他眼底的红光已经消失了。
　　“不能再挖了。”
　　他阴沉沉地说。
　　——再挖下去，就要挖出什么不该存在在这个世界上的东西了。
　　泥瓦匠能感受到。
　　倘若继续下去，他们在场的所有人可能都活不了。
　　“那怎么办？”队员之中的一人低下头，有些不甘地看向面前深深的坑洞，他的手指沾满泥土，脸色和手指十分苍白，身上散发出一股腐尸般的气味，旁边地面上丢着已经喝完的矿泉水。
　　“就这么放人跑了？”
　　他咬牙切齿地问。
　　显然，将坟土挖这么深，对他们而言也同样并非易事。
　　他们付出的代价可太大了，倘若就这么放弃，无功而返，也实在是气不过，也不甘心。
　　“……怎么可能。”泥瓦匠冷冷地哼笑一声，说。
　　“人逮不到就逮不到吧。”
　　泥瓦匠眼底有恶毒的光在闪动，“但至少得让他爬不出来。”
　　“把土填上”
　　“是”
　　土层之下，温简言敏锐地感受到，压在头顶的土层开始变重、变厚了，几乎是瞬间，他意识到了对方要做什么——他们想将自己活埋在这里！
　　几乎是同一时刻，他动了起来。
　　但是，刚刚回过身，背后就传来了一个轻的声响。
　　“咯吱——”
　　像是木板和木板摩擦时，所发出的刺耳声响，也像是有什么东西在棺材下方活动着，将棺材板向上推动时所发出的细微碰撞声。
　　“？！”
　　温简言骇然一惊，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　明明没有挖到棺材，为什么——
　　下方，原本光亮崭新的棺材板像是受到什么无形力量的腐蚀一样，表面开始斑驳变色，油漆也开始以一种可怕的速度掉落，一股子阴冷的，令人恐慌的气息开始从中渗出。
　　“咯！”
　　棺材盖板移动了一下，露出一道细细的空隙。
　　温简言汗毛倒竖。
　　几乎是瞬间，他找到了原因。
　　妈的。
　　是坟土。
　　显然，这坟土所针对的并不仅仅是人，还有鬼。
　　人会在坟土之中被侵蚀至死，而鬼被压在坟土之下，则会永久地陷入沉睡。
　　原本坟土的数量是足够的，但是，随着刚刚泥瓦匠持续向下深挖，将原本能压制着厉鬼的坟土从上方清理开来，这样，即使下方的棺材并未被挖到，鬼也依旧跟着苏醒了。
　　必须立刻离开
　　强烈的威胁感刺激着温简言的神经，恐惧之下，他从指尖开始都在控制不住地微微颤抖着。
　　现在立刻离开，还来得及！
　　温简言猛地转过身，正准备用最快速度向上时，动作却突然顿住了。
　　他想到了什么。
　　久远的记忆复苏过来，令他回想起了一些、或许不应该在这个时候回想起来的事。
　　昌盛大厦是什么？
　　是坟。
　　那永久沉睡在第五层的四合院之中，以厉鬼之身镇压大厦的红衣女人是什么？
　　是引魂人。
　　一环扣着一环，一命借着一命，鬼被引入到那条小路之上，最终永远沉睡进了坟冢之中。
　　但是，随着昌盛大厦被梦魇直播间接管，红衣女人被分割，压制，那么，所有无法被引入坟中的鬼去了哪里？
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》455.育英综合大学七尺之下
　　现实。
　　兴旺酒店是什么？
　　是局。
　　是为了取代镇守在通向死亡之地的小镇，而在高维恶意下制造的骗局，最终的目的就是为了窃取权力，偷盗灵异。
　　那些被引入酒店之中，被一轮轮饲喂完整的鬼最后又去了哪里？
　　现实。
　　梦魇和现实，就像是镜子的两面。
　　沉睡封印于现实之外的恐怖存在，在梦魇直播间的操纵与诱导下，一波一波，持续不断地流入现实。
　　而那些被入侵的学校、医院，小区……在屠戮过后，又再一次成为了梦魇直播间内的副本。
　　这是一个恐怖的轮回。
　　温简言垂下头，视线落在下方的棺材之上。
　　外部的黑漆已经剥落得差不多了，棺材边缘的缝隙也在逐渐变大，下方有令人毛骨悚然的气息在蠢动，酝酿，扩散。
　　“咯咯。”
　　棺材板发出不堪重负的声响，像是下一秒就要裂开。
　　如果下面的这只鬼被放出来，它会去哪里？
　　答案呼之欲出，不言而喻。
　　——现实。
　　当然是现实，不然还能是哪里？
　　头顶，一捧又一捧的土落下，随着头顶土层重压的增加，温简言再一次感受到了刚才那无法抵挡的，令人恐惧的睡意，坟土的压制作用在增强，这也就是说，只要头不定就真的要永远沉眠于土下了。
　　不过，或许也是因为这个的缘故，棺材板不再移动，棺材板上油漆剥落的速度也放缓了。
　　温简言咬咬牙，收回视线。
　　他现在都还小命不保，还有什么能力管一只即将脱离束缚的厉鬼？不被追上弄死就不错了。
　　再者说了，只要他本人能保下一条命，就能和梦魇继续抗衡。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　更何况，棺材板已经没有像刚才那样脆弱了，那只鬼虽然已经苏醒，但想要彻底挣脱束缚，从下面爬上来，估计至少也得十天半个月。
　　况且，它能不能进入到现实也不一定呢。
　　坟地那么大，极易迷路，它在坟地里说不定得晃荡个至少一年半载，才有可能找到离开这里，进入到现实的路。
　　就算真的进入到现实又怎么样呢？
　　该死的人多了去了，死一些也不妨事。
　　毕竟，现实对他做的事可恶毒多了，他没有以牙还牙，以血还血，已经很算得上知恩图报了。
　　温简言望着头顶。
　　土层落下，细微的光线一点点消失。
　　“……”
　　我的。
　　温简言咬着牙，几乎能够尝到自己口腔里鲜血的味道。
　　他阴沉着脸，在心里恶狠狠地咒骂一声。
　　真是他妈的犯贱。
　　他猛地一回身，修长的身体犹如游鱼，再一次向下飞快地沉去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？主播疯啦？”
　　“他这是要干什么？自杀吗？”
　　“我真的急死，你现在往回不行吗？”
　　越向下，重压越大，阴气越重，温简言回到棺材附近的时候，以及几乎喘不过气了。
　　棺材深处释放出阴冷的气息，虽然仍旧是“鬼”的状态，但是，那层厚厚的蜡膜除了能保住他不死之外，已经起不到太大的作用了。
　　温简言的身体控制不住地颤抖着，脸色苍白，没有半点血色。
　　他伸出手，按在棺材板上。
　　在触碰到棺材板的瞬间，他的手掌开始泛起了可怕的惨青色，棺材板上的倒刺扎入皮肤深处，漆黑的鲜血顿时渗了出来。
　　稍微一用力，一层皮肉被被无形的阴气侵蚀，直接拽了下来。
　　剥皮连骨，痛彻心扉。
　　就连徽章的buff都没办法再保护他了，那层本就是副本规则赋予的蜡膜无法抵挡如此纯粹恐怖的力量，在那厉鬼的表象之下，属于人类的皮肉也开始崩解。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下……他该不会是想把棺材合上吧？？？！”
　　“你他妈真疯了？？？”
　　温简言咬紧牙关，单脚蹬着棺材，猛地施力！
　　嘎吱——
　　刺耳的，令人牙酸的声音响起，那沉重的，被挪开一道细细缝隙的棺材板，在另外一只“鬼”的力量作用之下，缓慢地挪动着，一点点地、被重新拽回原来的位置上。
　　棺材表面的油漆再一次变得光洁，下方的阴冷气息开始消散。
　　在坟土和棺木的双重作用之下，本就尚未苏醒的厉鬼再一次回到了最初的状态。
　　“……”
　　等温简言松开手时，他的手掌上已经没有了半分完好的皮肉。
　　他用尽最后一丝气力，强撑着向上扫去一眼。
　　上方一片漆黑。
　　坟土应该已经被填好了。
　　无边的坟场里，安静的七尺之下，埋着半个人，一具棺。
　　想……闭上眼……
　　好累。
　　好想……
　　一觉睡过去。
　　再也不醒来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“糟，糟糕，信号开始断断续续了，怎么回事？”
　　“主播这是要完蛋了吗？”
　　“啊啊啊别啊，别黑屏——”
　　下一秒，直播间黑屏。
　　信号断了。
　　半梦半醒间，温简言睁开眼。
　　……死了？
　　不，应该没有。
　　因为太疼了。
　　几乎能够将人逼疯的、从骨子里沁出来的疼痛，撕扯着他的神经，令他控制不住地浑身打颤。
　　温简言艰难地，虚弱地抬起眼。
　　刚刚的记忆回归了脑海之中。
　　他刚刚准备做什么来着？
　　哦，对了，温简言想起来，自己刚才是准备使用在进入第二学年之后，梦魇给他们这些大二学生的无敌时间来着。
　　次数一共有三次，每次一分钟。
　　很短，但对于刚才的他来说，足够了。
　　至少足够他离开七尺之下，回到地表了。
　　——温简言可能偶尔闲得无聊犯贱，但绝不蠢。
　　他敢下潜下去，关闭棺材，那自然也是有后备的保底手段的。
　　只不过……
　　温简言皱着眉头，努力回想，似乎……在自己来得及激活最后手段之前，意想不到的变故就发
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》455.育英综合大学七尺之下
　　生了。
　　他离开了坟土之中，来到了一个陌生的地方。
　　他艰难地呼吸着，缓缓地环视一圈。
　　不，不陌生。
　　恰恰相反……这里他很熟悉。
　　甚至可以说是熟悉过头了。
　　周围一片黑暗，能看到沙发，茶几，地毯……居然完完全是他在直播间内的房间的样子。
　　大脑缓慢沉重地运转着。
　　温简言愣了两秒，似乎终于这才反应了过来。
　　啊，这里……好像是是衔尾蛇的空间里。
　　他垂下微微颤抖的睫毛，视线再一次落在自己的手上。
　　从指尖到掌根，没有半分好肉，青黑色的破碎皮肉之下是森森白骨，露出骨骼的手指根部环绕着沉重的金属指环，上面已经被鲜血覆盖。
　　显然，是他的血落在了衔尾蛇上，所以才再一次进入到了衔尾蛇的空间之中。
　　到底还是这玩意儿破格，虽然没有再囚禁谁了，但却依旧能派的上用场——就是不知道一个副本里能使用几次了。
　　当然了，如果他离开这里的话，依旧会回到那片压的令人喘不上气的坟土之下。
　　不过在这里，他至少还有一点喘息的空间。
　　“……”
　　温简言垂下眼，在地上蜷着，一下一下地深呼吸。
　　还好。
　　至少这个道具还有点用处。
　　给他一点时间，虽然不能使用道具，无法治疗伤势，也不能改善自己的处境，但至少可以留出余裕，稍微调整一下。
　　毕竟，情绪稳定，状态才能稳定，他之后的行动才能更顺利——
　　忽然，黑暗中，一个熟悉的声音响了起来。
　　低沉沉的，似乎有些不解：
　　“你进来做什么？”
　　“？！”
　　那声音实在是太过熟悉，温简言几乎怀疑自己听错了，他骇然地抬起眼，猛地看了过去。
　　……哈？
　　不远处的黑暗中，一双熟悉的，灿金色的双眼俯视着他。
　　“你怎么把自己搞成这个样子？”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第576章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》456.育英综合大学巫烛：“你要我走？”……
　　第四百五十六章
　　“……”
　　温简言的大脑有点短路。
　　他躺在原地,维持着蜷缩的姿态，愣愣地注视着这个本不该出现在这里的人。
　　……巫烛？
　　等一下，这不应该啊。
　　温简言还没有反应过来,漆黑的阴影就从四面八方聚拢而来。
　　无形的力量托起了让他的身体,猝不及防间,温简言浑身一震，身体的僵直几乎是立刻牵扯到了手掌处的伤口。
　　“——！”
　　温简言眼前一黑,冷汗从脖子上滴了下来。
　　等他重新回过神来时,自己已经被放到了沙发上。
　　巫烛在温简言面前俯下身，端详着他。
　　冰冷漆黑的长发垂下,藏于阴影中的脸孔没什么表情，但就是给人一种好像心情并不愉快的错觉。
　　温简言现在的样子不可谓不狼狈。
　　由于进入了衔尾蛇，徽章的作用暂时消失,他重新变回了自己本来的样子,苍白的脸颊毫无血色,额头布满冷汗,眼睑半抬，十分艰难地喘息着。
　　他的手腕以下没有半分完好的皮肉,残缺的血肉下可见森森的白骨，青黑的血液从破损的伤口之中汩汩淌出,掌心的肉都被倒刮而下，看着触目惊心,十分可怕。
　　刚刚的疼痛也让温简言总算回过神来。
　　“你……”
　　温简言强撑着抬起眼，在一阵阵发黑的视野里,对方的身形已经有了重影，令他无法准确判断彼此的距离。
　　他勉力地、虚弱地、断续地问。
　　“你，你他妈怎么在这？”
　　如果他记得没错的话,之前在行政楼里的时候，对方已经彻底挣脱了衔尾蛇的束缚，从监牢中脱离出来。
　　巫烛不再是被迫服从的囚徒，而自己也不再是手握缰绳的掌权者。
　　所以，在进入衔尾蛇内的时候，温简言完全没有想到……
　　巫烛居然还在这里？
　　毕竟，怎么可能呢？
　　道具制造的权力关系被彻底粉碎，十不存一。
　　而他们之间现存的口头协议过分脆弱，赌约毫无约束力，甚至可以随时打破。
　　尤其对象还是喜怒无常的“神”。
　　所以，温简言是完全没有想到，会在衔尾蛇中再次看到巫烛的。
　　毕竟……怎么可能呢？
　　这里可曾是囚神的监牢。
　　在镣铐被粉碎之后，他怎么可能会主动住回来？
　　而且……
　　温简言百思不得其解地盯着巫烛的脸。
　　为什么这家伙还莫名其妙地摆出一副主人的样子？！
　　在大概一分钟前，对方的确问了一句“你怎么进来了”，他应该没听错吧？
　　巫烛的态度太过自然，以至于温简言的大脑都出现了一瞬间的宕机。
　　……什么情况？
　　你不会还真的把这里当你家了吧？？？
　　不知道是对方还在衔尾蛇内的事实太超出自己的想象，还是对方见到自己之后过于无耻的表现，温简言居然一时除了“你怎么在这”之外，再也想不出还能再问什么了。
　　温简言定定地检视着巫烛的脸，一时间没有注意到对方向着自己的手腕探出了手。
　　等他注意到的时候，已经晚了。
　　“……呃！”
　　在被手掌被捉起来的时候，温简言甚至没有力气惨叫，只从喉咙里挤出一点短促的气音。
　　短短两秒，他的上衣就被冷汗浸湿了，甚至连头发丝都在簌簌发抖。
　　巫烛瞥了他一眼：“疼？”
　　“……”
　　温简言眼前一片黑，疼的险些背过气去，一时半会儿半个字都说不出来。
　　我！草！
　　……你、说、呢？！
　　“疼就对了。”
　　巫烛脸上倒是依旧没什么情绪变化。
　　“怎么来的？”
　　“……操……你妈……啊！”
　　颤抖的气声从温简言的喉咙里挤出。
　　“还有力气骂，”巫烛说，“说明还不算疼。”
　　“……”温简言气得想翻白眼。
　　不得不说，他还是更怀念这家伙不那么像人的时候。
　　好骗，好哄，还好操控。
　　“好吧，我换个问题，”巫烛低头扫了眼温简言的手，阴影落在他的脸上，虽然神态仍旧很平静，但却莫名显得森冷诡谲，“谁干的？”
　　“……”
　　温简言满头冷汗，掀起薄而颤的眼睑，扫了眼巫烛。
　　他扯了下嘴角，说：“……我自己。”
　　虽说目的是不和对方有太多牵扯，但他这倒是没说谎。
　　并没有谁让他调转方向，合上棺材，一切选择都是温简言自己做出的，代价自然也是他自己承受的。
　　巫烛看着他，似乎并没有相信。
　　“倒是你，你关心这个做什么？”温简言盯着对方，外强中干地冷笑，“关你什么事？”
　　这句话像是触碰到了什么不应该触碰的开关。
　　巫烛忽然倾身向前。
　　那双浅的、灿金色的冰冷眼珠盯着温简言，那过分颜色铺天盖地，令他有种吞没的错觉。
　　“我以为我说过了。”
　　对方似乎毫不留情地加重了气力。
　　“！”
　　温简言再次眼前发黑，整个人哆嗦了起来。
　　在那从四面八方拥挤而来的黑暗中，传来对方低沉冰冷，犹如诅咒，又好似爱语般的声音。
　　“你是我的。”
　　“你的血，你的肉，你的骨头，乃至你的一根头发丝，都是我的。”
　　剧烈的疼痛从指尖蔓延开来，啮咬着血肉肌肤，骨骼经络，温简言牙关紧咬，硬生生把尖叫咽回肚子里。
　　等到对方松开手的时候，他向下一软，整个人脱力地倒回了沙发上。
　　他的头发已经被冷汗浸透了，贴在白生生的脖颈上，眼睑垂下，挡住涣散的眼珠，整个人可怜地打着颤。
　　巫烛又再次靠近了些。
　　他似乎想帮温简言把脸上的发丝拨开，动作温存。
　　温简言反射性地抬手一挡——
　　手才刚挥出去，他就再次出了一身冷汗。
　　不行，伤——！
　　但温简言意识到的还是太晚了。
　　即使收了力，手指却也还是软绵绵地撞了过去，然后……直接被对方毫不怜惜，轻而易举地用力捉住了。
　　“……”
　　温简言紧闭着眼
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》456.育英综合大学巫烛：“你要我走？”……
　　，咬着牙，但想象中翻天覆地，山呼海啸般的剧烈疼痛并未降临。
　　“？”
　　温简言怔了下，他忽然意识到，自己似乎能够感受到对方手掌的温度，皮肤的触感？
　　手指轻轻蜷缩了一下。
　　不疼？
　　温简言睁开眼，小心翼翼地看了过去。
　　他斜靠在沙发上，而巫烛则是倾身于他腰腹处，自不远处注视着他。
　　男人冰冷宽大的手掌里，握着温简言完整无缺的手指。
　　“……”
　　两人对视着。
　　时间似乎陷入了短暂的停滞。
　　巫烛握着他的手，抬至腮边，双眼始终落在他的身上，唇落在温简言白皙光滑的手背上。
　　“这是我的。”
　　冰冷的吻轻如羽毛，落至青年的指肚，指尖，指侧。
　　“这也是我的。”
　　他的声音犹如魔咒。
　　“无论谁动，都要付出代价。”
　　“……”
　　温简言的呼吸稍微停滞一瞬。
　　但很快，他回过神来，面无表情地说：
　　“赌约都还没赢，现在就宣示所有权是不是早了一点？”
　　他冷笑一声，道：“我劝你在我把梦魇拆了之前重新想个答案。”
　　温简言讥诮地说：
　　“……至少不会让自己输得太难看。”
　　不知道为什么，自从在行政楼和巫烛撕破了脸，温简言就实在懒得在对方面前摆出先前那副百依百顺的样子，甚至就连平日里那副温文尔雅，柔和似水的样子都不再装了。
　　虽然脸色仍然苍白到没有半点血色，漆黑的发被全然汗湿，虚弱到好像已经命不久矣，但却仍旧句句带刺，辛辣讥讽，半点不饶人。
　　“还有，”温简言冷冷注视着他，问：“你为什么还在这里？”
　　“这里可是我的道具，我的房间，你既然已经挣脱了束缚，就该滚了，还赖在这里不走算什么事？”
　　巫烛：“……你要我走？”
　　温简言看不出他是不是有些受伤。
　　但他可不管这个。
　　“是啊，听不出来吗？”
　　巫烛歪了下头，侧脸因此贴在了温简言的手上：“如果我离开了这里，梦魇就会立刻觉察到我的存在，那岂不是就知道了一切？我们的赌约又该如何完成呢？”
　　温简言：“……”
　　他盯着对方，没说话。
　　对方问出这样的问题似乎并没有在威胁他，而是在真诚的感到困惑。
　　这也就让他显得更可气了。
　　“当然，如果你想的话，在我找到屏蔽梦魇的方法之后，我会离开的。”
　　巫烛忽然低下头，在温简言的食指尖上咬了一下。
　　“？！”
　　并不用力。
　　但刚刚长出来的皮肉还太娇嫩，太敏感，以至于对方坚硬牙齿落下时的触感鲜明过了头，温简言一个哆嗦，他甚至还能感受到对方潮湿的舌尖，冰冷的口腔，在那突如其来的刺激之下，他整个人都跟着抖了一下，不由自主地吸了口凉气。
　　“在此之前，我会待在这里。”
　　巫烛抬起眼，十分自然地将自己的手指插入对方的指缝里，再收紧握住：
　　他用那双冰冷的，没有情感的金色双眼注视着温简言。
　　阴影中，看不出来他是否有在笑。
　　“——不过，我可以付房费。”
　　温简言离开的和进来的时候一样突兀。
　　巫烛注视着对方匆匆消失的背影，许久之后，他才收回视线，低下头，扫了眼自己的手。
　　不知从什么时候开始，他苍白冰冷的指尖已经开始发青，变黑，甚至开始缓慢地向内腐烂，在那本就如大理石般手上，显得格外触目惊心。
　　看上去……
　　不像是将人类的伤势成功治疗，反而像只是将对方受到的损伤转移到了自己的身上一样。
　　他漠然地收回视线，再次垂下手。
　　无所谓，不是第一次了。
　　只是因为他现在的力量暂时没有恢复，所以看着稍微明显了些。
　　总体来说，不值一提。
　　巫烛皱皱眉。
　　就是……不知道在温简言下次进来前能不能消散。
　　毕竟，在这种状态下，他无法触摸对方的皮肤，无法感受对方的体温。
　　这可不能接受。
　　巫烛抬起头，阴沉沉地看向黑暗的苍穹。
　　真可惜。
　　不能找到导致这一切的罪魁祸首。
　　失去了衔尾蛇的束缚是双刃剑。
　　自他从衔尾蛇内彻底挣脱出来，就失去了和道具主人之间的感应，正因如此，他也无法像之前一样对外界有模糊的感知，了解到外面究竟发生了些什么了。
　　这样下去，终究不是什么长久之计。
　　巫烛眼前闪过人类痛苦地跌入衔尾蛇内时的模样，脸色更冷几分。
　　赌约当然要继续。
　　但这不代表他允许其他人越过自己、让自己所在意的人类变成那样——
　　还是在如此恶意的力量侵蚀之下。
　　厚厚的坟土深处。
　　漆黑的棺木已经被紧紧合上，上面剥落的黑漆不知道从什么时候开始，已经在一点点地重新恢复，阴冷的气息已经被重新封入棺椁之中，似乎再一次陷入了沉睡。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“”
　　“信号恢复了？”
　　“啊啊啊啊恢复了恢复了！”
　　“草，居然主播还真的活着？稀奇，我还以为他死了，啧啧啧。”
　　“啊啊真的吓死我了，呜呜呜呜，主播你知道我刚刚的十分钟是怎么度过的吗！”
　　伴随着断断续续的雪花点，直播间内的巨大屏幕之上再一次出现了画面。
　　黑暗的坟土深处。
　　温简言眼睑一颤，睁开看双眼。
　　在离开衔尾蛇空间之后，厚厚的蜡膜再一次将他覆盖，将一切隔绝在外，像是在他和现实之间放了一堵墙一样。
　　来不及思考刚刚究竟发生了什么，强烈的、仿佛要将他拖入永夜般的睡意就再一次袭来，倘若迟疑一秒，可能就要永远醒不来了。
　　所幸的是，温简言对此早有准备。
　　在恢复意识的瞬间，他就毫不犹豫地激活了自己的奖励次数。
　　“……滋……主播是否确认激活……滋滋……系统奖励时长？”
　　“是！”
　　温简言回答的斩钉截
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》456.育英综合大学巫烛：“你要我走？”……
　　铁。
　　【诚信至上】直播间：
　　“靠，我都忘了这个奖励的无敌时长了，唉，妈的……”
　　“哈哈哈哈哈哈泥瓦匠那边肯定没想到，主播这边还有这个奖励给他兜底呢，傻了吧！”
　　“不要小瞧副本探索度记录保持者的含金量啊喂！别忘了这个副本可是他异化的呢！”
　　“不过很奇怪啊，他如果是现在才激活这个次数，之前的几分钟是去哪了？在坟土重压和棺木侵蚀下都没死，真是离谱。”
　　“不清楚啊……而且你们有没有发现，主播就连手都好了！”
　　“？？？他是还有什么底牌没用出来吗？所以刚刚断线的几分钟里究竟发生了什么啊！”
　　“不知道啊！”
　　在弹幕七嘴八舌、莫衷一是之际，温简言那边已经激活了安全时长。
　　一切都像是被按下了暂停键。
　　阴冷、疼痛、甚至是因为san值而持续造成的混乱、恐惧，全部都跟着一起消失了，自进入副本以来，温简言从未感到这样的健康和强壮。
　　好家伙，该说不愧是梦魇给出的系统无敌时间吗。
　　不过，现在不是感慨这一点的时候了。
　　温简言很快回过神来。
　　时长有限，他需要在短短的一分钟回到地面之上。
　　温简言抬头向着上方厚厚的土层看去，猛地发力，用最快速度向上浮去，阴冷潮湿、裹挟着腐烂气味的泥土在他的身边掠过，伴随着时间推移，他距离地面越来越近。
　　【00:00】
　　一分钟的倒计时结束了。
　　不过，已经足够了。
　　坟土的厚度已经足够薄了，虽然温简言仍有睡意，但不会像刚刚一样无法抵御了。
　　耳边传来了系统的声音：
　　“奖励时长已失效。”
　　“您还剩两次奖励时长可激活。”
　　【冷却时间：三小时】
　　忽然，温简言的头顶撞到了什么十分坚硬的东西，发出了“咚”的一声闷响。
　　“……”
　　他顿了顿，抬头望去。
　　很明显，他现在已经很接近地面了。
　　隔着稀松的泥土，已经能够隐约看到外面透进来的微弱光亮，大约只有两三指的厚度，就能回到地表了，但是……
　　温简言犹豫了一下，抬起手，向着自己的头顶摸去。
　　那原本应该质地松软的泥土，不知为什么，触摸起来却是石板般坚硬沉重的质地，像是一张巨大的盖子，牢牢地压在头顶。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊？”
　　“啊？？？上不去？？？”
　　“……我才刚刚松了口气啊！现在硬生生又给堵住了！啊啊啊啊我虽然爱看直播，但真的没必要这么制造节目效果啊”
　　直播间屏幕上，青年在土层下转了个身，修长的双腿收紧，然后猛地向上蹬去——
　　“咚！”
　　“咚！”
　　那声音沉重而憋闷，像是实心的，完全没有半分移动和改变。
　　明明只是薄薄的一层土，但却就这样结结实实地覆盖在土层表面，犹如泰山般完全无法移动，黑沉沉地压在头顶，令人几乎喘不上气来。
　　【诚信至上】直播间：
　　“靠，兄弟们，我从隔壁回来了，你们肯定不相信那边干了什么……”
　　“啊？”
　　“啥啊？？你他妈快说，别卖关子了！”
　　“泥瓦匠那边，走之前在地上激活了道具……是系统商店里买来专门用来防怪那种，因为价格也不算高，所以把附近的方圆百米都罩上了。”
　　“……”
　　“……”
　　“啊？？？？？？有必要吗他？？？”
　　没错，泥瓦匠用系统商店内的低级道具，把整片坟土全封起来了。
　　如果是恐怖等级高的鬼怪，其实是不会受到这种道具阻碍的，但是，对于温简言现在这种状态，就已经完全足够了。
　　要知道，在徽章的作用下，温简言现在就是“怪”。
　　所以，如果他想要主播的道具、天赋，就必须摘下徽章，重新变成“学生”。
　　可问题是，人类是不能在坟土之下存活的。
　　泥瓦匠此举不可谓不恶毒。
　　如果温简言想出来，就必须摘徽章，而摘下就会被坟土掩埋。
　　如果温简言保留徽章，但这也意味着，他将永远无法离开土层之下，更不能赶上即将回程的校车。
　　除非……他能找到什么办法，在坟土下找到方法，离开这片被泥瓦匠封锁过的区域。
　　但这可是方圆百米啊。
　　在地上都容易迷失，在地下更是天方夜谭。
　　“我草……他这是真的想把主播活埋啊。”
　　“我背后冒冷汗了家人们。”
　　“等等，等等，大家别慌，一定还有解决办法！别忘了主播还有之前的奖励时长，我记得还有两次对不对？只要激活之后摘下徽章，就能离开了——”
　　“啊啊啊，你是不是傻？刚刚系统还说过，需要三个小时冷却”
　　“说起来那校车还要多久发车啊？”
　　“……二十分钟。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第577章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》457.育英综合大学弱小可怜又无助。
　　第四百五十七章
　　【诚信至上】直播间内,气氛罕见低迷。
　　但反常的是，直播间的在线人数却在火速飙升着，显然,进来的不仅仅是被吸引到的直播受众,更有大批敌对主播直播间内的乐子人。
　　而他们显然早就在等这一刻了，直播间里俨然成了一场幸灾乐祸的狂欢。
　　“笑死，终于等到了。”
　　“哈哈哈哈神清气爽。”
　　“逃又怎么样，就让你逃啊，有本事继续啊,那点小聪明还好意思拿出来吹,烂在地里吧。”
　　弹幕再一次开始了混战。
　　直播间内的观众表面上仍是在维护和相信温简言的,毕竟,他们看到过太多次对方的绝境反击、困境求生，他们也清楚，这个主播曾创造过多少奇迹。
　　可问题是……以前死去的每一个明星主播，哪一位没有创造过奇迹呢？
　　而眼下面临的,却是一场人为制造的死局。
　　似乎是发现了自己的行为是徒劳的,温简言收回了双腿，不再试图从内部破坏土层。
　　他抬起眼，注视着头顶的土层。
　　阴冷的土层覆盖于上方，因稀疏而隐约透光，明明只剩薄薄一层,但在此刻,看上去却沉重得犹如一座大山，一动不动地压在头顶，硬生生封死了所有逃生的希望。
　　这几乎令人窒息。
　　他转过身，开始向着旁边摸索。
　　显然,温简言已经意识到了泥瓦匠做的手脚，于是决定放弃从这里寻找出路，转而寻找其他位于更远端的薄弱点。
　　毕竟，头顶的这一小片土地被封住了，但他总不能把所有地方都封住吧？
　　泥瓦匠确实不能。
　　但也差不多了。
　　而知道真相的观众更是心脏下沉。
　　“……妈的，可泥瓦匠是是封死了方圆百米。”
　　“靠，真他妈毒，完全不给人任何活路啊。”
　　该怎么做？
　　每个观众都一筹莫展。
　　他们能想出的每一条路都被牢牢封死。
　　毕竟，造局者也是主播，他清楚地知道一个主播的优势与劣势，知道一个主播在面临这样的问题时会采取什么样的手段应对。
　　更重要的是……
　　泥瓦匠更资深，更恶毒，更不择手段。
　　温简言的成功率只有千分之一，而且没有任何容错率。
　　而他的第一步，就已经走错了。
　　眼看着温简言并没有立刻离开，而是仍旧附近摸索探寻时，观众们不由得急了：
　　“啊啊啊，别在附近浪费时间了，没用的！”
　　“主播赶紧找个方向一路往前吧，在不行动就来不及了！”
　　可惜的是，由于此次危机涉及到另外一个主播，所有的相关弹幕都被屏蔽了，即便弹幕已经急如热锅上的蚂蚁，他们的所有建议和争吵，都完全无法传到温简言的耳朵里。
　　而温简言还在浪费时间。
　　他的手在周围的泥土中穿梭、摸寻，似乎在找着什么。
　　“……还剩多长时间？”
　　“十五分钟。”
　　“别忘了这是地下……除了泥土啥也没有，不迷路才见了鬼了，就连完全跑反方向都已经算运气好了，在这几百米的地下转到死都不是没可能的。”
　　忽然，温简言忽然动作一顿。
　　他好像摸到了什么。
　　屏幕上，青年眼睑垂下，唇上似乎掠过一丝转瞬即逝的微笑，
　　下一秒，他开始在面前的泥土之中用力扒拉了起来，很快，一只青紫色的、属于死尸的手出现在了泥土之中。
　　【诚信至上】直播间忽然一顿。
　　“……啊？”
　　“好家伙，吓我一跳，这里哪来的尸体。”
　　“我想起来了，之前那个被社团成员不是在这里伏击害死了一个主播吗，不过，……我看不懂了，他找这一具尸体干什么？”
　　顺着手掌，胳膊……温简言一路摸到了尸身。
　　紧接着，他来到了尸体的下方。
　　手掌抵住尸体，身躯微弓，双脚蹬住了尸体的脊背，蓄势待发——
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦！他是准备利用这个主播的尸体掀翻土层啊！”
　　“能有用吗？”
　　“有用是有用的，毕竟尸体是死物，是能把土层翻开的，可问题是，道具的效果是不会因此而破坏的……”
　　“什么意思？”
　　正在这时，温简言的身体缓缓抻开，然后双脚猛地向外一蹬！
　　果然，和预想之中的一样，那具冰冷沉重的尸体成功从土层下冲了出来。
　　“意思是，虽然上方覆盖的土层没了，主播也还是要在和土地大面积接触的情况下，将徽章摘下。”
　　而坟土对普通人类的恐怖侵蚀，是只要看过直播的观众都再清楚不过的。
　　不过……好消息是。
　　温简言虽然会付出惨重的代价，但至少能够脱身了。
　　见此，直播间内的观众都不由自主地松了口气。
　　“——！”
　　尸体猛地睁开双眼，尖锐地倒抽一口凉气，属于死人的青紫色开始飞快地从他的皮肤上褪去，变成了属于活人的颜色。
　　【诚信至上】直播间内安静的吓人。
　　“……”
　　“……”
　　“……哈？？”
　　“这人他妈的没死？？？？”
　　阿诺坐在地上，整个人剧烈地打着哆嗦，虽然泥土已经从他的身上滑落，但是，泥土之中所蕴藏的阴冷侵蚀性太强了，令他的san值仍在大幅度下降着。
　　即使状态还没有完全恢复，四肢仍然僵硬，他还是手脚并用，连滚带爬地离开了地面，不想再和泥土接触哪怕一秒。
　　因他的出现，一层泥土被掀开，地面上也因此出现了一个巨大的空洞。
　　【诚信至上】直播间内，有观众后知后觉。
　　“等一下，如果他刚刚是假死的话……那主播现在岂不是完了？”
　　显然，之前那个主播是道具或天赋作用下的假死，而这种死亡是会被副本承认的。
　　也正因如此，先前那个对他下手的社团成员，才能在他的“尸体”旁边摘下徽章，可现在不一样了。
　　尸体活了，温简言可就完了。
　　在身边有“学生”在的情况下，“社团成员”是无法摘下徽章的。
　　而不摘徽章，就无法脱离怪物身份，就不能破除泥瓦匠的道具封锁。
　　这下，就连刚刚那个代价惨重，但仍旧是有希望的方案，也被彻底否决了。
　　“
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》457.育英综合大学弱小可怜又无助。
　　……哈哈，全完啦！”
　　阿诺微微打颤，但还是强撑着打开了直播界面，扫了眼时间。
　　刚看到上面的数字，他的心脏就猛地向下一沉。
　　距离结束还剩最后七分钟。
　　阿诺抬起头，惊慌地四下环视，很快，他在自己刚刚险些沉下去的附近，找到了那委顿于泥土间的白色布袋子。
　　他急忙一个箭步冲上前去，将布袋拽起。
　　一下，没拽动。
　　两下，还是没拽动。
　　“……”
　　阿诺低下头，惊诧地注视那布袋子，露出了怀疑的神色。
　　……怎么会？
　　但现在已经容不得他花时间仔细思考了。
　　这节课的“自由活动”时间还有不到十分钟就要结束了，如果他没有在时限内将装着坟土的布袋子带回校车的话，是无法搭乘校车回学校内的。
　　想到这里，阿诺不由得地抬头环视一圈。
　　黑暗的苍穹下，是无边无际的黄褐色坟土，孤零零的坟冢散落在远处，一切都显得诡异、森冷，不祥。
　　阿诺打了个寒噤，脸上掠过一丝恐惧的神色。
　　——他可是无论如何都不愿意被留在这里的。
　　阿诺牙一咬，下血本激活了一个稀有的道具。
　　很快，刚刚还被牢牢封死在地面之下的布袋子，被他一个施力，猛地拽了出来。
　　阿诺踉踉跄跄地后退几步，险些倒下。
　　他喘了口气，低下头，向着地上的袋子看去。
　　不知道从什么时候开始，布袋已经被泥土装满，歪斜着落在地面上，看着沉甸甸、满当当的。
　　“……”
　　阿诺怔了一下。
　　他分明记得，在自己“死去”之前，泥土都撒出来了才是。
　　为什么现在又变满了？
　　——而且满的似乎有些过头了。
　　距离校车开车还有最后五分钟。
　　阿诺心一横，决定赌一把。
　　毕竟，他现在已经没有时间了。
　　装坟土的消耗实在是太大了，倘若重新装土，前前后后需要至少十分钟，而且还会再次无谓地消耗更多san值——他是绝对无法来得及赶上校车的。
　　那样的话，他将必死无疑。
　　既然如此，留给阿诺的也就没有其他选项了。
　　他走上前去，捉住袋口，猛地一施力，想把它拎起来。
　　——
　　没拎动。
　　“？”
　　阿诺低下头，又拎了一下。
　　还是没动。
　　不仅如此，他甚至还因为袋子的重量而踉跄了两步。
　　“……”
　　阿诺一脸惊疑不定地看向袋子。
　　——装满泥土的袋子，居然是如此沉重的吗？
　　算了，不管了。
　　阿诺激活了增强力量的道具，狠狠咬紧牙关，将那不大的袋子甩到肩膀上，然后一脚深一脚浅，跌跌撞撞地向着来时的方向跑去。
　　从刚刚开始，【诚信至上】直播间就被诡异的沉默笼罩着。
　　事态的发展超出了每个观众的想象，以至于他们居然一时间不知道该发表什么样的言论，只能一言不发地注视着直播间内的屏幕，看着事情向着一个非常离谱、但好像又十分合理的方向发展。
　　终于，有观众缓缓打出一个问号：“？”
　　他妈的，什么情况？
　　“所以……这个意思是，那个主播其实只是假死，主播一脚把他从坟土里踹出去，他就活了，然后主播趁机带着足量坟土钻进了袋子里，好让这个冤大头兼人肉司机将自己背回去，是吧？”
　　“哈哈，好像是诶。”
　　“他是怎么钻进去那么小的袋子的？”
　　“你傻了吧，觉得这种能装坟土、还是只有死尸身上坟土的袋子，会是普通的物件吗？而且备忘了，主播现在可是‘怪物’，上一个社团成员还直接从袋子里出手偷袭过人呢，说明这东西从一开始就能装人的。”
　　“……”
　　“……”
　　一条弹幕缓缓问出了一个扎心的问题：
　　“我就想知道。……这些难道一开始就在主播的计划之中吗？”
　　——是的。
　　温简言躺在颠簸的袋子里，小心翼翼地换了个姿势。
　　事实上，在他主动戴上徽章之前，脑海之中就已经有计划雏形了。
　　当时，在泥瓦匠和他队友的步步紧逼之下，温简言被迫后退，然后踩到了什么，踉跄了一下之后，他低头看去——
　　薄薄的土层中，躺着一只青黑色的死人手。
　　在愣住的瞬间，温简言脑海之中同时飞快地闪过了很多念头……
　　以及很多的问题。
　　是尸体的手。
　　为什么会在土层之外？
　　这是不是有点太浅了？
　　既然尸体埋的那么浅，那为什么先前那个社团成员，没办法从死者的身上取得徽章？
　　除非……
　　能不能找不到徽章，和埋的深浅无关。
　　电光石火间，温简言想起，那位主播在泥土之中翻找之后的手掌——苍白、沾满泥土。
　　完全没有半点青黑色的痕迹。
　　温简言也碰过泥土，也没有出现类似的状况。
　　要知道，他这可不是第一次进入这片坟场，也不是第一次接触这些坟土了，但以往却从未出现过类似的情形。
　　可是，根据他对那位主播行动的观察，在对方将手送入泥土的瞬间，手指就被阴气腐蚀，开始呈现出尸体般的青黑色了。
　　看着脚下这只青黑色的、充斥着死人腐朽气息的手，刹那间，那些看似毫不起眼的线索被传串了起来。
　　温简言几乎是立刻明白了事情的真相。
　　——这是那位主播独特的天赋。
　　如果要他来猜的话……
　　这种天赋或许类似于灵媒。
　　随着于危险的接触，他的身体之上会出现尸化的痕迹，所以在接触泥土的时候，手指会变成青黑的颜色，而除他以外的其他人则并不会。
　　一旦遇到致命的危机，他会成为“尸体”。
　　但这并非死亡。
　　像是自然界部分动物在遇到天敌时做出的应激性反应，甚至呼吸、心跳都微乎其微，几不可察。
　　而这也正解释了，为什么尸体埋的不算深，可那个社团主播却无法从他身上得到徽章。
　　——当然是因为他本就没有死。
　　哈。温简言无声地笑了。
　　原来是这样
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》457.育英综合大学弱小可怜又无助。
　　。
　　于是，他在众目睽睽之下戴上徽章，选择了以“怪物”的身份行动，高调地坠入坟墓。
　　温简言是个胆小的人。
　　胆小且惜命。
　　不留后路，何必冒险？
　　不过，在当时，他暂时还没有完全想好，该如何利用这条信息脱身。
　　直到刚刚。
　　在发现自己无法离开土层时，温简言就立刻意识到……
　　泥瓦匠想要彻底活埋了他。
　　温简言还没有天真到，以为这里不行，那换个地方应该就能出去了。
　　但亲眼见到过，温简言在这种状态下，是能在地面之下自由行动的。
　　那么，他就不可能只将坟冢附近封死，而是会将整片区域覆盖。
　　——就算是温简言本人来，也会这么做。
　　现在剩下的时间太少了，温简言不敢赌，也赌不起——毕竟，没人比他更清楚，自己的运气差到了什么地步，万一真的在土层下方迷失，那岂不是必死无疑？
　　可以说……
　　温简言从一开始就没有想过找路。
　　比起疲于奔波，他还是更喜欢以逸待劳。
　　就比如现在。
　　温简言躺在袋子里，感受着地面的颠簸，有些惬意地眯起眼。
　　——连赶路都不需要自己赶了，好耶。
　　户外实践课的两个小时时间几乎转瞬即逝。
　　破破烂烂的校车上，“学生”和“社团成员”已经重新回到了座位上。
　　不过……
　　这一次，和来时比起俩，校车上空出的位置变多了，以至于显得十分空荡，不过，对于这些“消失”的学生，站在车门口的代课老师似乎并不关心。
　　他低下头，似乎在检查时间。
　　座位上，橘子糖小队中的几人坐立难安。
　　他们也是下车之后，才从橘子糖口中得知温简言去向的。
　　木已成舟，他们也只能按照对方给他们留下的计划，继续往下实施。
　　他们清楚，以温简言的习惯，能让他自己独立行动的，绝对不会是
　　“还剩多长时间？”云碧蓝问。
　　苏成：“……两分钟。”
　　作为社团成员，他们都是无面人的状态，被刻意模糊的声线听不出情绪的变化。
　　但即便如此，队伍之中的其他人，还是能从他俩的对话之中，感受到一丝不稳定的危险意味。
　　橘子糖撑着下巴：
　　“放心啦，他会赶得及的！”
　　虽然不知道是怎么来的，但她似乎对温简言很有信心。
　　距离开车还有最后一分钟。
　　车外传来一阵急促的脚步声。
　　橘子糖：“瞧，我就说了，他一定……”
　　她的话音还没有落地，下一秒，一个满身泥土的主播气喘吁吁、跌跌撞撞地冲上了车，在他的肩膀上，还扛着一个被坟土撑得格外鼓的袋子。
　　在他冲上来的瞬间，整辆车似乎都跟着震了震。
　　他显然不是温简言。
　　橘子糖：“……”
　　？
　　最后半分钟。
　　这下，橘子糖也坐不住了，她侧过身，扒在窗户上，透过肮脏的玻璃向外张望，似乎想要找些什么。
　　外面是一片黑暗的坟冢，放眼望去，看不到半个人影。
　　还剩最后十秒。
　　“他妈的……”
　　橘子糖坐立难安，“那家伙人呢？”
　　五秒。
　　云碧蓝噌的站起来，又被旁边的队友眼疾手快地摁了回去，田野连忙压低声音劝慰：“云姐冷静，冷静，你现在出去没有用的——”
　　一秒。
　　时间到了。
　　车门发出刺耳的金属摩擦声，缓慢关闭了。
　　紧接着，发动机嗡嗡作响，车辆在颠簸中缓缓启动。
　　云碧蓝被摁回了座位上，神情阴沉。
　　苏成全程没有开口，他缓缓扭过头，向着车内四下环视。
　　橘子糖也有点懵：“……啊？啊？？怎么回事？？”
　　人没上来？不应该啊！
　　她掏出手机。
　　作为队长，橘子糖是有权限查看队友状态及方位的——虽然次数有限，但至少能在关键时刻派上用场。
　　队友列表中，“匹诺曹”之名赫然在列。
　　显然，他还活着。
　　橘子糖一怔。
　　“怎么了？”一旁，卫城询问道。
　　橘子糖困惑地抬起头：
　　“……他就在车上。”
　　校车在黑暗中摇晃着，逐渐驶离了坟地。
　　不知道过去了多久，模糊肮脏的车窗外开始逐渐有了光亮，在一片白茫茫的远处，出现了【育英综合大学】的校门。
　　伴随着刺耳的刹车上，车辆终于停了下来。
　　车门“嘎吱”一声打开了。
　　老师站起身来，看向车内的众人：“同学们，我们的户外实践课现在就暂时告一段落了，希望下一学期还能见到大家。”
　　车厢内，主播们逐渐转醒。
　　他们看上去苍白疲惫、满身尘土，对老师的话语没有半点回应，只有满脸的冷漠。
　　——并不想有下一个学期了，谢谢。
　　“好了，”老师拍了拍说，“同学们现在可以有序下车看，收集到的泥土留在座位上就可以。”
　　在老师的指引之下，主播们接二连三地下了车。
　　社团成员们紧随其后。
　　车厢逐渐空了下来。
　　橘子糖慢慢悠悠地坠在最末尾。
　　很快，敞开的车门近在咫尺。
　　在即将和老师擦肩而过时，忽然，橘子糖动了。
　　她爆发力极强，脊背弓起时犹如猎豹，仅仅是一眨眼，就灵巧地向着车头司机的方向冲去。
　　全程仅有不到一秒的功夫，她就来到了驾驶室边。
　　不知道橘子糖做了什么，下一秒，那不透光的玻璃在可怕的力道下被掰开、弯折。
　　直播间内一片惊呼。
　　不过，还没有等橘子糖进行下一步动作，她的手腕就被紧紧捉住了。
　　她扭过头，之间老师站在一旁，居高临下地望着她。
　　对方脸上那虚假的微笑已经被撤走了，苍白的脸孔一片平静，没来由得令人恐惧：“同学，为了你的安全，还是不要接近驾驶室为好。”
　　“……”
　　橘子糖瞥了一眼自己的手看去。
　　少女纤细的手腕已经
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》457.育英综合大学弱小可怜又无助。
　　被捏的变形，对方冰冷如尸体般的手指牢牢地嵌入她的皮肤，青黑恐怖的颜色开始从接触的位置蔓延开来。
　　生命值也开始向下飞快滑落。
　　“……”
　　橘子糖露出一个天真烂漫的微笑：
　　“好的，谢谢老师。”
　　老师松开了手。
　　橘子糖最后向着驾驶室的方向看了一眼，然后转过身，毫不留恋地走下了校车。
　　刚一下车，她脸上的笑容就消失的一干二净，只剩一片森冷阴沉。
　　“他不在哪里。”
　　看着面前的队友，橘子糖说。
　　“……”卫城皱起眉头，“不在？那他能在哪里？”
　　公交车上只有那么大的一个地方，不在车厢内，也不在驾驶室上……那他还能在哪儿？
　　这时，苏成看向橘子糖，忽然问道：
　　“那，驾驶室内有什么？你看到了吗？”
　　橘子糖的脸色似乎有些不太好看。
　　“……一个纸人。”
　　什么？
　　其余几人都是一怔。
　　是的，在那塑料隔板内，驾驶座上坐着一只没有生命的纸扎人。
　　灰白色的脸，高高扬起的嘴角，黑色的眼，鲜红的两腮，在暗淡的光线下，看起来格外渗人恐怖。
　　就是它，将他们带至了那片阴冷恐怖的坟地之中。
　　而在驾驶室的后视镜的位置，则摇摇晃晃地挂着一只招财童子。
　　苏成沉默下来，似乎若有所思。
　　“那，我们接下来呢？要做什么？”
　　田野问。
　　“还能做什么？”
　　橘子糖瞥了田野一眼，没好气地说。
　　“当然是先完成计划咯。”
　　虽然现在温简言暂时不知所踪，但是，根据队长能够掌握的信息，对方现在至少性命无虞，那么，现在留给他们的唯一选项……
　　就只有继续完成他们还没有完成的事了。
　　“哦……”田野小心地问，“那……我们的下一步是什么？”
　　先前在坟地的时候，由于时间和场合的问题，橘子糖并没有将全部的计划同他们和盘托出。
　　所以，他们也只是先跟着做，至于原因是什么，他们其实也不是很清楚。
　　说话间，一行人已经走出了校车附近的区域。
　　听到田野的问题，橘子糖没有立刻回答，笑了一下，露出森森雪白的牙齿：
　　“你看，那人是谁？”
　　不远处的前方，隐约能看到一道熟悉的身影——
　　“……黄鼠狼？”几人一怔，惊声道。
　　这时，他们才似乎反应了过来：“等一下，他刚刚也参加了我们这次的选修课？”
　　“对。”
　　橘子糖耸耸肩，说，“我也不知道那家伙怎么做到的，但是，在车上的时候，他显然已经发现了那人也在户外实践这门课里。”
　　“而且，他是组队行动的。”
　　这同样是温简言发现的。
　　以社员身份行动的时候，无人知道彼此的身份的，但是，部分人却照样也能因此抱团——事实上，在他于食堂中被黄鼠狼他们袭击的时候，温简言就已经意识到了，黄鼠狼并非独自在行动。
　　当时袭击他的，至少有三个人。
　　不过，由于这个信息暂时不重要，所以，他不动声色地将这件事隐藏了下来。
　　而在校车上的时候，通过观察黄鼠狼，和他周围其他人的互动，温简言彻底确定了一点：
　　虽然和沼泽他们闹掰了，但是，黄鼠狼在社团内，也绝对是有队友的。
　　只不过，这种绑定要薄弱得多。
　　顶多只是临时协议罢了。
　　不过，在这样的临时协议之中，他们一定是知道彼此的“学生”身份的，或者，至少也是能够在“学生”状态时也能彼此联络，一同行动。
　　所以，温简言的计划实际上很简单。
　　——户外实践课上盯死这黄鼠狼，通过他，再确认他周围其他人的成员状况，以及手上的徽章数量。
　　社团的确不允许成员内斗。
　　但是……
　　如果他们摘下徽章，变回正常人类的模样，那岂不就不能算是“内斗”了？
　　橘子糖露出一个大大的微笑，看着天真可爱，但却莫名某种戾气，看着令人遍体生寒。
　　“所以，你猜我们要干什么？”
　　她活动了一下手指，期待地眨巴着眼，兴奋地说：
　　“当然是打劫啦。”
　　校车内一片死寂。
　　车厢三排的地面上，一只满满当当的布袋子忽然动了一下。
　　温简言听到，外面的脚步声已经完全消失。
　　“学生”应该已经离开了。
　　于是，他准备离开这些坟土，出去摘徽章了。
　　但是，还没有来得及打开布袋，温简言就感到自己的身体猛地一晃。
　　“……！”
　　车辆似乎再一次开了起来。
　　“？？？”
　　温简言藏在袋子里，瞳孔地震。
　　等一下等一下……怎么车又开起来了啊
　　课都结束了，这是要去哪啊！
　　温简言挣扎着从袋子里探出脑袋，小心翼翼地瞄了一圈，确认周围没有人之后，他这才鬼鬼祟祟地向着车窗外看去。
　　这一次，车没有驶出校门，而是在校园内行驶着。
　　过了不到一分钟，校车就再一次停了下来。
　　“嘎吱——”
　　校车的门再次敞开了。
　　“！”
　　温简言受了惊，一个哆嗦，再次一头钻回了袋子里，
　　黑暗中，隔着布袋，他感受到似乎有人上了车。
　　破破烂烂的校车发出震颤，摇摇晃晃。
　　温简言心惊胆战地等待着。
　　很快，他感受到，自己所在的布袋子被人搬了起来。
　　“！”
　　温简言僵在土里，一动不动。
　　很快，他意识到，自己所在的布袋子正在被人搬下车，并且正在向着不知名的地方运送过去。
　　“……好重。”
　　有人在头顶交流。
　　“看来这次收获不小。”
　　“太好了，ta会开心的。”
　　“…………”
　　温简言缩在袋子里，整个人弱小可怜又无助。
　　救，救命啊……
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第578章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》458.育英综合大学“嘘。”
　　第四百五十八章
　　布袋很薄,又是白色的织物，按理来说是能够透光的，但是,不知为何，此刻袋子里却是一片漆黑。
　　袋子摇摇晃晃,令人有种脚落不到实处的悬空感。
　　身处袋子内部,温简言完全无法判断自己身在何处，接下来又要被带到什么地方。
　　“……”
　　温简言一脸的生无可恋。
　　他不是不想跑……是跑不掉。
　　身体下方都是坟土，他不敢摘徽章,可不摘徽章,他就用不出那些主播才能用上的手段。
　　搞的他摘也不是,不摘也不是。
　　更重要的是,根据他刚刚听到的对话,搬运坟土的“人”至少也有两个。
　　他可不敢在这种情况下,冲出去和它们硬碰硬。
　　所以,纵使温简言现在再想逃,也不得不老老实实地待在袋子里,等待时间。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈让你坑其他主播给你当人肉司机,现在遭报应了吧！”
　　“主播总能以各种奇怪的方式触发新支线，妈的，真是笑死我啦！”
　　温简言缩在袋子里，一脸放空，等待着自己这趟“旅程”的结束。
　　袋子颠簸摇晃着,黑暗中，只能听到外面传来的规律脚步声。
　　温简言只能勉强判断出，他们似乎在向下走。
　　不知道过了多久，脚步声忽然一停。
　　只听“吱呀”一声响,像是金属制的门轴枢纽转动时发出的声音，紧接着，脚步声再次响起。
　　温简言抬起头。
　　他意识到，自己现在应该是被搬入室内了。
　　但至于是哪里的室内……
　　他暂时也无法判断。
　　很快，温简言感到一阵悬空般的失重感，像是腾空而起。
　　他一僵，下意识地伸手捉住旁边的袋子皱褶，把自己缩得更紧了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……啊，有点可爱。”
　　“……啊，确实可爱。”
　　“小小的，好想揣口袋里。”
　　下一秒，只听“砰”一声，袋子似乎被安放在了什么平面之上。
　　温简言松开袋子，屏住呼吸，侧耳倾听。
　　脚步声渐渐走远。
　　紧接着，伴随着“吱呀”一声响，铁质的门轴再次转动，来人似乎出了门，隔着铁门，响起了空洞沉闷的金属碰撞声，像是有人在外面将门栓再一次锁死。
　　然后就什么也听不到了。
　　“……”
　　温简言没有轻举妄动，而是缩在袋子里，谨慎地等待了好一会儿，在确定外面没有任何声音了之后，这才小心翼翼地探手出去，将袋子抻开一道小小的缝隙
　　他偷偷摸摸探出脑袋，四下环视。
　　外面光线很暗，几乎什么都看不清晰，只能影影绰绰看到一些模糊的物体边缘。
　　不过，即便如此，温简言还是确定了一点：
　　除了他自己以外，周围已经没有其他人了。
　　他松了口气，手脚并用地爬出了袋子。
　　刚离开坟土，温简言的身形就变回了正常人类的大小，伴随着体型的改变，他一个踉跄，一头向下栽了出去。
　　“砰！”
　　黑暗中传来了沉闷一声响。
　　温简言摔的四脚朝天，眼冒金星。
　　但是，他甚至来不及感到痛，就急忙抬起头，紧张地四下环顾。
　　摔倒的余音似乎还在黑暗之中扩散，但是，四下里却一片死寂，并没有任何其他的响动。
　　在胆战心惊地等待足足一分钟后，温简言总算确定了自己刚刚造成的声响并没有带来什么不可控的后果。
　　“……”
　　他长长地吐出一口气，紧绷的肢体终于松懈了下去。
　　温简言撑着地面，龇牙咧嘴地爬了起来，抬手将自己胸口的徽章摘下。
　　在徽章摘下的瞬间，那层厚厚的蜡膜消失了，他也正式从“怪物”的身份变回了人类，五官也同样恢复了正常。
　　紧接着，温简言扭头向着自己刚刚摔下来的方向看去。
　　装着坟土的布袋子被放在足足半米高的架子上，袋子口敞开着，黄褐色的、散发着阴冷气息的泥土从中泄露出来，周围的地面上满是零零碎碎的泥土痕迹。
　　……怪不得刚刚自己被摔得那么惨。
　　等一下。
　　温简言似乎忽然意识到了什么。
　　他从口袋里摸出手机，调低亮度，打开了手电筒。
　　微弱的，微微晃动的光线从眼前的墙壁上缓缓扫过，一点点地照亮了他现在身处的地方。
　　这里似乎是一间仓库。
　　四面墙壁上都是架子，架子很高，一直顶到了天花板，上面都整整齐齐地摆放着一个又一个的白色袋子，其中释放出了无比阴冷的熟悉气息。
　　一眼望去，居然一时望不到边际。
　　温简言站在原地。
　　他注视着眼前这一幕，只感到后背发凉。
　　虽然他没有上前打开任何一个袋子，但是，即便如此，温简言仍旧十分清楚，这些袋子里装着的究竟是什么。
　　——是坟土。
　　全部都是从之前那死亡之地之中运出来的坟土。
　　在梦魇中，有两种类型的副本。
　　绝大部分副本不会继承进度，除非被人百分百完美通关，否则的话，就会在下一次直播开始前重置，等待新一轮的通关者。
　　但是，同样的，也有一部分副本，是会继承进度的。
　　譬如【兴旺酒店】。
　　它们往往和现实世界联系更为紧密，虽然同样在通关之后也会被部分重置，但是，真正关键的、和副本核心相连的部分，却是会被保留下来的。
　　而和【兴旺酒店】一样，【育英综合大学】副本同样也是会“继承进度”的副本。
　　所以，温简言才能找到，那些曾经进入到这里的主播所留下的痕迹，并且在“电影鉴赏”课程中，找到那些被一个个主播所取代的任务。
　　譬如“李察”、“楚楚”等。
　　他们都曾是进入这个副本之中的主播，他们顶着自己的脸，和别人的名字，而真正的、属于自己的性命则被永远遗忘，直到下一个受害者出现，顶替自己的位置。
　　温简言抬起双眼，在微弱的手电筒光线下，浅色的虹膜倒映着一整面墙的恐怖坟土。
　　……原来是这样。
　　他缓缓吐出一口气，感到胸口似乎郁结着什么沉甸甸的东西，紧紧地束缚着他。
　　先前逻辑之中断裂
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》458.育英综合大学“嘘。”
　　失序的一环，此刻终于被填补而上。
　　虽然暂时还不清楚梦魇和那片坟场之间究竟是什么关系，但是，即便如此，部分副本和坟场之间的关系已经被温简言理清了。
　　【昌盛大厦】是人类的造物，负责收容厉鬼，让鬼重新进入坟场沉睡。
　　【兴旺酒店】是异类的手笔，负责收容离开坟场的厉鬼，将它们重新释放入人间。
　　而这中间有一环，是温简言一直没有想通的。
　　既然厉鬼已经在【昌盛大厦】之中被掩埋，那么，它们又是如何从坟冢下挣脱，进入到【兴旺酒店】中的呢？
　　——直到现在。
　　先前在坟场中的时候，温简言亲眼见识到，这些蕴含着阴冷力量的坟土，是能够让厉鬼陷入沉睡之中。
　　而【育英综合大学】，却在利用主播为工具，将这些坟土从它本该在的地方带走。
　　由于和那片死亡之地计相连，它的每一次开放，副本根基都不会进度重置，虽然一次运送的坟土数量不算多，但是，随着时间推移，被从棺材上移开的坟土也会积少成多……
　　而那些原本沉睡的厉鬼就会接二连三地苏醒。
　　在苏醒之后，它们就会离开坟场，重新回到人间。
　　温简言第一次从碎片中瞥见了全局。
　　他感到一阵阵悚然之意从脚底窜起，不知不觉中，掌心里已经渗出了一层冷汗。
　　对于梦魇来说，这些一个又一个的副本，不过只是工具而已，而它真正的目的，或许只有一个：
　　——让人间沦为鬼蜮。
　　“……”
　　温简言垂下眼，眼睫在苍白的脸上留下阴影，挡住眼底的神色。
　　他忽然想笑。
　　这个世界难道不是应该由一个高贵伟大，身穿闪亮盔甲的骑士来拯救吗？
　　而不是一个满口谎言的利己主义者吧？
　　还真是有点讽刺。
　　温简言不想拯救世界。
　　他从一开始，就只想逃离这个鬼地方，带着自己的二十个亿去逍遥自在——他对长命不屑一顾，对永生更是嗤之以鼻。
　　他只想肆意挥霍，纵情享乐，最后笑着迎接死亡。
　　其他人的命运和他无关，他更没什么做好事、做慈善的道德标准，天生自私，也不准备为人类事业做奉献，更懒得做什么吃力不讨好的救世主。
　　……
　　算了。
　　温简言扭过头，无奈地叹了口气。
　　如果这个世界真的变成了厉鬼的游乐场，他就算离开了梦魇也没办法独善其身的，不是吗？
　　反正……一切只是顺便。
　　为了离开这里，他无论如何都是要搞垮这个由恶意凝注成的庞然大物的。
　　更何况，这也是他和那非人神明赌注的一环。
　　温简言可不喜欢输。
　　这么想着，他下意识地蜷起手，用大拇指触摸了一下自己无名指根处的冰冷戒指。
　　衔尾蛇的金属轮廓十分坚硬，硌得人生痛。
　　不得不说，温简言确实没想到，在衔尾蛇的禁锢消失之后，那家伙居然还没有离开，而是赖在了这里，这简直大大地出乎了他的意料……而且，他确实没想到，对方居然会提出什么房费——
　　“……”
　　等一下。
　　温简言想到了什么，忽然顿住了。
　　房费？
　　他低下头，看向自己的戒指，露出狐疑的神情。
　　这么现代化的词语，巫烛是怎么知道的？
　　刹那间，很多的画面一股脑的从脑海之中冒出来。
　　等一下，上一次在行政楼里，巫烛现身的时候，是不是还穿着一身衬衫？
　　那这次在衔尾蛇里，对方身上穿着的是什么？
　　好像是还是衬衫，但款式和上次似乎有微妙的不同。
　　而巫烛本就身高腿长，穿上人类设计师的衣服之后，更显得人模狗样，简直能直接被拉到t台上走秀。
　　温简言越想，越觉得那衣服熟悉。
　　忽然，他灵光一现。
　　草！
　　这不就是他先前带进衔尾蛇里的时尚杂志里扉页的服装吗
　　“……靠。”
　　温简言眼前一黑，倒吸一口凉气。
　　如果他没记错的话，那杂志里的内容可不止这些。
　　梦魇里的杂志可没有现实世界那么严格的审核分级，什么刺激、什么博人眼球都会往里面加，将【娱乐至死】的信条贯彻在在方方面面。
　　那可不是一张白纸的怪物该学的东西！
　　——该死的梦魇！
　　温简言气得咬紧牙齿，低头打量着自己的戒指，真的很想现在立刻就冲进去把东西没收。
　　巫烛这家伙本就越来越聪明，越来越不好糊弄了，长此以往，只怕会更不好拿捏。
　　温简言悔的肠子都青了。
　　他就不该把那几本读物带进去，最后还忘了带出来……简直就是给自己埋坑啊！
　　但他现在在副本里。
　　为了不浪费衔尾蛇道具的使用次数，也为了不打草惊蛇，让梦魇觉察到自己的心思，他现在确确实实不能做些什么。
　　“……”
　　妈的。
　　温简言阴沉着脸，转身向着远处走去。
　　他现在能做的，只能尽快通关，并且真心祈祷巫烛不识字了。
　　温简言在仓库中简单地转了一圈。
　　仓库很大，架子很多，每一个架子上都放着坟土。
　　除此之外，这里一共有四扇锈迹斑斑的铁门，这几扇门都从外面锁死，根本没办法从外面打开。
　　由于温简言是被装在袋子里进来的，所以，他并不清楚自己是通过那扇门进来的，自然也不知道那一扇门能出去，剩下的门又通向哪里。
　　温简言皱皱眉。
　　——他现在虽然找到了【育英综合大学】在梦魇之中究竟是哪一环，但他不清楚的是，【育英综合大学】搬来这么多坟土，究竟是为什么呢？
　　直觉告诉他，这个答案或许和整个副本之中最核心的秘密相关。
　　正在这时，忽然，四扇门中的其中一扇外，传来了脚步声。
　　“！”
　　温简言一惊，急忙后退。
　　他一闪身，向着其中一个架子后躲去。
　　伴随着刺耳的门栓摩擦声，铁门“嘎吱”一声打开了，下一秒，一道阴冷的人影出现在外，他的手里似乎还推着一个推车。
　　那人推着推车走了进来，推车的轮子和地面摩擦，发出细微的声响。
　　“……”
　　温简言单手抵住架子的一角，小心翼
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》458.育英综合大学“嘘。”
　　翼地探出头去，想要看的更清楚一点。
　　下一秒，一只带着血腥气的手从背后的黑暗中猛地袭来。
　　“”
　　温简言猛地瞪大双眼，将惊呼声死死地憋回喉咙深处。
　　他惊魂未定扭头。
　　黑暗中，是一张熟悉的脸。
　　高大的身躯，苍白英俊的面容，略带疲倦的眉眼。
　　雨果看着他，缓缓摇摇头，抬手抵在嘴唇上，做了个手势。
　　“嘘。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第579章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》459.育英综合大学“来都来了。”……
　　第四百五十九章
　　黄鼠狼低头走在路上,似乎有些神思不属。
　　他没有注意到，自己前方不远处，道路中央缓缓出现了一道人影。
　　“喂。”
　　清脆的少女音响起，在一片死寂中显得格外清晰。
　　“！”
　　黄鼠狼浑身一颤,犹如惊弓之鸟般抬起头,向着声音传来的方向看去。
　　之间一个样貌天真的小女孩笑嘻嘻地望着他。
　　但是,看到对方微笑,黄鼠狼却感到如坠冰窖。
　　没有人比他更清楚,在那天使般的样貌之下,藏着的是魔鬼般可怕的灵魂。
　　“好久不见啦。”橘子糖笑着说。
　　黄鼠狼：“是……是啊。”
　　他有些勉强地说道。
　　他的脸色青白,视线飘浮，看不出是心虚还是恐惧。
　　“我有件事需要你帮个忙。”
　　橘子糖笑眯眯地歪了下头。
　　“什,什么事？”黄鼠狼问。
　　“很简单啦，”橘子糖笑嘻嘻地说,“我只是想让你把你的同伴约出来而已。”
　　“……！”
　　闻言，黄鼠狼的瞳孔一缩。
　　他故作镇定,干巴巴地说道：“您，您说笑什么呢？我的同伴不是已经把我抛弃了吗？”
　　橘子糖漫不经心：“啊？是吗？”
　　她看向黄鼠狼,忽而一笑：“可我说的不是他们。”
　　黄鼠狼脊背一凉，感到背后汗毛直竖。
　　他记得……自己好像并未告诉这些人，他在社团内部还有别的伙伴，那对方又是怎么知道的？
　　“总之，这个忙，你是帮还是不帮？”
　　橘子糖眯起双眼，虽然语气仍旧带着笑意，但是，熟悉她的人都知道,这是她感到不耐烦，想要发怒的前兆。
　　“帮，帮！”
　　黄鼠狼急忙举起双手：“我从头到尾不是一直在配合你们吗？”
　　“那就好。”
　　橘子糖笑嘻嘻地招招手：“过来吧。”
　　黄鼠狼低下头，摇摇晃晃地挪了过去，垂下的双眼遮住了眼底的神色。
　　和以往不一样，事实上，他们这一次的“狩猎”并不顺利。
　　不确定是由于副本难度升级，还是因为新进入副本的主播级别的提高，和之前几次的行动不一样，他和他的“同伴”能够清晰地感觉到……
　　难度上升了。
　　以往来说，他们一节课下来，一个人至少能平均获取一到两枚徽章，但这次……不仅获取的徽章数量大减，甚至有的主播险些被反杀，因丢失自己的怪物分//身而反而把徽章赔了进去。
　　——是的，和温简言猜想的一样，他的的确确是有所谓的“同伴”的。
　　当然了，严格意义上讲，他们并不是真正的同伴，甚至都没有以“社团成员”以外的身份在副本之中见过面。
　　之所以说是“同伴”，只不过是因为副本的缘故罢了。
　　毕竟，想要作为“社团成员”活下去的条件，比作为“普通学生”要苛刻的多。
　　虽然在第一学年，他们是每两天扣除一枚徽章，但这对他们的糟糕境遇并没有带来多少改善。
　　倘若他们不能在两天内杀死一名主播，他们自己就会死亡。
　　而他们作为“怪物”身份行动时，所有作为主播的优势都会消失，当进入到他们可以活动的“危机”中之时，那些主播就会变得格外机敏，正因如此，这场“狩猎”开始的并不顺利。
　　所以，社团内部也开始出现了“联盟”。
　　只有联合起来，他们才能收割走一条又一条主播的性命。
　　可没想到，在进入第二学年之后，他们的联盟会遇到这样的重创，这一次，他的“同伴”收获甚少，而他的情况则更为危急。
　　在上次被捉到之后，黄鼠狼身上的所有徽章就都被橘子糖搜刮走了，也就是说……只要在今晚之前，他没有再获取到一枚徽章的话，恐怕就要真的死了。
　　正因如此，他的求生欲比其他人更加紧迫。
　　事实上，将温简言他们引入社团中这件事，黄鼠狼并没有告诉自己的“同伴”，毕竟，他和这些社团成员的关系远不算紧密，而其中的几位手段更是可怕，他完全不敢得罪。
　　——至少一开始是这样。
　　“给他们发消息。”
　　橘子糖扬了扬下巴。
　　黄鼠狼面带讨好的微笑，点点头。
　　他低下头，开始编辑信息。
　　为了阻止社团成员内部争夺徽章，每个主播在作为社团成员的时候，都没有面孔、且被抹去了身份特制。
　　正因如此，“社团成员”的真实样貌和联系方式，在现在这种僧多粥少的情况下十分宝贵。
　　那些逼迫他，被他引入社团之中的那群人或许是个很好的对象……毕竟，他们才刚刚进入社团，应该还没有来得及熟悉其中的规则。
　　而黄鼠狼有他们的联系方式。
　　再更重要的是，他十分肯定以及确定，他们身上是有徽章的。
　　黄鼠狼抬起头：“我发了。”
　　他将手机展示给了橘子糖。
　　橘子糖无所谓地耸了耸肩，收回了视线：“行。”
　　她没有注意到异样。
　　也对。
　　在他的观察下，这个少女应该是整个队伍中武力值最高的。
　　但或许正因如此，她也并非多智之人。
　　和那个青年是两种极端。
　　黄鼠狼端详着面前的少女，又偷眼观察着她身后的队伍。
　　——而那个面带微笑，时时刻刻都显得很温和，没有丝毫攻击性的青年并不在。
　　和这个小女孩不一样，那个青年虽然从头到尾并未对他动过手，但是，他所带给黄鼠狼的，却是一种仿佛每个念头、每个行为都会被看透的错觉。
　　他不再，那种可怕的、仿佛知晓一切的压迫感也跟着一起消失了。
　　是个好机会。
　　黄鼠狼收回视线，吐出一口气。
　　没错——早在橘子糖找上他之前。
　　他就已经将自己的情报送给了“同伴”。
　　而他们已经在守株待兔。
　　另外一边。
　　望着黑暗中那张熟悉的脸，温简言不由得一愣。
　　……雨果？
　　他怎么会在这？！
　　见温简言认出了自己，雨果缓缓地松开手。
　　他什么话也没说，只是扭过头，向着脚步声传来的方向望去。
　　咕噜噜的轮子滑动声在黑暗中回荡着，隔着架子间狭窄的缝隙，隐约能看到一道模糊的身
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》459.育英综合大学“来都来了。”……
　　影，脚步声单调阴冷，在房间内穿梭着。
　　时间推移的速度格外缓慢，几乎望不到尽头。
　　不知道过去多久。
　　伴随着铁门开合的“吱嘎”声，终于，轮子的滚动声和脚步声渐渐远去。
　　黑暗重归死寂。
　　“……”
　　温简言吐出一口气，高高悬起的心脏这才晃晃悠悠地落下。
　　“你怎么在这？”
　　雨果皱眉看向温简言，率先开口。
　　他的嗓音嘶哑，带着几分难掩的疲惫。
　　温简言想了想。
　　前后经历太过曲折，以至于他一时半会儿无法用简要的语言概括，憋了两秒，最后只浓缩成两个字：
　　“……意外。”
　　“倒是你，你怎么在这儿？”
　　温简言上下看了眼对方，问。
　　对于雨果的出现，他确实没有想到。
　　毕竟，温简言就连自己是怎么来的这里都不太清楚。
　　雨果把手伸到外套里，掏出一根烟咬住，然后才缓缓道：“意外。”
　　温简言：“……”
　　伴随着轻微的“嚓”的一声响，金红色的火苗跃起，点燃了雨果唇边的烟头，微弱的火星跳动，成为了黑暗房间内唯一的光源。
　　忽然，温简言的视线下移，忽然一怔。
　　雨果穿的是深色衣服，周围光线又暗，直到现在他才发现，对方的胸腹处似乎洇着大片粘稠的痕迹，像是……尚未干涸的血？
　　这也解释了他刚刚嗅到的血腥味，以及对方非同寻常的疲惫状态。
　　“你受伤了？”
　　温简言问。
　　虽说用的是疑问句，但语气却很肯定。
　　雨果吐出烟雾，看了温简言一眼：“对。”
　　温简言眉头一皱。
　　雨果能带着伤出现在他的面前，绝对不是因为不想治疗，更像是“无法治疗”。同样的，能将雨果伤至这个程度，也绝不是什么一般的危机。
　　温简言没去问什么“你伤到哪里”“严不严重”或是“需不需要我帮你处理伤口”这类的问题，而是直截了当：“你还能行动吗？”
　　雨果咬着烟，忖度了两秒：
　　“难。”
　　“在你来之前，我应该已经昏迷了一段时间。”他靠在架子上，捏了捏眉心，说：“如果不是刚刚有很大的一声响，我可能还没苏醒。”
　　温简言：“……”
　　懂了，是他刚刚从货架上摔的那一跤。
　　他清了清嗓子，迅速转移了话题：
　　“你知道怎么离开这里吗？”
　　雨果：“……差不多吧。”
　　他们现在所在的这个房间很大，一共四面墙，每面墙上有一扇漆黑的铁门。
　　雨果指了指对面墙壁上的那扇门：
　　“我是从这边进来的。”
　　他又指了指左边的那扇：“这里我进去过。”
　　“这两扇门都没法离开。”雨果收回视线，说，“也就是说，我们还有另外两个选择。”
　　虽说雨果透露的信息有限，但即便如此，温简言也依旧将事情拼凑出了大概的轮廓。
　　雨果刚刚说自己是“意外”来到此地的，那么，很有可能是遭遇了什么危机，在无奈之下被迫来到了这里，而为了离开这里，他选择了其中一扇门进入，可惜那条路并不能通向外界，他现在身上的伤也很来自那里，所以雨果再一次被迫退回到了这个房间内。
　　虽然温简言真的很好奇那两扇门内究竟是什么，但是，这里显然不是说话的地方，而他们需要抓紧每一分每一秒。
　　温简言：“你还能走吗？”
　　雨果撑着架子直起身子：“……能。”
　　“……”
　　温简言上下打量了雨果一眼，对他的回答显然存疑。
　　不过，现在不是关注这个的时候了。
　　温简言想了想：“你先在这里等我，我去看看那两扇门。”
　　雨果也没有逞强，他点点头，重新靠回了架子上。
　　将雨果安顿好之后，温简言走向那两扇没有被雨果探查过的门。
　　这两扇都是十分高大的铁门，门上的油漆是暗红色的，看上去好像尚未干涸的血迹，铁门的门栓都是被从外面锁住的，不过，对于这点温简言倒是不担心——雨果显然有进入其中一扇门的经验，也就说明，这门栓对他而言并不算阻碍。
　　温简言仔仔细细地研究着这两扇门，试图寻找着任何能让他做出决定的蛛丝马迹。
　　很可惜，和他先前猜想的一样，这两扇门在没有打开之前，根本没有任何区别，简直就像是被复制粘贴下来的一样，在进门亲自尝试之前，温简言几乎没有任何有效的办法，能确定那扇门后是离开的道路，那扇门后又是通向死亡的绝境。
　　温简言怀疑，以自己的运气，直接选中最糟糕的那条也不是不可能。
　　理论上来说，就算第一扇门后不通，他们也能及时返回，选择另外一扇，但问题是，他们真的能回得来吗？
　　温简言的脑海中闪过雨果的伤口，眉头不由自主地皱起。
　　显然，这已经不仅仅是存疑的事了。
　　如果想要活着离开这里，他们就必须第一次就要做出正确的选择才行。
　　否则的话，容错率就会直线下降。
　　到那时……想活着出去就难得多了。
　　“思考好了吗？”
　　正在温简言思考的时候，背后传来的雨果嘶哑的声音。
　　温简言扭头看去。
　　雨果不知何时已经离开了架子，来到了他的身后。
　　不知道是不是香烟的作用，他的脸色看着似乎好了些，但却也没好到哪里去。
　　温简言：“……没有。”
　　说实话，他更希望雨果来做出这个选择。
　　毕竟，他实在不想把希望寄托在自己的运气上。
　　即便仅仅只是二选一。
　　雨果走上前来，在两人擦肩而过的瞬间，温简言嗅到了对方身上的气味——那是鲜血混合着灰烬的气息。
　　温简言忽然一怔：
　　“等一下。”
　　“？”
　　雨果看向温简言，露出了有点疑惑的神情。
　　只见对方并未解释，只是转过身，快步向着另外一扇门走去。
　　半分钟后，温简言一路小跑，重新回到了这里。
　　他没有看向雨果，而是越过他，径直来到了门边，凑到门缝前不知道再做些什么。
　　很快，温简言后退两步。
　　他扭头看向雨果时，似乎已经做出了什么决定：“我们走这边。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》459.育英综合大学“来都来了。”……
　　雨果：“……哦？”
　　“气味。”温简言抬手点了点自己的鼻尖，眯起眼笑了下，“在黑暗中迷了路，就要跟着鼻子走。”
　　门扉紧闭，视线受阻，令他们无法在门的另外一侧提前预知门内的危险。
　　但是……气味是不会被门阻断的。
　　温简言本来只是抱着姑且一试的想法，但没想到，却真的一下有了新的发现。
　　在刚刚的那扇门后，他嗅到了一丝十分熟悉的气味。
　　潮湿，腥甜。
　　在这个副本之中，温简言每进入一个新的场所，总能或多或少地嗅到这种气味……它时时刻刻萦绕在他们的身边，似乎无处不在，但是，这种气味同样也意味着危险的到来。
　　所以，这倘若走入这扇门……他们很有可能会更深入副本的核心。
　　但问题是，温简言现在手头的情报太少，不仅和大部分队友分散，就连雨果都身受重伤，要在这种情况下头铁深入，估计离死也就不远了。
　　而面前的这扇门后，那种甜腥的气味要淡的多，并且似乎有流动的空气。
　　之前的时候，温简言虽然全程待在袋子里，完全不清楚自己是如何来到这里的，但是，他却能清晰地感受到，自己似乎……一直在向下。
　　也就是说，如果想要离开，这扇门的可能性是最大的。
　　不过……
　　温简言记得，刚刚那个推着推车进入这里的那个“影子”，正是通过这扇门离开的。
　　他深吸一口气，咽下心底七上八下的感觉。
　　他选择的路或许没错，但是……并不是完全没有风险。
　　雨果定定地看了他一眼，没再多问。
　　他掐灭了烟，走上前去，像上次在体育馆门口时一样，抬手按在门上，下一秒，铁门后的门栓似乎发出了微弱的“咔哒”一声轻响。
　　不过这一次，温简言瞥见，有细若游丝的灰白色烟雾从雨果掐灭过香烟的指间溢出，缓缓游入门缝。
　　温简言露出若有所思的神色。
　　看样子，之前在体育馆的门口，对方应该也正是用自己的天赋开的门。
　　在面对天赋的问题上，雨果、橘子糖、绅士、泥瓦匠这些秘密议会成员和温简言不一样，他们并不忌惮使用它，哪怕它可能带来更大的危害。
　　倒也对，毕竟，只要完成悬赏，梦魇就会给他们治愈的机会。
　　但温简言不同，他对梦魇太过警惕——尤其是在“福利”这方面。
　　所以，即便他知道完成悬赏任务是能够缓解过度使用天赋所带来的副作用，但也依旧对此保持警惕——毕竟，温简言可并不想和梦魇里的任何东西沾上关系。
　　伴随着吱嘎一声，铁门在两人面前缓缓打开。
　　门后是一条漆黑的，不知通向哪里的细长通道。
　　温简言低下头，用鞋底碾了碾地面——地面并没有被铺上任何东西，有些潮湿，但也正印证了温简言的猜测。
　　他们现在应该确实是在地下。
　　“走吧。”雨果再次从烟盒里掏出一根烟，率先迈开了步伐，但是，才刚刚走出去一步，温简言就像是忽然想到了什么：“等一下！”
　　雨果步伐一顿。
　　温简言转身跑向身后的架子。
　　十几秒之后，只见青年左手右手各拎着一个布袋子冲了回来。
　　“喏，给你。”
　　温简言将其中一袋丢给雨果。
　　雨果下意识接过，腹部的伤口被拉扯，他眉头一抽，脸色都有些变了。
　　他低下头，看向手中沉重的袋子。
　　“……你确定？”
　　“当然了。”
　　青年笑眯眯地点头，明明是十分温和灿烂的微笑，却莫名显得有些诡诈：
　　“老话说的好，要利用一切可以利用的资源嘛。”
　　这泥土可不是什么普通的玩意儿。
　　阴冷、可怖，就连真正的厉鬼被压在下面都会陷入安眠，虽然数量还是太少了，但是，在紧急情况下，说不定也能派上用场。
　　温简言想了想，补充了一句：“当然了，就算没用也没关系。”
　　“毕竟，来都来了……岂不是不拿白不拿。”
　　虽然不知道这个副本为什么需要它，但反正是需要的，既然如此，就别怪他忍不住想给对面添点堵了。
　　温简言上下打量了一圈雨果，露出有些遗憾的神情：
　　“可惜了，要不是你受伤了，我们说不定还能多拿点。”
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人”
　　在离开了那个房间之后，两人顺着通道向前走去。
　　这里同样黑洞洞的，看着阴惨惨的，格外渗人。
　　通道一眼望不到尽头，行走之时，总给人一种好像永远也走不完似的错觉。
　　两人都没有说话。
　　他们都清楚，现在的情形看似平静，但一旦真的出了什么事，在这个地方，几乎毫无逃跑和躲避的地方，也就是说，他们最好不要发出任何声音，现在也容不得半点分神。
　　温简言一边行走，一边在心中计算着自己迈出的步伐，试图丈量脚下通道的长度。
　　不知道过去多久，忽然，雨果停下了脚步。
　　他抬起头，向着前方望去。
　　温简言顺着他的视线望去——
　　不知不觉中，通道已经来到了尽头。
　　一扇铁门出现在了他们的视线范围内。
　　温简言皱了皱眉，他看向雨果。
　　随着时间推移，对方的脸色似乎变得越发苍白了，侧腹的深色痕迹也在逐渐加深，身上的血腥气越重，也亏得他全程居然半声没吭，堪称忍耐力一绝。
　　温简言：“你在这里等我，有需要我会喊你的。”
　　雨果看了他一眼，没说话，点了点头。
　　他没逞强，也显然没法逞强了。
　　温简言放轻脚步，偷偷向前靠近。
　　他伸出手，小心翼翼地推了下门——没锁。
　　看样子，雨果可以多等一会儿了。
　　温简言深吸一口气，闭了闭眼，然后这才鼓足勇气，谨慎地将门推开一条缝隙。
　　入目的一幕格外熟悉，令他都愣住了。
　　冰冷的灯光，肮脏的墙壁，布满油污的灶台，堆积如山的厨具。
　　这是……后厨？
　　虽然温简言在副本之中并没有进入过食堂的后厨，但是，在《王妮的一天》的电影之中，他却进入过不止一次。
　　他敢肯定，这里就是食堂的后厨，只不过看
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》459.育英综合大学“来都来了。”……
　　上去要陈旧肮脏的多，而且空气之中飘荡这的并不再是水雾和油烟味……
　　而是浓烈的血腥味。
　　并且，最重要的是，之前无论哪一次他进入后厨，后厨都是空着的。
　　而这一次，有两道穿着白色厨师服的身影正背对着他，不知道在灶台前忙碌着什么。
　　温简言心下一沉。
　　果然。
　　“嚓……嚓……嚓。”
　　远处传来了沉重的脚步声。
　　温简言瞥见了一道肥胖阴冷、同样穿着厨师服的身影，似乎正在向着这个方向走来。
　　他心口一跳，急忙后退，远离了那扇门。
　　温简言站在原地思考几秒，转过身，向着雨果的方向走去。
　　“怎么？”
　　雨果靠在墙上，抬起眼。
　　温简言将自己看到的事情如数说了。
　　“所以，外面是厨房？”
　　雨果挑起一边的眉毛。
　　“对。”
　　温简言点点头。
　　雨果：“看来你的确选对路了。”
　　虽然同样也是他们作为学生时无法进入的后厨，但是，和他上次的选项比，这里明显是可以和外界联通的。
　　雨果问：“有几个厨师？”
　　温简言答：“我看到三个。”
　　雨果低下头，沉吟半晌，他撑着墙壁，直起身：
　　“应该没什么问题。”
　　但没想到的是，温简言却出人意料地摇摇头：“没，我还不准备直接离开。”
　　“……”
　　雨果一顿，看向他：“什么？”
　　温简言：“如果我没猜错的话，这里应该有一个隐藏道具。”
　　之前在“电影”中的时候，他被【指引之手】指引到了道具的所在地，但却并没有找到道具，当时，温简言就曾猜测，这个道具应该就在副本之中的同一位置。
　　只是……
　　和电影不同的是，副本之中的“后厨”太难进入了。
　　且不说食堂的开放时间很短，且几乎有半数时间都正好和他们上课的时间重合，而就算时间没有重合，温简言也无法在众目睽睽之下，逃过npc的监视和校规的限制，找到进入后厨的办法。
　　温简言原本都要放弃这个道具了。
　　但没想到……
　　峰回路转了。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑：“……毕竟，来都来了。”
　　雨果：“……”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第580章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》460.育英综合大学温简言：“冤枉啊！”……
　　第四百六十章
　　想要离开这里,在三个厨师的眼皮底下穿过后厨，进入食堂,雨果的天赋是必不可少的。
　　而温简言需要的,也只不过是在这个过程中，稍微停留一下，进入柜子之中将道具带离罢了。
　　多简单。
　　“怎么样？”
　　温简言注视着面前的雨果,眼神期待。
　　雨果：“……我受伤了。”
　　“喔，”温简言脸上露出真切的哀婉之情，“真可惜。”
　　下一秒，他的脸上再次切换成了热切的表情：
　　“怎么样？”
　　“……”
　　雨果盯着温简言，半晌没说话。
　　【诚信之上】直播间：
　　“啊啊啊,温简言你还能再没人性一点吗！”
　　“体谅一下伤员好不好！”
　　“哈哈哈哈笑死我了,酷哥无语。”
　　雨果按了按自己的侧腹，像是在斟酌着什么,许久之后,他缓缓地深吸一口气,声音像是从牙缝间挤出来的：
　　“……一分钟。”
　　温简言见好就收。
　　他立刻点头，满口答应：“没问题！一分钟就足够了！”
　　“我就知道，这点小伤应该不会阻碍你的发挥的。”
　　青年一脸真诚地慨叹道：
　　“太惊人了，如此困难的挑战，还是在负伤状态下……不愧是梦魇排行前五的强者，整个副本里，除了你之外应该没有其他任何人能做到了。”
　　雨果：“……”
　　不知道是不是错觉,他感觉自己似乎头开始痛起来了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……等一下,这话我怎么觉得有点耳熟？”
　　“我也觉得有点耳熟。”
　　“草！他之前忽悠橘子糖跟他一起完成任务，并且给人家分配了最危险的工作那次，好像就是这么说的！”
　　“不是好像！他就是这么说的甚至连句式都没变”
　　“……每当我觉得主播已经够无耻的时候,他总能带给我新的惊喜。”
　　“不要脸！”
　　看着雨果撑着墙壁直起身子，温简言凑过来：
　　“我扶您？”
　　和刚才相比，他的态度可谓是一百八十度大转弯，亲切温柔得令人难以置信。
　　雨果：“……不用了。”
　　不是错觉。
　　“吱嘎——”
　　伴随着一声微乎其微的，几乎无法捕捉的金属摩擦声，铁门被推开一道缝隙。
　　紧接着，一道无法被视线捕捉的烟雾从黑暗之中弥散进来。
　　铁门再一次合上。
　　后厨的面积很大，墙壁上爬满了油污，灶台上堆叠着无数的厨具，一切都乱糟糟的。
　　和温简言记忆中比起来，这里要显得破旧肮脏的多。
　　“砰、砰、砰！”
　　沉闷的钝响从不远处传来，三个厨师背对着他们，不知道在灶台前忙活着什么。
　　两个人的身影被烟雾笼罩，虽然明明就站在后厨内，但是，那三个厨师却似乎并没有觉察到他们的存在。
　　“往哪个方向走？”
　　烟头处的火光在烟雾中明灭，照亮了雨果因失血过多而越显苍白的面孔，他的视线在那几个厨师身上游移，似乎在时时刻刻保持着警戒。
　　温简言压低声音：“向左五米，再向前三米，右拐。”
　　虽说后厨和他记忆中相比已经大变了样，但是，其中的格局却并未发生变化，温简言本就记忆好——尤其还曾在这里被怪狂追出八里地，更是早已把每个细节都牢牢刻入记忆中了。
　　只不过……
　　温简言的视线落在不远处背对着他们的几个厨师身上。
　　他的心跳微微加快。
　　好巧不巧的，这几个厨师正好堵在他们的必经之路上。
　　即便温简言再不情愿，如果想要到达他想去的地方，就必须要从它们的后方经过才行。
　　雨果微微点了点头。
　　他看上去对此似乎并不太担心。
　　在烟雾的笼罩下，两人迈开步伐，谨慎地向前走去。
　　“砰、砰！”
　　随着距离的拉近，闷响声更重了。
　　温简言注视着不远处厨师阴冷肥胖的背影，微微屏住了呼吸。
　　距离拉近，再拉近。
　　很快，他们来到了厨师的身后。
　　三个厨师的体型都很庞大，站在灶台前时，几乎将狭窄的通道占据了差不多一半，只留下后方一小半空间能够让人通行。
　　为了从他们身后通过，温简言和雨果必须侧过身，紧挨着后方的灶台，一步步往前挪。
　　两人动作轻且缓，没有发出半点声音。
　　前方，那三个厨师仍在毫无所觉地“工作”着。
　　温简言嗅到它们身上传来的气味。
　　那像是浓厚的血腥味和油烟味混合而成气味，从那三具庞大的身躯之上散发出来，浓烈、腥臭、刺鼻。
　　正在他们两个来到厨师正后方时，忽然，前方的厨师似乎感受到了什么，停下了动作。
　　“……”
　　温简言微微屏住呼吸，整个人的神经紧绷到了极点。
　　厨师仰起头，似乎在嗅闻着空气中的味道。
　　灯光忽明忽暗，在头顶闪烁着，借着那微弱的灯光，温简言看到了厨师的侧脸——在臃肿肥肉的簇拥下，是一张五官扁平，毫无特征的脸孔。
　　明明看着并没有什么特别明显的非人特征，但就是莫名其妙显得十分诡谲怪异，给人一种不寒而栗的感觉。
　　温简言一怔。
　　在这个副本之中，留给他类似印象的npc还有一个。
　　——那个小超市老板。
　　同样扁平、惨白，毫无特征的草率脸孔，和面前的这个厨子几乎就像是一个模子里刻出来的一样。
　　厨子缓缓转身，他的身躯肥壮，伴随着移动，发出咚咚的沉闷脚步声，温简言感到自己心脏随之高高提前，神经也跟着紧绷了起来。
　　雨果虽然和他一起侧身靠在灶台上，但却仍旧显得十分镇定。
　　伴随着烟头明灭，他无声而缓慢地呼出一口烟雾，刹那间，那笼罩着他们、将他们的气息身形都尽数遮蔽的烟雾都变得浓浊数分，两人的身影站在烟雾之中，就连直播间的画面都因此而变得不那么清晰了。
　　厨子停住了步伐。
　　他不再嗅闻空气了，而是站在原地没动，似乎对此感到有些疑惑。
　　看样子，这些“厨子”的嗅觉比一般的npc要敏锐的多，甚至能
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》460.育英综合大学温简言：“冤枉啊！”……
　　够在某种程度上，不受雨果天赋的干扰——当然了，如果紧紧跟着提高天赋的强度，那么，它们也还是能够被干扰的。
　　温简言稍稍松了口气。
　　这时，他才突然注意到，伴随着厨子的转身，那原本被他庞大身躯牢牢挡住的灶台露出了一半。
　　温简言的视线越过厨子的身躯，落在了他面前的灶台之上。
　　灶台之上同样肮脏，歪斜着一块布满污垢的案板，案板旁的盆内盛放着粘稠黑红的液体，其中散发出浓重的血腥味。
　　盆边歪斜着十分眼熟的布袋子，布袋子半开着，隐约能看到里面熟悉的泥土碎块。
　　“……”
　　在那瞬间，温简言心中涌起不祥的预感。
　　他侧过头，穿过缝隙向旁边看去。
　　另外两个厨子从始至终都没有停下。
　　他们身处青黑色的、满是粗糙老茧的可怕大手，从旁边的袋子内抓出一把泥土，放在案板上，然后又将盆内黑红色的粘稠血液倒出，和泥土混在一起。
　　“砰”、“砰”。
　　漆黑的泥土混上了血液，被和成沉重的一团，一下一下地砸在案板上，在那青黑色手掌的碾压之下，逐渐呈现出面团般的质地和形状。
　　“……”
　　温简言的脸绿了。
　　怪不得食堂里卖的，只有他妈的面食！
　　他们之前还担心过包子的馅料问题，现在看来，无论包子里包什么馅都无所谓……真正关键的是外面的面啊！
　　无论是馒头、包子、面条，“面粉”和“水”都是必备的原料。
　　而在这个副本里……
　　“面粉”是坟土，“水”是鲜血。
　　怪不得在吃过食堂的食品之后，主播的san值会下降。
　　这他妈的不降才怪啊！
　　温简言感到自己的胃翻江倒海。
　　上次这么痛苦的时候，还是在发现他们饮用的“糖浆”是用青蛙做的。
　　一旁，雨果的脸色也并不好看。
　　本就因失血而显得有些苍白的脸此刻微微泛青，神情紧绷着，眉眼间带几分戾气，好像下一秒就要将这三个为他们制作“食物”的厨子摁回灶台了。
　　温简言适时地拉了下对方的手臂。
　　雨果用力地深吸一口气，像是压下了怒火。
　　他俩都清楚，现在并不是和副本npc起正面冲突的时候。
　　当务之急是尽快离开。
　　面前的厨子转过身，重新站在了灶台前，沉重而单调的“砰砰”声再次响起。
　　在他们的身后，温简言和雨果再次开始行动了起来。
　　很快，两人有惊无险地到达了温简言先前指给他的位置。
　　窄窄的柜子紧闭着，上面布满了棕褐色的手印，看不出来是油污还是干涸的血迹。
　　雨果看向温简言，低声说道：
　　“一分钟。”
　　温简言点点头：“明白。”
　　他蹲下身，动作很轻地拉开柜子，然后往下一猫腰，灵活地钻了进去，全程没有发出半点声音，眨眼间就像是一道影子般消失了。
　　雨果站在柜子前，唇边是已经燃掉一半的香烟，双眼如鹰隼一般警惕着周边的一切，无声的等待着。
　　一分钟的倒数开始了。
　　柜子内。
　　这里和温简言上次来的时候一样狭窄，但是，不知道是什么缘故，空气却变得越发污浊了，腐烂腥臭的气味在封闭的空间内回荡着，温简言被熏得几乎喘不上气。
　　他用手肘和膝盖撑在地面上向前爬行。
　　应该……就在这个地方……
　　温简言伸出手，向着记忆中的方向探出手，在黑暗之中艰难摸索着。
　　忽然，他的指尖似乎触碰到了什么湿软粘稠的东西。
　　温简言：“……”
　　……有种不祥的预感。
　　他用力地闭了下眼，指尖微微颤抖，打开手电筒，抬眼向着那个方向看去——
　　借着微弱晃动的灯光，他看到了一个什么黑乎乎的东西。
　　像是……
　　一具尸体。
　　身上的皮肉已经高度腐化，四周流淌着腥腐气味的血水，尸体的颈子上空空如也。
　　它……
　　没有头。
　　温简言感到自己的胃里一阵痉挛。
　　留给他的时间不多了。
　　他咬紧牙关，按下强烈的呕吐欲，抬手向着记忆中的方向摸索而去——应该就是这里。
　　他的手指触碰到了什么坚硬的东西。
　　是尸体紧握着的，僵硬的手指。
　　温简言白着脸，强忍着恐惧和恶心，硬生生将尸体的手指掰开——
　　在触碰到尸体掌心之中东西的瞬间，耳边响起了熟悉的系统提示声：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度2/10】
　　到手了
　　温简言精神一振。
　　他收紧手指，甚至来不及看掌心里的东西究竟是什么，就开始立刻柜子外退去。
　　此刻，距离和雨果约定的一分钟还剩最后二十秒。
　　足够了。
　　忽然——
　　毫无预兆的，系统的机械播报声再次在耳边响起：
　　【叮！】
　　温简言：“？”
　　不对，他这不是已经拿到东西了吗？为什么系统又开始叮叮叮了？
　　等一下，该不会……
　　像是要印证他的猜测一样，只听那毫无感情波动的声音再度响起：
　　【检测到条件满足，隐藏支线开启中——】
　　下一秒，只见那具刚才还一动不动的无头尸体忽然猛地探出手，用僵硬腐烂的手指死死地捉住了温简言手腕，紧接着，阴冷知己的感觉从被接触的皮肤处蔓延开来。
　　温简言的眼前顿时一黑。
　　【恭喜主播触发场景：？？？】
　　【场景倒计时：？？？】
　　伴随着一阵天旋地转，眼前的场景迅速改变。
　　等温简言再反应过来时，他已经站在了人潮汹涌的食堂之中。
　　【诚信至上】直播间：
　　“我……你……”
　　“这……”
　　“哈哈哈哈不得不说，真的毫不意外呢。”
　　温简言低下头，向着自己的掌心之中看去。
　　手掌张开，是一颗死人的眼球。
　　灰白色的眼珠外缠绕这的黏液，眼珠空洞。
　　……第二个眼球。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》460.育英综合大学温简言：“冤枉啊！”……
　　温简言缓缓地眨了下眼。
　　他记得，自己先前在游泳馆内也得到过一只眼球。
　　也就是说……这两只眼球是一对吗？
　　“所以，这是哪里？”
　　正在这时，旁边传来一道熟悉的，没有起伏的声音。
　　温简言怔了下，扭头看去。
　　下一秒，他和面无表情，神情冷漠的雨果对上了视线。
　　温简言：“……”
　　他干笑了两声：“哈哈，你也进来了啊。”
　　雨果：“……和你有关？”
　　温简言：“冤枉啊！”
　　他举起双手：“我也不知道这是怎么回事啊！”
　　正在这时，一道声音响起：
　　“那个……同学？”
　　温简言一愣，扭头看去。
　　那是一个看着很年轻的大学生，他看了眼温简言，然后很快移开了视线，似乎有些不太好意思：“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　温简言：“……”
　　嗯？
　　等一下，这难道不是之前在《王妮的一天》电影中，那个跟他搭讪的男大学生吗？
　　“果然和你有关。”
　　雨果的视线在两人身上移动了一圈，缓缓道。
　　温简言：“……”
　　可恶。
　　证据确凿，完全没办法辩驳啊。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第581章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》461.育英综合大学虚假与真实
　　第四百六十二章
　　“咳,”
　　温简言清了下嗓子，强行转移了话题：“总之，好消息是,我们至少现在不用再面对那几个厨师了,对吧？”
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“温简言你真他妈是懂气人的！”
　　雨果：“所以，现在究竟是什么情况？”
　　温简言抬起眼,看着眼前的食堂，陷入了沉思。
　　由于找齐了两颗眼球，他们现在进入到了副本之中的某一场景之中,根据他先前进入类似场景的经验,只有完成某种任务,或者场景的倒计时结束,他们才能离开这里。
　　可是……
　　温简言想起刚刚系统的提示：
　　【恭喜主播触发场景：？？？】
　　【场景倒计时：？？？】
　　这次他所触发的场景很特殊,不仅没有像之前的追逐战一样被命名,就连场景倒计时都没有,这也就意味着,他们没办法在时间结束的时候自动离开这个场景,而是要必须完成那个不知名的“任务”才行。
　　可一个人又要如何才能完成一件他根本不知道的事呢？
　　不管了。
　　温简言咬咬牙：“先进去再说。”
　　如果他没记错的话，现在他正处于《王妮的一天》这部电影的其中一幕里,如果这个神秘场景的完成条件和电影鉴赏课程是有相关性的话,那么，危机很有可能会在他们见到电影主人公,也就是王妮的瞬间出现。
　　不过……他们要找的就是危险。
　　危险就意味着机遇，也代表着答案。
　　雨果点点头。
　　两人快步走入了食堂。
　　现在似乎正是饭点,食堂内人山人海，喧嚣的声浪扑面而来，带着久违的、属于人间的烟火气,几乎让人有些不太适应。
　　温简言很快回过神来：
　　“走，这边。”
　　之前在食堂的时候，他虽然并没有跟着橘子糖他们一起行动，但是，在之后“找徽章”的那次行动之中，温简言依旧确定了王妮的位置。
　　——毕竟，他就是在王妮位置的附近被黄鼠狼袭击的，对此自然印象深刻。
　　果然，在记忆中的那章桌子前，温简言看到了一抹熟悉的身影。
　　一个女生独自地坐在那里，正在低头扒着饭。
　　“你要找到是她？”
　　雨果问。
　　温简言：“对。”
　　他一边紧紧盯着王妮，一边和雨果低声说道：“先不要动，我们再等等。”
　　他现在还并不确定自己的处境，现在就上去和疑似核心的人物接触，是很不理智的，不如再多等等。
　　在两人的注视之下，王妮将碗里的饭吃光了。
　　整个过程中，什么事都没有发生。
　　紧接着，她站起身来，将空碗放到了回收处，然后拎着书包就向着食堂外走去。
　　“……？”
　　温简言愣了两秒。
　　哈？
　　什么事都没发生？
　　他料想过很多情况，就是没想到会有这种情形。
　　在王妮即将走出食堂前，温简言急忙快步追了上去：“同学，等一下——”
　　刚刚冲到王妮的面前，温简言的声音就被堵回了嗓子眼里。
　　面前的少女……没有脸。
　　她抬着头，用那张完全空白、没有五官的面孔“注视”着温简言，周围的其他人似乎也并没有发现异常，自然地在他们的周围穿梭着。
　　“我想……”
　　温简言刚一张嘴，就感到一阵怪异的感觉袭来，他一惊，急忙低下头。
　　像是被无形的橡皮擦擦除了一样，他的指尖开始变得空白，似乎正在逐渐消失。
　　“？！”
　　温简言心里一咯噔，急忙住了嘴。
　　“同学，你还有事吗？”
　　王妮说话了。
　　她虽然没有五官，但平静正常的声音却从那张空白的面皮下发出，“请让一让，我赶时间。”
　　“……”
　　温简言扯了扯嘴角，露出一个无奈的微笑。
　　他向着旁边迈去一步，将位置让了开来，眼睁睁地看着王妮和自己擦肩而过。
　　雨果：“没收获？”
　　温简言低下头，扫了眼自己的指尖。
　　在王妮离开之后，他消失的身体部分开始逐渐恢复正常。
　　他将手掌伸开抓握，尝试着感受着自己的五指，然后摇摇头：“很可惜，没有。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“好家伙，梦魇这个场景可以的，直接把主播最重要的技能ban掉了，不让他跟npc搭话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，让你小子再浑水摸鱼，遭报应了吧！”
　　“那接下来呢？”
　　雨果问。
　　“还能怎样？”温简言一咬牙，“当然是跟上去了！”
　　虽然他暂时无法从王妮身上获取太多的线索，但是，从对她脸孔的异样之中，他也能看出来，对方绝对是个关键的角色，而他们破关离开的契机很有可能就在她的身上。
　　两人紧跟着王妮离开了食堂。
　　和电影鉴赏课不一样，虽然他们离开了食堂，但是，场景并没有如记忆中发生改变和转换，而是仍在持续着，简直就像是他们此刻正在真实的校园中行走着一样。
　　不远处，王妮直直向前走去。
　　他们始终和对方的背影保持着一个不远不近的距离。
　　“对了，”温简言似乎想到了什么，扭头看向了雨果，“说起来，你今天早晨上的不就是电影鉴赏课吗？你选了哪部电影？”
　　雨果：“《初恋》那部。”
　　温简言：“没想到你还挺有少女心——”
　　在雨果冷漠的注视下，他轻咳一声，顺势将话头收住：“总之，你有什么发现吗？”
　　“有，但也没有。”
　　雨果收回视线，注视着前方。
　　他伸手想摸烟，但又硬生生忍住了。
　　“电影是三幕式，第一幕是一对情侣的卿卿我我，第二幕是两人在学校里约会，第三幕他们都死了。”
　　温简言：“……”
　　好简单粗暴的电影。
　　好草率的剧情。
　　温简言：“你知道两个情侣的名字吗？”
　　雨果：“知道。”
　　“楚楚和李察？”温简言问。
　　这是根据他先前经历过的电影剧情总结出来的，之
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》461.育英综合大学虚假与真实
　　前在阶梯教室中，楚楚就坐在李察的身边，也是她让温简言将她的水壶带回来，更重要的是……根据两人之前的对话，温简言能够十分肯定地说，这两人之间的关系绝不仅仅只是一般朋友这么简单的，至少也是恋人未满了。
　　但没想到的是，雨果看了他一眼：
　　“不。”
　　温简言一怔，只听对方继续说道：“是王妮和李察。”
　　这个答案有些出乎温简言的意料了。
　　他垂下眼，微微蹙起眉头。
　　等一下，原来王妮和李察才是恋人？那楚楚在其中的身份又是什么？
　　难道说，这其实又是一场狗血的三角恋所引发的惨案吗？
　　温简言感到自己似乎隐隐约约摸到了关窍，真相似乎就在眼前，但却被一层纱雾笼罩，看不真切。
　　在两人交谈之际，不远处的王妮已经走到了目的地。
　　温简言抬起眼，顺着王妮面前的建筑物看去——不高不矮的灰色大楼，大门敞着，明明是白天，门口挂着“图书馆”三个大字。
　　王妮迈开步伐，径直向着图书馆内走去。
　　温简言和雨果二人对视一眼，紧紧跟上。
　　图书馆的面积很大，但格局却并不算复杂，里面十分安静，桌前零零落落地坐着正在学习的大学生，嚓嚓的翻书声此起彼伏。
　　王妮来到了阅览室，在其中一张桌子前坐下，开始安静地翻阅了起来。
　　时间一分一秒地推移。
　　【诚信至上】直播间：
　　“不是……咋就什么都没发生啊？”
　　“不清楚啊！这看上去也太普通了，如果不是那个npc的脸现在还是空白的，我都要怀疑现在就是在副本外的现实世界呢。”
　　“所以说，这个场景的任务究竟是什么啊？我搞不懂？”
　　“不清楚啊！”
　　大概过去了不到一个小时，王妮站起身来，将手中的书本归还到书架上，然后拎起包，转身向外走去。
　　温简言：“你先跟上，我一会儿就来。”
　　雨果没说什么，起身跟上。
　　伴随着两人离开，温简言快步走向王妮刚刚去过的位置，找到了她刚刚借阅的几本书，将它们从书架上抽了出来。
　　意外的是，这些并不是什么和学习相关的专业书籍，也不是用以阅读消遣的文学小说，而是……
　　校刊？
　　而且还是很旧的校刊。
　　温简言垂下眼，记住了校刊上的日期——
　　1990-09-01。
　　编号：64728
　　紧接着，他翻开校刊。
　　可惜的是，和这个副本之中的其他所有书本一样，这本校刊内部的文字依旧是完全无法阅读的乱码。
　　温简言一无所获，只好重新将校刊放回了原处。
　　雨果和王妮二人已经消失了。
　　温简言低下头，掏出手机，给雨果发了条信息，但是，不知道是不是这个场景特殊性的缘故，发出去的信息石沉大海，完全没有半点回应。
　　【诚信至上】直播间：
　　“嚯嚯，完蛋咯，追丢咯！”
　　“哈哈哈，让你光顾着找线索，没跟上去吧！”
　　“啧啧，看样子现在只能借助线索了。”
　　但没想到的是，只见温简言垂眸沉思了几秒，然后很快抬起眼，快步向着图书馆外走去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“他走这么快？他知道王妮在哪？”
　　“不可能吧……”
　　温简言还真知道。
　　之前在电影之中，他跟那几个同样选择了《王妮的一天》这部电影的主播交谈过，他们也曾交换过信息。
　　在第一次进入电影的时候，那些主播们进入的第一个场景是图书馆，而他们所进入的第二个场景……
　　是学校的游泳馆。
　　也就是在学校游泳馆里，他们找到了“王妮”的尸体。
　　温简言一路小跑，紧赶慢赶，才赶到了学校操场附近的体育馆内。
　　不知道是不是由于时间关系，这里附近并没有几个学生，四周一片荒芜，安静的令人心慌。
　　温简言走上前去，试探性地推了下门——没锁。
　　他推门走了进去。
　　一进门，温简言就看到了雨果熟悉的身影。
　　他稍稍松了口气。
　　看样子，自己先前的猜想没有错，游泳馆就是他要来的地方。
　　温简言走向雨果，压低声音：“王妮人呢？”
　　雨果向着不远处的更衣间抬了抬下巴：
　　“里面。”
　　温简言一愣：“你没跟进去？”
　　他问的太过自然，反而令人忍不住愣了一愣。
　　雨果：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈酷哥无语。”
　　“哈哈哈哈，主播别把雨果带坏了啊！”
　　正在两人搭话之际，王妮已经更换好泳衣，从更衣室里走了出来。
　　温简言自动闭了嘴。
　　只见没有脸孔的少女缓缓走到泳池边缘，伸脚进去探了下水温，然后缓缓地下了水。
　　游泳馆内十分安静，只能听到水波轻轻晃动的声音。
　　虽然隔着老远，但是，温简言仍然能够看到，对方并未游动，而是正仰面躺在水面上，双臂伸开，姿势平静而诡异，一动不动。
　　这令温简言控制不住地回想起，自己先前在游泳馆内遇到的那一幕。
　　黑水从泳池的深处泛起，无数惨白冰冷的尸体浮现出来，向着他伸出手来——
　　他不由自主地打了个寒噤。
　　正在这时，身后传来一阵急促的脚步声。
　　温简言一惊，猛地向后退了一步。
　　紧接着，游泳馆的门被从外推开。
　　一个同样没有五官的男学生从外面跑了进来——虽然没有任何显著的特征，但是，温简言就是知道，这个冲进来的学生应该就是另外一部电影的主人公：
　　李察。
　　只见李察快步走向泳池。
　　温简言的心微微提起。
　　他想起苏成他们曾经告诉过他的情报。
　　——在他和橘子糖在第二节课去往《王妮的一天》电影中时，苏成他们则是留在《勇敢的李察》内，而他们亲眼看到，在电影的最后一幕里，李察亲手杀死了泳池中的女人。
　　也就是说……
　　他们现在要起眼目睹一场情侣间的凶杀了吗？
　　不远处，“李察”已经走到了泳池边上，而
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》461.育英综合大学虚假与真实
　　原本飘浮在水上的“王妮”似乎也看到了他。
　　伴随着水流声，王妮缓缓地游向了泳池边上。
　　李察蹲下身，伸出双手，探向了王妮。
　　温简言不由自主地屏住呼吸。
　　男生的双手托住了女生湿漉漉的面颊，紧接着，他俯下身——
　　两人轻轻吻在了一起。
　　“……”
　　温简言愣住了。
　　这个走向……他实在是没有想到。
　　不远处，一对年轻男女无声接吻着，两人的动作像是定格了一样，一动不动的彼此相拥着。
　　毫无预兆地，一切都黑了下去。
　　漫无边际的黑暗簇拥而来，吞噬了他们的身影，几乎是眨眼间，这里就变成了黑暗的无边空间，而这里也只剩下了雨果和温简言两个人。
　　耳边响起系统的机械声：
　　“您已使用一次寻找机会。”
　　“剩余次数：2。”
　　“等一下，剩余次数？你——”温简言急忙开口，但是，他的话还没有说完，周围的黑暗就再一次飞快退去，伴随着光怪陆离的影子变换，他意识到，自己所在的位置又一次发生了变化。
　　而这一次，他们站在了阶梯教室的大楼门口。
　　身旁是熟悉的草坪，大学生三两结伴而行，正说说笑笑地向着阶梯教室内走去。
　　阳光明亮刺眼，但落在身上时，却完全无法驱散其中的寒意。
　　雨果微微眯起双眼：“这到底……”
　　“我大概明白一点了。”雨果的话还没说完，就被温简言突然打断了。
　　雨果扭头看向他。
　　只见温简言抬起眼，浅色双眼微眯着，正若有所思地注视着眼前的大楼。
　　“我现在经历的，应该就是两部电影之中的主要情节。”温简言缓缓说道，“不过，这两部电影的内容，应该全部都是【假】的。”
　　所有的真实内容，都被完全虚假的画面取代了。
　　所以，在食堂中，王妮顺利且正常地吃完了饭，然后进入了图书馆，安稳地查阅了资料，最后来到了游泳馆，和自己的男友在泳池边接吻。
　　而这看似“正常”的一切，其实全部都是虚假的。
　　“梦魇现在要我做的，是‘找’什么东西。”温简言扭头看向雨果，张开手掌，向他展示自己找到的两个“道具”，那两只灰白色的，散发着腥腐气味的眼珠。
　　“我找齐了一对眼珠，所以才开启了这个场景，所以我猜，副本真正的任务，可能是要我找到“真实”。”
　　雨果定定地注视着他，没说话。
　　“我刚刚已经用掉一次机会了，现在还剩两次。”温简言收回手，将那两枚眼珠重新妥善放好，继续说道，“我们最好珍惜这两次机会。”
　　梦魇并没有告诉他们，如果将三次机会全部用掉会发生什么。
　　但是……
　　根据温简言先前和副本内场景有关的经验——而这里面绝大多数是追逐战——来看，如果不完成任务，后果可能会非常严重。
　　“走吧。”温简言深吸一口气，率先迈开了步伐。
　　两人走入了阶梯教室。
　　阶梯教室内，一切都和温简言上次来的时候一模一样，闹哄哄的学生，被塞得满满当当的座位，以及讲台上还没有开始讲课的老教授。
　　温简言只一眼就看到了李察所在的位置。
　　对方趴在座位上一动不动，不知道是不是在睡觉。
　　温简言向着雨果招招手，两人坐在了相对靠前的位置。
　　上一次，他进入电影时刷新的位置太靠后了，几乎没办法看清前面发生了什么，而这一次，他总算是有机会了——即便是虚假的画面，说不定也自有其作用。
　　课程开始了。
　　闹哄哄的教室安静了下来，老教授缓慢催眠的声音响了起来。
　　不过，或许是副本力量干扰的缘故，他讲课的内容毫无逻辑，几乎不成语句，不过，温简言的重点也并不在他讲课的内容上。
　　他微微侧过身，用余光观察着后方的李察。
　　李察趴在桌子上一动不动，像是睡熟了，无论是上课前还是上课后，他都始终没有抬起头过，如果不是肩背还在随着呼吸起伏，甚至会让人怀疑他是不是死了。
　　……等一下。
　　温简言的视线落在李察身边的空位上，微微一愣。
　　在他的印象里，这里本该是楚楚的位置。
　　但是，这一次楚楚不见了？
　　虽然知道他现在所在的电影全部都是虚假的，但温简言还是没有想到，会有一个主人公直接消失——
　　还是说……
　　温简言似乎想到了什么，微微怔了下。
　　课程很快结束了。
　　整节课的过程中，李察都从始至终没有抬起过头，而是始终熟睡着，自然也就没有发生之前“忽然起立冲出教室呕吐”的事。
　　老教授停止了授课，开始低下头整理起讲台上的书本，学生们也起了身，开始收拾东西准备走出教室。
　　终于，李察这才动了动，缓缓地从桌子上直起身。
　　温简言注意到，他仍旧是没有脸的。
　　“李察”将书包背起，转身走出了教室。
　　温简言和雨果也立刻跟上。
　　伴随着人潮，他们再一次来到了教室外。
　　不远处，同样面容空白的王妮等在那里，李察走了过去，两人似乎低声交谈了几句，然后便并肩向着远处走去。
　　接下来发生的事，和上一次几乎毫无区别。
　　在短暂碰面之后，李察和王妮二人再次分开，这一次，雨果跟上了王妮，而温简言则跟上了李察——李察的假生活和王妮同样枯燥乏味。
　　他也去了图书馆，但却并没有借阅校刊，而是在另外一个区中翻阅。
　　紧接着，他离开了图书馆，和王妮在游泳池碰面。
　　两人接吻，分开。
　　不过，这一次，剧情并没有在这一瞬间结束，被黑暗笼罩，而是持续发展了下去。
　　由于在现实中，王妮在这个时候应该已经死了，尸体也被以怪异弯折的状态塞入了更衣室的柜子里，所以，接下来王妮的行程就一定全部都是虚假的了，再跟下去是没有意义的。
　　所以，温简言和雨果跟上了从游泳馆内离开的李察。
　　他们一路回到了男生宿舍。
　　虽然并不是这里的一员，但是，这一次，温简言和雨果都没有被宿管阿姨拦下，对方视而不见地放了他们进去，让他们顺利地跟着李察上了五楼。
　　李察去往洗漱间洗漱。
　　他拧开水龙头，干净的水流哗啦啦地流淌在瓷砖上，然后又被很快合上——然而在现实中，水流始终流淌不歇，而李
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》461.育英综合大学虚假与真实
　　察挖下了自己的双眼，肚子被水灌得滚圆，一动不动地倒在了血泊里。
　　整个剧情都被笼罩在一层虚假的安详之中。
　　“差不多应该就到这里了。”温简言深吸一口气，缓缓说道。
　　接下来，李察就该死了。
　　而这正是《勇敢的李察》这部电影的最后一幕。
　　而正在这时——
　　弯腰洗脸的李察忽然猛地直起身来。
　　在肮脏的、布满水渍的镜子里，忽然倒映出了一张脸。
　　一张恐怖的脸。
　　他用那双空洞的、血肉模糊的眼眶“注视”着温简言，嘴角缓慢地大大咧开，以一种怪异的语气问道：
　　“你找到我了吗？”
　　“！”
　　刹那间，温简言感到后背窜起一阵悚然凉意，他寒毛倒竖，几乎险些叫出声来。
　　然而，就在下一秒，熟悉的黑暗从四面八方袭来，凶猛地吞噬了一切。
　　耳边，系统的机械声再一次响起：
　　“您已使用两次寻找机会。”
　　“剩余次数：1。”
　　系统的声音没有半分情感，在黑暗之中回荡着。
　　“您可自由选择时间节点回到剧情，请谨慎使用您最后的机会。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第582章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》462.育英综合大学破绽
　　第四百六十三章
　　【诚信至上】直播间内,从头看到尾的观众们已经开始了分析：
　　“要我说，现在最该回的是之前那个游泳馆啊，游泳馆才是一切事件的核心,而且最后王妮也是在游泳馆里被杀死的，这里同样也是她的藏尸处,两人最后那个吻也很有问题，不回去那里我不明白……”
　　“什么游泳馆，分明是图书馆更关键啊,别忘了王妮和李察都先后去了图书馆,李察书包里也有图书馆的借阅卡,图书馆在副本里的机密程度一看就不一般，它才是破局关键吧！”
　　“哈哈，前面的几位傻逼吧,你们都没意识到吗？只有在阶梯教室的时候，关键的主人公里才出现了空缺啊！这么多场景都被填补的这么满,你们不觉得一个单一空缺的位置很奇怪吗？”
　　直播间内，想法不同的观众争论的不可开交。
　　但在直播间外,却不受任何影响。
　　四下里一片死寂。
　　温简言静默地站在原地,感到自己的脊背上窜起一层层的寒意，系统的余音似乎还在耳边回荡着，在黑暗中激起阴冷的涟漪。
　　——它说，还有最后一次机会。
　　如果这次机会用完，他还没有完成这个所谓的“任务”呢？
　　会发生什么？
　　温简言不由自主地打了个寒战。
　　他晃了晃脑袋,强迫自己冷静下来。
　　思考,思考。
　　在这看似严密，毫无漏洞的虚假世界之中，到底哪里存在破绽？
　　忽然,脑海之中闪过刚刚发生过的一幕。
　　镜子里，一双鲜血淋漓的眼眶“注视”着他，微笑怪异地问道：
　　“你找到我了吗？”
　　“……”
　　温简言微微一怔，猛地抬起眼来。
　　“你有想法了？”
　　一旁，雨果似乎注意到了温简言表情的变化，开口问道。
　　“……或许。”
　　“有多大把握？”
　　“不大。”
　　温简言的眼底情绪闪烁，他抿紧了唇，缓缓说道，“但值得一试。”
　　雨果单手捂着腰腹，掏出一根烟叼在唇边：
　　“好，那就听你的。”
　　接下来，只见温简言用力地闭了闭眼，深吸了一口气。
　　然后，他这才抬起眼，直直地注视着面前的黑暗，郑重其事地说出了自己的答案——
　　在话音落下的瞬间，周围的黑暗开始飞快散去，光影在四周飞快变幻，色彩织成的线被拉扯扭曲，不过眨眼间，周围的场景就已经改变。
　　头晕目眩的感觉开始消散，温简言抬起眼，环视着周围的一切。
　　没错，他确实回到了他所选择的场景内。
　　喧嚣的人声在耳边回荡着，年轻的大学生们汇聚成人流，在他的身边穿梭，向着面前的建筑物内走去。
　　不远处，低矮的椭圆形的建筑物矗立在原地，四下里弥散着生机勃勃的烟火气。
　　——这里是食堂。
　　他们再一次来到了食堂外。
　　两人站在原地，任凭着其他人在身边来来去去，像是流淌不息的河流中唯二不动的砥柱。
　　“……你选了这里。”
　　雨果缓缓地挑起了眉头，露出了一个有些意外的神情。
　　温简言：“……是。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……？？”
　　“呃……我不明白，他回来这里干什么？？”
　　“食堂？啊？这里有什么问题吗？”
　　“那么，你要找的是什么？”
　　雨果环视着四周。
　　“……”
　　温简言深吸一口气，他虽然没有表露出任何紧张的神色，但肢体却是时刻紧绷着的，他缓缓开口道：
　　“……再等一等。”
　　人群川流不息，喧嚣笑闹不绝于耳。
　　“那个……同学？”
　　一道声音从背后响起。
　　温简言扭头。那是一个看着很年轻的大学生，见温简言看了过来，对方很快移开了视线，似乎有些不太好意思：
　　“那个……我能要你个联系方式吗？”
　　无论是羞窘的神态，还是说话的语气，都和先前毫无区别。
　　温简言眯起双眼，忽然笑了：
　　“当然可以。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“？？！”
　　在温简言话音落下的瞬间，周边的一切似乎都变得安静了下来，不远处，那个男大学生脸上的微笑忽然消失了。
　　不，不是消失，是融化。
　　他的五官飞快地融化，扭曲，最终像是加热的颜料一样流淌而下，最终只剩下一片空白的脸孔。
　　“……”
　　面对如此惊悚诡异的景象，温简言却好像早有预料，他面无表情，一言不发，双眼死死地盯着对方。
　　不知道从什么时候开始，四周，所有的大学生都消失了。
　　冰冷的日光下，只剩下了三道孤零零的身影。
　　雨果想要上前，但却被温简言伸手拦了下来。
　　温简言的呼吸微微急促，他摇摇头，肩膀紧绷，像是在说——再等等。
　　“——你找到我了。”
　　没有脸的人用熟悉的、混合着李察音色的声音说道。
　　下一秒，像是烈日下的雪人，眼前的整个人形都开始飞速溶解，变成了由血肉混合成的血泥，不过短短两秒，就变成了一颗眼球的形状，最后被蒸发的一干二净。
　　放眼望去，食堂前，只剩下温简言和雨果两人。
　　四下里一片死寂，如同坟冢。
　　“……是他？”雨果注视着肉泥消失的方向，问，“你怎么判断出来的？”
　　温简言垂下手，掌心里不知从什么时候开始，已经变得一片潮湿。
　　“只是……一些简单的逻辑推理罢了。”
　　梦魇之中没有死局。
　　在他们现在所处的“电影”里，所有曾经异常的东西都被抹除，最终只剩下了平凡、普通、甚至是虚假的“正常”。
　　在这种情况下，人们总会潜意识地将视线放在那些真正改变了东西上，但是，被“替换”、被“模糊”、被“取代”的真相太多了，注意力被分散，
　　他们忘记了……
　　在一切都在改变的时候，真正值得注意的，其实是那个唯一没有被改变的存在。
　　虚假的反面是真实。
　　而在这虚假
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》462.育英综合大学破绽
　　的世界里，那看似“真实”，从头到尾都没有改变过的，才是真正的“虚假”。
　　“破绽给的已经足够明显了。”
　　温简言缓缓说。
　　“之前在‘电影’中的时候，我之所以被搭讪，是因为我的穿着。”
　　“而这里不一样。”
　　这里不是电影，他也没有穿着任何更显眼的服装，但却仍然遇到了完全相同的“搭讪”。
　　这种刻意制造的相同之处，反而出卖了它虚假的本质。
　　“那接下来呢？”雨果环视一圈。
　　按理来说，在找到虚假的关键之后，这个场景就应该结束了。
　　就算是找错了，也总该发生点什么才对，而不是什么都没有发生。
　　温简言深吸一口气，说道：“再等等。”
　　冥冥中，他有种预感。
　　像是要验证他的猜想一样，不远处，一道熟悉的人影就出现在了不远处。
　　温简言几乎是一眼就认了出来。
　　来人是王妮。
　　她摇摇晃晃地向着这个方向走来，五官空白的脸低垂着，忽然，她似乎踉跄了一下，好像是和虚空中的某个人撞了一下，她神思不属地低声道：“……抱歉。”
　　说完之后，王妮继续向前走。
　　目睹了这一幕，温简言似乎突然意识到了什么，猛地上前一步，伸手捉向了王妮的手臂。
　　但是，他的手掌却像是捉到了一团空气，径直地从对方的手臂间穿了过去，根本没有触摸到任何实体。
　　温简言扫了眼自己空空荡荡的手心，然后抬起双眼，看向王妮的背影，眼底异彩流光：
　　“她是真的。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？真的？什么真的？”
　　“手都穿过去了，假的不能再假了吧！”
　　“等一下……我好像明白了。”
　　“？”
　　“你们还没有反应过来吗？之前无论是可能会遇到危险的电影鉴赏，还是先前虚假和平的普通场景，实际上都是被副本加工过的，都不是完完全全的现实……但现在不一样了，在主播找到破绽之后，之前所有的无论是危险还是和谐的加工就都被撤掉了！”
　　“我靠，所以你的意思是……这其实是过去的影像回放？！”
　　“怪不得他说这‘是真的’！”
　　“走，我们跟上。”
　　直播间外，温简言已经十分迅速地采取了行动。
　　他向着雨果招招手，两人很快跟上了不远处摇摇晃晃的王妮。
　　他们跟着王妮重新走回了食堂。
　　这一次，食堂内静悄悄的，除了王妮之外，所有的干扰选项都已经全部消失了，但是，从对方曲折的行动轨迹可以看出来，在王妮所处的那个空间，她周围人很多，以至于她不得不穿过人群，来到打饭的区域。
　　在简短的交谈过后，王妮点了一碗面。
　　她端着面，找到了一张没人的桌子坐下。
　　温简言和雨果没有做出任何干预，只是不远不近地跟着她，观察注视着她的每一个行动。
　　王妮看上去精神很差。
　　她神情恹恹，注意力完全不在自己面前的食物上，只是机械性地将碗里的饭向着嘴里扒去。
　　筷子在浑浊的汤汁里搅动，很快，筷子的尖端似乎戳到了什么东西。
　　“……”
　　王妮似乎一怔。
　　她低下头，向着自己的碗里看去。
　　筷子尖一点点抬起，而筷子的尽头——
　　扎着一只血淋淋的眼球。
　　白色的，布满血丝的眼白，以及扩散的、黑漆漆的瞳孔，一动不动地从汤汁中望着她。
　　王妮一开始是完全没出声的，像是完全呆住了，她呆若木鸡地注视着这颗眼球，在短暂的、又或许是漫长的几秒钟后，尖锐的惨叫才从她的喉咙之中爆发出来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　她狂乱地丢开筷子，整个人向后仰栽，椅子，桌子，全部都被带倒，淋漓的汤汁和食物的残渣流淌了一地。
　　而王妮还在尖叫。
　　她挣扎着，双腿在地上踢蹬，一个劲地向后退去，像是在尽可能地远离着些什么。
　　虽然食堂之中的其他人并没有出现在这个场景里，但是，即便如此，温简言仍然能够清晰地想象出来，在王妮歇斯底里地发泄着的时候，食堂之中的其他学生是多么的惊愕。
　　忽然，毫无预兆地，王妮的尖叫停止了。
　　她扭着头，浑身打颤，“视线”似乎被打饭窗口后的什么东西吸引了。
　　温简言扭过头，顺着对方的视线看去——
　　在窗口后方，隔着模糊肮脏的玻璃，隐约能够看到一道身影，直挺挺的，看着诡异而渗人。
　　刹那间，温简言打了个寒颤。
　　……是谁？
　　它什么时候出现在那里的？
　　还没有等他想到答案，背后传来了杂乱的声响。
　　只见王妮摸索着从地上捡起自己的书包，也顾不上收拾自己留下的残局，跌跌撞撞地、好像见了鬼一般，逃也似地冲出了食堂，在从食堂的门踏出的一瞬间，她的身形就立刻虚化，像是烟雾一样消失不见了。
　　温简言想也没想，径直转过身，向着厨房的方向奔去：
　　“这里！”
　　没有了食堂内学生、校工的阻拦，温简言畅通无阻地冲到了后厨的铁门处，他拽住门，猛地向外一拉。
　　在门被拉开的瞬间，一股混合着血腥味的高温蒸气扑面而来。
　　但是，温简言并没有停下脚步，而是大踏步冲了进去。
　　和食堂外一样，后厨内同样空无一人，方才他们看到的那道人影已经消失不见、
　　温简言低下头，看向自己的脚底。
　　地面上是粘腻的鲜血。
　　这里像是经历过一场大屠杀，到处都是鲜血的痕迹，但是尸体不知何时已经消失不见，整个后厨一片凌乱，但却没有任何凶手的踪迹。
　　温简言微微喘着气，站在烟雾缭绕的后厨内四下环视。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草，来晚了。”
　　“啊啊啊啊，那不完蛋！”
　　“好珍贵的机会居然被浪费了，我真的……”
　　正当观众们痛心疾首时，忽然，温简言像是突然想到了什么似的，他跨过地面上尚未干涸的血迹，三步并作两步，来到了其中一处灶台前。
　　【诚信至上】直播间：
　　“?”
　　“等一下，这里不是他之前钻进去的柜子？”
　　“哦哦哦，还真是！”
　　不过，这一次，温简言并没
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》462.育英综合大学破绽
　　有再一次打开柜子，钻进去，而是径直向着灶台上方正在咕嘟作响的那口锅伸出手。
　　锅盖被揭开，一股混合着浓重血腥味的蒸汽瞬间腾起。
　　“咳咳咳！”温简言被呛得咳嗽起来。
　　他挥开蒸汽，向着锅内看去。
　　只见在浑浊的汤水中，一颗漆黑的头颅上下飘浮。
　　伴随着热水沸滚，头颅在水中缓缓地转动，一点点地露出被煮得烂熟，通红扭曲的脸孔——
　　那是一张怪异的脸，嘴唇高高向上扬起，似乎还在露出微笑，但是，那五官十分眼熟，似乎是……
　　在认出这张脸的瞬间，温简言的心跳顿时快了一拍。
　　“你认识？”雨果问。
　　“……对。”
　　温简言吞了吞唾沫，润了下干涩的喉咙，缓缓说。
　　这张脸他非常熟悉。
　　是那个唯一一个没有在这场幻境之中出现过，甚至也没有在电影情节中正面出场过的人。
　　楚楚。
　　忽然，毫无预兆地，消失许久的系统播报声再一次响起：
　　【距离场景结束还剩最后三分钟】
　　温简言放下锅盖，扭头看向一旁的案板。
　　四周一片鲜血。
　　温简言观察了一阵血液的走向，然后伸手从锅边拿起那把鲜血淋漓的刀。
　　刀刃上布满缺口，像是被什么坚硬的东西硌出来的，他用指尖蹭了蹭卷刃的刀口，然后抬起手，在自己的脖子边试了试。
　　“怎么？”雨果问，“你发现了什么？”
　　温简言抬眼看了过去，说：“她是自己把头割下来的。”
　　无论是地面上的足迹，四周鲜血的喷溅走向，还是刀口上的磨损痕迹，都在诉说着同一个惊人的事实：
　　对方站在滚起的铁锅前，用刀抵住自己的脖子，甚至是一点点地用刀刃磨、割、划、撬……最终将自己的头颅割了下来，任凭它坠落进滚烫的铁锅之中。
　　此言一出，直播间内的观众都感到一凉。
　　“我去？”
　　“自己割下来的？？”
　　“草，这未免也太他妈狠了吧……是中邪了吗？”
　　“等一下，还有一个问题，如果说，刚刚王妮碗里的眼球是来自于锅里这个人头上的，那刚刚站在窗户后面的那个人影又是谁的？”
　　【距离场景结束还剩最后一分钟】
　　“所以，这就是没有被处理过的，事件的本来面目？”雨果缓缓道。
　　虽然看似好像给出了更多的线索，但是，真正核心的疑问却并没有被解答。
　　“不只是。”
　　温简言垂下双眼，说。
　　“楚楚是有脸的。”
　　而在这个场景内，即便是身为电影主人公，名字本身就在电影内的王妮，李察，都失去了面孔，但是，楚楚的脸却并未消失，更重要的是，还和先前在电影内时看到的一模一样。
　　这很不对劲。
　　毕竟，每个“主人公”之所以没有脸，是因为他们会在每一次副本开启之后，被新的脸代替，所有，他们都是没有真正属于自己的脸孔的，可楚楚并不是这样。
　　她有脸，并且从未改变过。
　　再加上……
　　温简言脑海中闪过先前在阶梯教室内所见到的一幕——李察趴在桌子上，而身边的位置空无一人。
　　【距离场景结束还剩最后三十秒】
　　“我有个猜测。”
　　他舔了舔嘴唇，缓缓说道，“我怀疑，楚楚从一开始就不存在。”
　　温简言抬起眼：“或者……”
　　雨果：“或者？”
　　“总之，”温简言向着旁边让了让，稍微退后了一点，指了指锅内，“你来看。”
　　雨果走上前去，顺着温简言手指的方向低头看去：
　　“要看什么……”
　　他的话还没有说完，就只听一声撕裂般的闷响，下一秒，他的声音就被硬生生地堵回了喉咙里。
　　雨果惊骇地瞪大双眼，低头看去。
　　那卷刃的、鲜血淋漓的刀不知何时已经自后方没入了他的身躯，粘稠的鲜血自伤口之中渐渐渗出，飞快扩散，像是一个巨大的黑洞。
　　他死死注视着温简言，嘶哑的声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“你——”
　　“你为什么这么做？”
　　温简言仍旧紧紧握着刀柄，身体稍稍前倾，压迫着刀刃持续深入。
　　不知从什么时候开始，他脸上的笑容已经彻底消失了，只剩一片深远的宁静，他面无表情地注视着面前的同伴，轻声道：
　　“我说过了。”
　　青年的眼底倒映着浅浅的血光。
　　他的声音轻柔而平和，没有半分起伏。
　　“——破绽给的已经足够明显了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第583章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》463.育英综合大学试图不被胖揍一顿
　　第四百六十四章
　　【距离场景结束还剩最后三十秒】
　　在温简言话音落下的下一秒,雨果脸上骇然、愤怒、痛苦的神情忽然全部消失了。
　　紧接着，他的五官开始飞速消融，在短短几秒内就变成了一片空白。
　　温简言喘息着,他松开刀刃，缓缓向后退了两步。
　　伴随着铁锅内咕嘟咕嘟热水沸腾的声响，面前的人形像是先前那个搭话的大学生一样开始飞速地溶解，变成一滩血泥,最终垮塌成一颗眼球的模样。
　　下一秒,熟悉的系统声在耳边响起。
　　【叮！您所激活的特殊场景已经通关,隐藏支线完成！】
　　在话音落下的瞬间,温简言感到一阵头晕目眩，紧接着,所有的光影和声音都开始飞速远去，浓重的腐臭味袭来，取代了那逐渐消散的血腥气。
　　等他再睁开双眼的时候，眼前的场景已经由布满鲜血的后厨，变成了狭窄黑暗的柜子。
　　不远处，那具无法分辨身份的无头尸体静静地趴在不远处，腐烂的手掌仍旧抓握在温简言的手腕上。
　　温简言一个激灵，猛地向后一撤。
　　那原本如镣铐般冰冷坚硬的尸体手掌,此刻却十分轻易地松了开来,任凭温简言将手扯了回去。
　　耳边再一次响起了叮叮当当的系统提示音。
　　【叮！直播间特殊任务完成，特殊线路解锁，奖励积分：50000】
　　【副本探索度：75奖励积分：150000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录,您已创造历史……”
　　“哈……哈……哈……”
　　温简言这才开始大喘气。
　　他心跳飞快，砰砰地撞击着胸腔，几乎都开始产生疼痛了。
　　——回来了。
　　温简言单手扼住自己的手腕,强迫颤抖的手指张开、合拢。
　　他的脊背上冷汗淋漓，肌肉甚至因为过度紧绷而开始抽搐，掌心之中似乎还残留着鲜血粘稠的触感。
　　在刚刚的特殊场景之中，“雨果”藏得要远比那个搭讪的“大学生”更深。
　　毕竟，早在温简言摸透规则之前，他就早已和他一同行动了，在这种情况下，人都会下意识地将对方划归为自己的“同伴”，更何况，温简言和雨果其实并没有那么熟，无法从对方的言行举止中分清，他究竟是真实的。还是虚假的。
　　一般来说，特殊场景确实只有达成确定条件的主播才能进入，是温简言收集到了两颗眼珠，那么，这个场景确实本来应该只有他一个人能进入。
　　但是……
　　不是没有特例。
　　毕竟，在温简言爬入柜子的过程中，雨果的天赋“烟雾”也一直笼罩着他，帮他掩盖着气息和行踪，而在绝大多数副本的场景中，天赋的地位都要远高于道具，甚至能获得扭曲规则的力量，所以，“雨果”跟着温简言进入特殊场景这件事，并不是温简言对他产生怀疑的主要原因。
　　他对“雨果”的怀疑，是缓慢堆积，缓慢建立的。
　　温简言和雨果虽然没有多熟，但是，两人也曾在行政楼内合作过，甚至还因为决策权而险些起了冲突，如果不是温简言在紧急关头下，暴露了自己曾出现在兴旺酒店副本中的事实，最后事情还真就不一定会按照他想象中的发展下去。
　　而在这个特殊场景内，如果细想的话，就会发现……
　　整个解密过程，是由温简言全权主导的。
　　即便是因为受了伤，雨果的表现也未免太没有攻击性了——没有建议，更没有质疑。
　　这实在是不像一个独来独往、并不合群的梦魇前五。
　　导致温简言开始怀疑雨果的真假的，是在游泳馆那时。
　　信息石沉大海还是其次，最重要的是，雨果并没有跟着“王妮”进入更衣室。
　　一个经历过无数副本的高级主播，全部都会或多或少地被异化，而身为前十，甚至可能灵魂都被梦魇重塑过了，像橘子糖那样，道德观念淡薄，做事随心所欲，才是再正常不过的。
　　他们所处特殊场景给出的信息太少，他们几乎无从下手，正因如此，即便是一点点的情报，都可能事关生死。
　　但“雨果”却并没有那么做。
　　这可并不像是一个高级主播会采取的行动。
　　而让温简言对“雨果”的怀疑加深，是在两次机会用尽，只剩下最后一次机会的时候。
　　这一次，梦魇让他“自由选择时间节点”。
　　看似很合理，但却漏洞百出。
　　要知道，他们现在只经历了两部电影的虚假剧情：《勇敢的李察》，和《王妮的一天》，那么，按理来说，应该还有一部作品要经历才对。
　　那就是雨果曾选择过的《初恋》。
　　明明温简言经历过的两部电影却都被完整复刻吗，但梦魇并没有让他们将这部只有雨果进入过的电影剧情。
　　因为什么呢？
　　因为雨果不是通过正常渠道进入特殊场景的吗？
　　还是说……
　　是因为这个场景的，其实是围绕着他一个人建立的呢？
　　而在看到“大学生”的身体溶解之时，温简言才彻底确定了自己的想法。
　　那摊肉泥最后塌缩成了一只眼球。
　　但是……温简言可没忘，自己获取的道具，是两颗眼珠。
　　有两颗眼珠，也就是说，这个特殊场景内是存在着两个“破绽”的，只不过，一个显眼，一个隐蔽，如果在找到第一个的时候就放松警惕，以为自己成功完成了任务，那么，他就踩进了真正致命的陷阱。
　　所以，在第一个【破绽】被找到之后，并没有任何提示音响起。
　　之后响起的，也不过是时间的倒计时。
　　——可倒计时结束，可并不等于任务完成。
　　所以，真正“任务完成”的提示音，在温简言杀死“雨果”之后才响起的。
　　回忆着刚刚在场景内发生的一切，温简言感到自己的背上一阵阵地向外冒着冷汗。
　　不得不说……
　　这虽然并非是必死的绝境，但绝对可以算得上步步杀机，松懈了哪怕只有一秒钟，忽视了哪怕一个细节，都会导致行差步错，一切崩盘。
　　而此刻，注视着不远处的无头尸体，温简言有种劫后余生的虚脱感。
　　无数的思绪掠过脑海，看似庞杂，但实际上也只有一瞬间罢了。
　　温简言很快将状态重新整理过来。
　　他知道，自己现在必须赶紧离开了。
　　既然先前跟他一起进入特殊场景之中的不是真正的雨果，那么，雨果本人应该还在柜子外面呢。
　　虽然特殊场景内的时间流逝是单独计算的，但是，进入、离开、获取道具都需要时间，加在一起，也已经超过了一开始约定的“一分钟”。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》463.育英综合大学试图不被胖揍一顿
　　更重要的是，温简言意识到，不知道从什么时候起，自己身上原本笼罩的、用来遮蔽气息和行踪的烟雾已经消失了。
　　是外面的雨果出什么事了吗？
　　温简言心中涌起一阵不祥的预感。
　　于是，他加快速度向后退，很快，他退至了通道的尽头。
　　膝盖曲起，向外一踹，紧接着，柜子的门缓缓打来。
　　几乎只是眨眼间，温简言就从柜子深处钻了出来，动作灵巧且轻盈，几乎没有发出任何声音。
　　一离开柜子，他就嗅到了一股熟悉的、近乎刺鼻的血腥味，夹杂着滚烫的蒸汽、弥散的烟雾，像是迎面一拳，令他瞬间紧绷起了身体，敏锐地警惕起了周围的环境。
　　整个厨房都被烟云笼罩，能见度很低。
　　温简言缓缓地上前一步，下一秒，面前的烟雾中，一张青白恐怖的肥脸猛地撞了过来，阴冷诡异的双眼，咧开微笑的嘴唇，令他顿时瞳孔紧缩，心跳狂飙到了一百二十迈。
　　不好，是厨师
　　它发现他们了
　　温简言“噔噔噔”向后倒退，飞快地与那张恐怖的脸拉开距离。
　　然后，下一秒……
　　那高大肥壮的身躯从水蒸气中逼近，猛地下压，然后——
　　“砰！”
　　结结实实地栽倒在地上。
　　“……？”
　　温简言站在原地，低着头，注视着距离自己脚尖只差几厘米的厨师后脑勺，惊魂未定地喘着气。
　　等一下，这是怎么回事？
　　“……你之前说，‘一分钟’就足够了？”
　　不远处，一个低沉的声音响起。
　　但是，此刻那声音中却似乎微微带着喘，似乎颇为虚弱，但却仍然能听出咬牙切齿来。
　　温简言抬起头。
　　只见不远处，雨果单手撑在柜台上，另外一只手摁着自己的侧腹，脸色苍白。
　　厨房里的烟雾似乎已经渐渐开始散了。
　　四下里一片狼藉，像是被龙卷风席卷过一般，另外两个厨师倒在后厨的其他两个位置，面朝下，生死不明，但显然暂时失去了行动能力。
　　即便没有亲身经历也能看出，在过去的几分钟里，这里究竟经历了多么激烈的一场搏斗。
　　显然，在温简言消失的那“一分钟”里，雨果的天赋失效，被厨师发现，因而被迫进行了正面冲突。
　　雨果阴沉沉地盯着温简言，咬肌鼓起，像恨得牙痒痒。
　　温简言：“……”
　　“真的，真的，非常对不起。”
　　“但也确实是有点特殊原因……”
　　实际上，温简言也真的很无辜。
　　他也没想到，居然在集齐两颗眼珠后，副本居然会开启特殊线路，将他打了个措手不及，否则的话，他原本也是能在一分钟内离开的，但没想到，被副本机制摆了一道，甚至险些自己都没从那个高难场景中出来。
　　温简言的道歉态度真的很诚恳。
　　但看他鬼鬼祟祟往后缩，试图不被胖揍一顿的模样，似乎并不太值得原谅。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“靠……没想到您一直都在外面单打独斗呢，真是惨中惨了。”
　　“真诚建议雨果老师将主播狠揍一顿，也算是为民除害了！”
　　“……”
　　雨果深吸一口气，用力地闭了闭眼，似乎在压抑自己心头的杀意。
　　他抬手捏了捏眉心，疲惫道：
　　“接下来，我会彻底丧失行动能力一段时间，所以，接下来就只能靠你了。”
　　雨果本就已经负了伤，在这种情况下用天赋掩护撤离已经是极限了，结果还被迫和副本内npc产生了正面冲突，虽然侥幸赢了，但付出的代价也是惨痛的。
　　至少在接下来的一段时间内，他是没办法再动用任何手段了。
　　意识到对方似乎并不准备揍自己一顿出出气，温简言这才敢走上前，试探性地拍拍雨果的肩膀：
　　“放心，保证完成任务！”
　　雨果：“……”
　　“真的！”温简言举起双手，一脸无辜地说，“主要是，我们接下来的路已经被扫平了啊，你瞧，就连厨师都已经丧失行动能力了，我们接下来只需要离开后厨，穿过食堂，就能回到正常的校园里了，当然了，除非又出现什么突发状况——”
　　他的话音还没有说完，后厨外就忽然传来“吱嘎”一声响。
　　像是食堂的侧门被打开了，紧接着，咕噜噜的车轮滚动响起，似乎有人正推着推车，向着这个方向缓缓靠近。
　　温简言：“……”
　　雨果：“………………”
　　他面无表情扭头看向温简言。
　　如果眼神可以杀人的话，温简言现在应该已经死了至少一百遍了。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“啊啊啊！”
　　“乌鸦嘴，什么叫乌鸦嘴”
　　“不行了，我忍不了了，谁来众筹一下把这家伙打一顿！”
　　温简言心如死灰。
　　……这种情况，他也不想啊
　　车轮滚动声和脚步声仍在靠近。
　　温简言飞快地环视一圈，大脑开始火速运转了起来。
　　雨果丧失了作战能力，三个厨师不能行动，厨房一片狼藉。
　　接下来该怎么做？
　　他大踏步上前，低头在其中一个厨师身上摸了一把，心中顿时有了主意。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　车轮在后厨门口停了下来。
　　紧接着，只听沉重铁门被拉动的声音响起，一道人影缓缓走了进来。
　　那是一个面色苍白的学生会成员，胳膊上还戴着鲜红的袖章。
　　他在一片狼藉的后厨内环视了一圈，缓缓皱起了眉头，最终视线落在了灶台前，背对着他的一个厨师身上。
　　“砰”、“砰”、“砰”。
　　机械的和面声回荡着。
　　“这里是怎么回事？”学生会成员问道。
　　“有两只小老鼠潜入了这里，把这里弄得一团糟，不过放心，其他几位都去处理这件事了。”
　　背对着他的厨师停下了手中的动作，缓缓转过身来。
　　学生会成员看着他。
　　温简言身穿厨师服，面无表情，声音也同样毫无波动：
　　“有什么事吗？”
　　不远处，在处于门口视觉盲区的位置，堆着三具毫无知觉的肥胖躯体，而其中一位厨师身上的厨师服已经不翼而飞。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》463.育英综合大学试图不被胖揍一顿
　　【诚信至上】直播间：
　　“……编，你继续编。”
　　“这能信就奇了怪了吧”
　　对于这次的伪装，温简言大概有五成把握。
　　看似不高，但在他招摇撞骗的经历之中，已经算是不低了。
　　首先，大前提是，这个副本之中的所有npc能够被补充和替换的，既然学生会和社团都能接纳新的血液，那厨师未必不可以。
　　而更重要的是，在他接触到厨师服的瞬间，就感受到了其上传来的阴冷气息。
　　也就是说，厨师服应该也是类似学生会袖章、社团徽章一样的存在。
　　尤其在穿上厨师服之后，那原本过大不合身的衣服，眨眼间就缩到了符合他体型的大小，更是再一次验证了温简言的猜测。
　　虽然已经有了不小的把握，但是……
　　在温简言垂在身侧的掌心之中，却已经捏好了随时反制的道具。
　　如果是在其他情况下的话，或许还无所谓，但是，现在温简言还顾忌着自己这边有个过度透支过的雨果，所以，即便他并不擅长和npc进行正面对抗，但倘若这样的伪装真的被识破了的话，那无论温简言想不想，就都得这么做了。
　　“……”
　　温简言的躯体微微紧绷，看似平静地接受着不远处学生会成员的审视。
　　在短暂又漫长的几秒过后，学生会成员终于移开了视线。
　　在那一瞬间，温简言就清楚了：
　　自己这是瞒过去了。
　　但是，还没有等他松口气，就只听那个学生会成员继续问道：
　　“东西呢？都用完了？”
　　温简言的心再次提了起来。
　　东西？什么东西？
　　“都用完了？”
　　眼看着学生会成员走了过来，温简言扫了眼不远处灶台后一动不动，但只要更换角度就会被立刻发现的三具厨师躯体，猛地开口道：
　　“不，还有。”
　　——对方推着的推车。
　　——需要的“东西”。
　　——而且是消耗品。
　　他转过身，看似是在灶台上搜寻，实则是从自己的身上翻出了那个装着坟土的白色布袋子。
　　一定是它。
　　温简言转过身，将布袋子放在对面的灶台上。
　　果然，学生会成员停下了脚步，没有再继续向前。
　　他拿起装满坟土的布袋子，转过身，向着门口的推车走去。
　　“……”
　　呼。
　　温简言不着痕迹地长长吐出一口气，他转过身，再一次面向了面前的案板。
　　谢天谢地。
　　看这个样子，危机是暂时解除了。
　　接下来，他只要等学生会成员离开，就能带着雨果一起开溜了。
　　忽然，温简言的视线落在了案板旁的一隅，忽然一怔。
　　等一下，那个是……
　　不远处，脏兮兮的刀具架子上，挂着一柄看着十分眼熟的菜刀。
　　上面锈迹斑斑，像是还未被清理掉的暗红色血迹，刀口卷了刃，看着十分破旧。
　　这不正是他先前在特殊场景中使用的，将假“雨果”杀死的刀吗？
　　同样的，它也是“楚楚”用来将自己的头颅硬生生砍下的那把刀具……它居然还留在这个厨房里？
　　鬼使神差的，温简言伸出手，触碰到了刀柄。
　　下一秒，熟悉的系统声在耳边响起：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度3/10】
　　果然！
　　温简言精神一振。
　　是道具。
　　他现在已经集齐三个了！
　　但是，他还没有来得及开心，就只听背后传来学生会成员的声音：
　　“还愣着干什么？”
　　哈？
　　温简言眨了下眼，有些懵地转过身，看向声音传来的地方。
　　学生会成员站在门口，双手推着推车，正一脸不耐地注视着他。
　　看着对方的模样，温简言心中再一次涌起一股不祥的预感。
　　只听对方说道：
　　“走啊。”
　　温简言：“……”
　　等、等一等，走去哪啊
　　经历了大半天的意外频发，温简言几乎有些崩溃了。
　　——老天爷啊！
　　就不能放我一马吗？啊？
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第584章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》464.育英综合大学“厨师”的用途。……
　　第四百六十五章
　　空气像是陷入了沉滞。
　　在布满蒸汽和鲜血的后厨内,学生会成员的视线落在温简言的身上，如有实质。
　　“……”
　　在那一刻，温简言的理智和直觉告诉他：
　　……不能不去。
　　临走之前,他向着后方扫去一眼。
　　和向下通道连接的铁门紧闭着,完全看不出后方还藏着人,三名厨师倒在灶台后方,仍然没有任何活动迹象——不过，那名被扒下厨师服的厨师,肥胖厚重的身躯上却出现了许多道黑红色的裂纹，像是正在逐渐崩解一般。
　　看这样子，应该暂时不会威胁到雨果的生命安全。
　　温简言收回视线,深吸一口气,硬着头皮,顶着学生会成员的视线缓缓走上前去。
　　“推着。”
　　学生会成员说。
　　温简言上前一步，从他的面前接手了推车。
　　紧接着,他们出了后厨,沉重的大门在身后缓缓关闭。
　　由于现在并不是开放时间，食堂里没有开灯，能见度不高,唯有一点微弱的光线从上方的窗子中泄露下来,勉强照亮食堂的大厅。
　　长桌和椅子在黑暗中整齐排列,给人以无形的压力。
　　两人一前一后走在过道上，黑暗的大厅内只能听到轮子滚动和地面摩擦发生的声音。
　　温简言推着推车,亦步亦趋地跟在学生会成员的后方。
　　这是一个十分简易的铁皮手推车，上面锈迹斑斑，布袋正端端正正放在推车顶部，中部柜门紧锁,下方的轮子因为年久失修而发出“吱呀吱呀”的单调声响。
　　温简言一边向前走，大脑一边飞速转动。
　　他们这是要去哪里？干什么？
　　不清楚。
　　答案的位置一片空白。
　　不过……
　　温简言垂下眼，视线落在布袋上方。
　　虽然他暂时还猜不出来接下来的目的地，但是，他清楚一点。
　　从坟地里用人命换来的坟土，是不会被平白放置于地面以下的仓库之中，在那里腐朽落灰的。
　　无论如何，它都是要被“使用”的。
　　学生会成员来到侧门，伸手将门推开，温简言和他一起穿过侧门，来到了食堂外。
　　但是，刚刚跨出食堂的瞬间，温简言就意识到了不对劲。
　　一阵无名的战栗从脚底升起，爬上了他的脊背。
　　他下意识地抬起头，向着天空中看去。
　　——天空，是红色的。
　　幻觉吗？
　　不，不是。
　　温简言汗毛倒竖。
　　原本灰蒙蒙的阴霾天空，此刻却像是被笼罩进了一层红光之中，以至于整个校园都被浸没进了不祥的血色里，朦胧、宁静、怪异、令人毛骨悚然。
　　但却莫名给温简言一种奇怪的熟悉感，至于这种熟悉感究竟来自何方，他却一时无法回想起来。
　　“走啊。”
　　一旁，学生会成员催促道。
　　温简言如梦初醒，他立刻收回视线，强作镇定地推着手中的推车，从侧门内缓缓走了出来。
　　他垂下头，稍稍活动了下手指，掌心因紧张而汗津津的。
　　是发生什么事了吗？
　　还是副本在这段时间内发生了什么异变？
　　无数个念头在脑海中盘旋。
　　学生会成员在前方走着，并不知道自己身后之人的脑海中在酝酿着什么样的风暴。
　　校园内一片死寂，只能听到轮胎滚动时发出的声音。
　　温简言深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　不，应该不是什么异变。
　　温简言推着推车，在心中下了结论。
　　特殊场景刚刚结束，而他也不过才刷新了副本的探索度，根据梦魇的系统播报可以看出，迄今为止，在【育英综合】大学这个副本之中，他们小队仍然是副本探索度记录的保持者。
　　正因如此，副本异变的可能性很低。
　　更重要的是……
　　温简言不着痕迹地侧过头，看向四周。
　　周围太安静了。
　　按照时间来说，现在应该马上就要到下午的第一节课了，但是，在这被诡异血色笼罩着的校园内，却没有半个人影，甚至就连一点人声、脚步声都没有。
　　无形的死寂笼罩着整个校园，唯一能听到的，就是前方学生会成员的脚步声，和自己手中推车的声音，安静得令人喘不过气来，
　　——不应该是这样。
　　也就是说，他现在并不在严格意义上的“现实”里，反而和先前的“社团成员”状态时十分相似。
　　只不过，之前那种状态他至少是知道该如何解决的，只要摘掉徽章，就能回到“现实”，可现在不一样了，温简言并不清楚自己是怎么进来的，自然也就不知道该如何出去。
　　温简言一脸愁苦，再一次低头看向自己手中的推车。
　　得。
　　这下半路溜走的期望也破灭了。
　　他只能老老实实跟着前面那个学生会的人走了。
　　离开了食堂之后，学生会成员径直向前，像是十分清楚自己此行的目的地是什么。
　　周围安静极了，偌大的校园里就像是只有他们两个人一样，显得荒芜而死寂。
　　即使温简言已经猜到了这一点，但还是不由自主地感到心慌。
　　但是，由于现在自己的信息和反制手段都还是太少了，他也只能勤勤恳恳继续埋头推车。
　　很快，在学生会成员的带领下，两人横穿大半个校园，来到了一栋楼前。
　　温简言抬起头，微微一怔。
　　这里……是教学楼。
　　灰色的低矮建筑物浸没于血色之中，无声矗立着，教学楼的大门黑洞洞的，像是敞开的深渊入口。
　　他们的目的地是这里？
　　还没有等温简言继续深思下去，面前的学生会成员就停也不停，径直向着教学楼内走去。
　　温简言低头看了眼手中的推车，又看了眼面前的楼梯：
　　“……”
　　等一下，这个破楼没斜坡啊。
　　但是，那个学生会的成员似乎并不准备帮他一把，而是继续往前走去，眼看着对方的背影离自己越来越远，温简言也顾不上别的了，只好自己搬起推车，努力往楼梯上运。
　　……这玩意儿怎么这么重？
　　温简言咬紧牙关，生拉硬拽，半推半抗，好不容易才把推车送上去。
　　不远处，学生会成员不知何时已经停下了脚步，远远地问：
　　“怎么这么慢？”
　　“快一点。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》464.育英综合大学“厨师”的用途。……
　　温简言：“……”
　　可恶，为什么眼神不可以杀人？
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊，笑死我了，总算看你小子吃瘪了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，对主播你重拳出击，对npc你唯唯诺诺是吧！”
　　“温简言：这个世界上没有我怕的人！（鬼除外）”
　　奈何形势比人强，温简言也只能把所有的情绪忍下。
　　他加快了脚步，追上了学生会成员的步伐。
　　很快，两人来到了一间紧闭的教室后门处。
　　学生会的伸出手，拧开了门，率先走了进去，温简言也跟了进去。
　　刚一抬头，温简言就愣住了。
　　他没想到的是，教室居然是坐满的，一个空位都没有。
　　怎么会这样？
　　难道他一开始的想法错了？
　　他们现在其实确实是在“现实”中的吗？
　　不，不对。
　　温简言盯着面前坐满的教室，后背上突然猛地窜起一阵寒意。
　　虽然像是在“上课”，但是，讲台上并没有老师，每个学生虽然都老老实实坐在座位上，但是，倘若仔细看去的话，他们直挺挺地坐在位置上，一动不动，无形的阴冷气息从他们的身上散发出来。
　　这些不是学生。
　　是死人。
　　温简言“唰”得出了一层冷汗。
　　在意识到这一点的瞬间，一些破碎的、混沌的记忆从脑海中冒了出来。
　　在漆黑的、光亮俱灭的阶梯教室内。
　　每个座位都被坐的满满当当，无数僵硬的身影背对着他，像是尸体般直挺挺的，在黑暗的笼罩下一动不动。
　　忽然，毫无预兆地，它们齐齐动了。
　　像是被触发了什么开关似的，那些身影缓缓地扭过头来——
　　一张张惨白的，模糊的脸孔直对着他，像是【看】了过来，在被那视线捕捉的瞬间，浑身上下所有的危险感知神经都在疯狂警报，san值如断崖般瞬间下滑。
　　天旋地转，目眩神晕。
　　“……你还在等什么？”不远处，忽然传来一道冰冷的声音。
　　温简言一个激灵，猛地扭头看去。
　　学生会成员站在他身后的不远处，那张苍白扁平的脸上不带一丝表情，一双黑洞洞的双眼直视着他，带着某种非人的恐怖感，他没再说什么，但是，眼底的审视之意却令人血冷。
　　温简言心里“咯噔”了一下。
　　虽然对方什么都没说，但是，以他在副本之中骗人的丰富经验来看，对面像是对他起了怀疑。
　　必须要立刻打消这种怀疑，否则的话，在这个只有无数鬼的血色空间内……
　　他的处境会非常不妙。
　　可是，该怎么做？
　　温简言紧张得手心冒汗。
　　他对“厨师”的工作一窍不通，对现在开启的这条所谓“线路”更是毫无了解，他不知道学生会成员的动机，也不明白其中的机制，对他而言，这简直就是两眼一抹黑。
　　那他又该如何进行接下来的行动？
　　“……”
　　温简言大脑飞速运转，几乎能看到自己思绪迸溅出的火星子。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……完球。”
　　“确实，完球。”
　　“要我说，他之前在食堂的时候，就该直接和学生会的成员正面对抗，虽然危险了点，但总不至于身陷这种龙潭虎穴。”
　　“确实。唉，梦魇就是这样，你越想逃避危险，危险就越快找上门。”
　　“不过主播现在也不是完全死路一条，他毕竟现在还是主播身份，虽然面对的是一屋子的鬼，但至少道具和天赋都还捏在手里呢，就看他接下来怎么反击了……”
　　正在弹幕议论纷纷之际，只听温简言缓缓转过身，面向了推车。
　　紧接着，他把手伸向了布袋子，将袋子口解开，然后将手伸了进去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？”
　　学生会成员站在不远处，无声地注视着他。
　　温简言将手从口袋中抽了出来，苍白的手指中已经捏上了一把泥土。
　　下一秒，只见青年上前一步，抬起手，细细的坟土从指缝间漏出，落在座位上的无数尸体身上。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？？？？”
　　“不是？？等一下？？怎么回事？”
　　学生会成员的视线在温简言身上停留了许久，终于，他挪开了视线：
　　“继续吧。”
　　温简言背对着他，后背上已然冷汗岑岑。
　　他咬紧牙齿，无声地、悄悄地吐出一口气。
　　……赌对了。
　　在刚刚那生死一发的瞬间，他忽然灵光乍现，先前许多并未被他注意到的线索浮出水面。
　　首先，这些“尸体”应该是一直都在这里的。
　　它们或许是副本诞生之初，死在这里的大学学生，又或许是进入这个副本，没有活着出去的主播……抑或者两种都有。
　　那么，它们又是如何被镇压在原地，从未移动过的呢？
　　——坟土。
　　更重要的是，这个副本之中还有一个“强制睡眠”的机制，在所有的必修课上，所有坐在座位上的主播都会在上课铃响起的瞬间入睡。
　　很熟悉的机制，是不是？
　　简直就像是那些被压制在七尺之下的厉鬼一样。
　　最后，和副本之中的其他npc不同，“厨师”这一npc是能够直接接触到坟土，并且不会被镇压——先前在后厨之中，他就亲眼看到了，厨师正在使用坟土和血泥和面。
　　既然教室内的“尸体”需要坟土来镇压，而学生会成员又需要带一名厨师来完成“对坟土的利用”，那么，他需要做什么就呼之欲出。
　　破碎凌乱的信息在脑海之中黏连成网，最终变得牢不可破。
　　所以，温简言决定搏一把。
　　他打开袋子，取出坟土，洒向尸体。
　　——而看现在这个样子，他似乎成功了。
　　温简言低下头，视线落在面前的“尸体”上。
　　它直挺挺地坐在原处，面目惨白而模糊，似乎正在直勾勾地盯着前方，伴随着黄褐色的坟土缓缓落下，尸体的眼睛一点点地闭上。
　　虽然这满教室的死人并未有任何异动，但温简言仍然心有余悸。
　　上一学年的末尾，他的san值降得实在是太低了，甚至已经逼近于0。
　　也正因如此，在san值恢复之后，先前在低san状态下的记忆也
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》464.育英综合大学“厨师”的用途。……
　　跟着一起溃散了。
　　温简言清楚自己做了什么，也知道自己看到了某些恐怖的事物，且同样记得自己当做做过的每一个决定。
　　但是，至于那恐怖的东西究竟是什么，他则根本没有印象。
　　像是一场噩梦。
　　在被苏醒之后的大脑过滤之后，只剩下一些残缺不全的画面和印象。
　　温简言有印象，死人齐齐转头的那一幕，应该就是他先前在思想品德结束前、即将离开阶梯教室时所看到的——但是，由于相关的一整段画面都很模糊，充斥着恶意的幻觉。
　　但是，由于当时的san值太低了，温简言并不确定这究竟是不是幻觉。
　　而现在，面前的这满满一屋子的死人则是再切实不过的证据。
　　他先前在教室内看到的，是真实的。
　　看着面前一具具死尸，温简言忽然打了个哆嗦。
　　他回想起来，每次他们坐在座位上、以及躺在床上时，都会感到一阵莫名其妙的阴冷，像是有无穷无尽的冷意正在从椅子和床板下侵入进来。
　　难道说……
　　就是因为这个？
　　一想到在自己不知情的情况下，坐在、躺在一具具尸体之上，温简言就感到头皮发麻，整个人都不好了。
　　他妈的……
　　如果这样看的话，那这一整个【育英综合大学】之中，岂不是已经填满了死尸？
　　只是这些死尸在坟土的压制下，暂时无法行动罢了。
　　更别说，这还是继承进度类型的副本。
　　也就是说，随着时间推移，这里的尸体只会越来越多。
　　这或许正是副本需要从荒坟中取得坟土的原因。
　　但是……
　　这个副本要这么多尸体做什么？
　　温简言强迫自己将思绪从更远更深的问题上抽离出来。
　　现在不是想这个的时候。
　　他面前还有更急需处理的危机。
　　很快，温简言将坟土撒遍了整个教室，而布袋子里的坟土也不过只稍稍下去一点点罢了。
　　学生会成员：“结束了？”
　　温简言点点头，谨慎地没有再说其他的话。
　　“继续。”
　　说完，学生会成员转过身，向外走去。
　　接下来，就按照完全相同的流程，两人一间一间教室地洒过去，
　　到后面，学生会成员甚至无需进入教室，他只需要帮温简言把教室的门打开，然后等在走廊内就足够了。
　　温简言勤勤恳恳地卖力干活，随着时间推移，装着坟土的布袋子一点点地瘪了下去。
　　“吱呀。”
　　又一扇门被打开了。
　　温简言低着头，推着推车走入其中。
　　这一次，学生会成员依旧等在了门外。
　　温简言打开推车上的布袋子，向内扫了一眼。
　　袋子中所剩的坟土已经不多了，应该也就只够洒完两到三间教室了。
　　也就是说，他在这边的工作也已经接近了尾声。
　　而学生会那边……
　　温简言扭头扫了眼门口。
　　学生会成员仍旧站在门外，看上去似乎并未对他先前的表现起疑心。
　　见此，温简言松了口气，始终紧绷着的神经此刻终于稍稍松懈下来。
　　他把手伸入布袋子内，将泥土捉了一把在掌心里。
　　温简言一边向着坐满尸体的教室内走去，一边向着自己右上角的数值扫去一眼——自从离开后厨后，他的生命值和san值就从未改变过。
　　即便在伪装成厨师的这段时间内，他和坟土有了频繁的接触，san值也没有丝毫下落的趋势。
　　说起来，这个厨师的身份或多或少也实在有些破格了。
　　温简言想着。
　　要知道，这坟土可不是什么一般的东西。
　　单单只是接触到坟土，人的身体和精神都会受到它的侵蚀，就连正儿八经的厉鬼，在被牢牢压在七尺的坟土之下时，都会无法控制地陷入沉眠，而这个副本内的【厨师】，居然能够徒手直接接触坟土还能不受半点损害，这未免也太可怕了——
　　温简言的步伐猛地一顿。
　　等一下。
　　不对。
　　温简言像是忽然想起了什么，定定地站在了原地。
　　真的是这样的吗？
　　一个就连梦魇本身都不敢靠近的存在，就连这个副本都要大费周章才能取得的坟土，就能这样轻易的被副本之中一个随便身份的npc克服吗？
　　还是说？
　　在那瞬间，一些先前被忽视的细节接二连三地浮出水面。
　　如果他没记错的话，在他刚刚从袋子里钻出来，和雨果会和之后，听到了完全相同的车轮声，那道人影虽然模糊，但却并不是厨师，毕竟，厨师的身形全部都高大肥壮，能被轻易地辨认出来。
　　也就是说，先前进去的，应该正是推着推车的学生会成员。
　　而学生会成员，对坟土应该是没有任何抵抗能力的。
　　也就是说，他在走的时候，应该也同样带走了一个厨师。
　　可是……
　　在温简言在后厨内待着的那段时间里，并没有见过这名厨师的归来，就连这名推着推车的学生会成员，也是独自回来的。
　　为什么？
　　温简言打了个颤。
　　他像是想到了什么，扭过头，向着背后的推车看去。
　　一阵寒意自脚底升起。
　　像是想到了什么，温简言一个箭步上前，在推车前弯下腰，熟练地开始撬锁，灵巧的手指轻轻一弯、一绕、一挑，只听轻微的“咔哒”一声响，本就十分简陋的推车柜锁就被撬开，缓缓向着两边敞开。
　　推车内部的金属四壁已经被腐蚀的不成样子，斑斑驳驳几乎看不出曾经的颜色，柜子内放着一个大瓮，温简言壮着胆子将瓮口掀开——
　　一股浓重的、腐臭血腥味扑面而来。
　　温简言捂住口鼻，定睛看去。
　　瓮里并未装满，里面都是黑红色的粘稠血块，看着正是之前厨师用来和面的那种东西。
　　不过……
　　温简言忍着恶心，用指尖从瓮口挑起一截布料。
　　那布料此刻已经被血块染成黑红的颜色，且仍在向下淅淅沥沥地滴着血，但是，仍然能够依稀辨认出，那应该是厨师服的制式。
　　温简言一阵恶寒，他松开手，衣服“啪嗒”一声落回瓮内，发出沉闷的声响。
　　现在他至少知道了三件事。
　　第一，和面的血泥究竟是什么。
　　第二，跟着一起离开后厨的厨师到哪里去了。
　　以
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》464.育英综合大学“厨师”的用途。……
　　及第三……
　　这个傻逼推车为什么会这么重。
　　五分钟后。
　　伴随着车轮的嘎吱响声，教室后门敞开，身穿白色厨师服的青年推着推车从教室里走了出来。
　　“结束了？继——”
　　在学生会成员转头的瞬间，下一秒，只见温简言猛地抬起手，捉住了布袋子。
　　黄褐色的坟土顿时毫无保留地泼洒在了他的身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　尖锐怪异的惨叫声从学生会成员的遍布泥沙的脸孔下传来。
　　推车后，青年无声地抬起眼。
　　和刚才一样，他的神情仍旧是平静而温顺的，像是一个没有个人意志的工具人，没有半点反抗之心。
　　正因如此，此刻的暴起才显得那样的突兀。
　　——毫无预兆，且毫不犹豫。
　　但在呲出獠牙的瞬间，却见血封喉。
　　学生会成员开始踉踉跄跄后退，抬手试图将脸上的坟土弄下来，但是，温简言并不给他这个机会。
　　他单手撑着推车的顶部，灵活地纵身跃起，一个侧翻跨过了推车。
　　温简言垂下的掌心里出现了那把卷刃的菜刀，他将菜刀掂量了一下，忽然一笑。
　　那张原本冷静过头的脸，此刻忽然变得生动了起来，但在那柔和灿烂的微笑之下，却藏着一点仿佛能将人划伤的锋芒。
　　“这不巧了。”
　　温简言掀起眼皮，浅色的眼珠里无声倒映着血光。
　　他笑眯眯地说：
　　“正好让我试试刀。”
　　卷刃的刀锋抵上了学生会成员的脖子，然后猛地下压，只听“噗滋”一声响，骨骼皮肉破裂的声音传来，黑色的液体从下方喷溅出来，皮肤以肉眼可见的速度开始变得干瘪。
　　【诚信至上】直播间内的观众：
　　“嘶！”
　　“我去……”
　　“这么暴力的吗！”
　　但是，即便已经被砍断了脖子，对方却仍旧没有停止活动。
　　黑血落在了手背上，一股阴冷的感觉弥散开来，温简言心下一惊，向着右上角撇去一眼——他的san值开始掉了。
　　这似乎是一个契机。
　　原本流泻出来的黑色液体开始缓缓回流，在沾满坟土的脸孔下方，一只眼珠阴毒地旋转着，死死地盯着面前的温简言，像是要将他剥皮抽骨。
　　可见，虽然都是同样出自一个副本，但是，这把菜刀的恐怖程度和一个正式的学生会成员仍然是无法匹敌的。
　　那它害怕什么？
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言像是忽然明白了什么。
　　——为什么仅仅一把坟土就能造成这样的效果？
　　——为什么学生会成员之后再未跟着他进入教室？
　　温简言单手压着刀，另外一只手探向推车上的布袋子，这一次，他毫不吝啬地将剩下所有的坟土都捉在手中。
　　然后，他捏住学生会成员的下巴，强迫对方张开嘴：
　　“跟我说，啊——”
　　黑红色的血溅在他白皙的侧脸上，搭配上嘴角的微笑，显得凶残无比。
　　下一秒，温简言手掌施力，恶狠狠地将所有的坟土都塞到了学生会成员的嘴巴里。
　　“给我吃！”
　　坟土落入嘴巴，和脖子上的刀口之中，压制的效果似乎这才终于显现。
　　学生会成员的手臂和胳膊抽搐了两下，终于停止了挣动。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……你妈的，看的我背后一凉，你小子这下手也太狠了点。”
　　“人狠话且多是吧？”
　　“温哥牛逼！（破音）”
　　温简言喘着气，跌跌撞撞地从地上爬起，他的身上沾着黑血与坟土，看着一团乱遭，十分狼狈。
　　……这次应该足够了。
　　他低下头，向着地面上的“学生会”看去。
　　不知是菜刀还是坟土的功效，亦或者二者兼有，对方的皮囊还是一点点地干瘪了下去，像是所有的水分都被吸收殆尽。
　　和之前在行政楼里时，那个被学生会成员“吃掉”的社团成员简直就是一个样子。
　　温简言靠在墙上，强迫自己冷静了一下，然后低下头，扯开自己厨师服的领子，向内扫去一眼。
　　果然。
　　他闭了闭眼，像是下定了什么决心，一咬牙，伸手解开了自己的扣子。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“在这里就脱吗？这么不把我们当外人？”
　　“不，等一下，你们看，不太对劲……”
　　原本看似单纯的布料，但在被剥开的瞬间却发出了仿佛皮肉分离般的“刺啦”声。
　　“……呃！”
　　温简言踉跄了一下，像是在忍受这什么强烈的痛苦似的，苍白的手指微微颤抖着，但还是在持续施力，硬生生将那白色的布料从自己的肩膀上扯下。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊？这是……”
　　“我去，厨师服这是和他的身体长在一起了啊……”
　　“妈耶，看的我头皮发麻。”
　　“草，怪不得厨师这个身份这么牛批，居然能生抗住坟土的压制，因为这完完全全就是个一次性用品啊，而且还是一锤子买卖，如果不尽快脱下厨师服，就会永远和这身衣服长在一起，这他妈也太阴了。”
　　温简言咬紧牙关，哆嗦的手猛然施力，喉咙里爆发出一声惨烈的痛叫。
　　“啊啊啊！”
　　厨师服从身上剥离，温简言上半身已然□□。
　　他撑着墙壁，皮肤上满是冷汗，颤抖地深呼吸着。
　　属于人类的紧实躯体上，不知何时已经显现出了黑红色龟裂的纹路，像是正在从内部裂开的瓷器一般，看着十分触目惊心。
　　不过，至少总是摆脱了那身厨师服。
　　温简言一点点地滑了下来，坐在了地上，努力地呼吸着。
　　因为疼痛，他甚至不敢靠在墙壁上，只能把脊背挺直，不让自己上半身的皮肤被任何东西碰到。
　　他抬起手，捋了把自己汗湿的额发，开始接着之前的思路思考了起来。
　　既然自己之前看到的尸体并未幻觉，那么，他之前在阶梯教室内，在看到尸体之前所见的……
　　是不是也并非幻觉？
　　温简言记得，自己看到过，有一条血红色的、蠕动着的肉管从黑暗的空中垂下，紧紧地连在了学生会成员的身上……而学生会成员和社团成员都一样，似乎是是由一具皮囊兜住的满包液体。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》464.育英综合大学“厨师”的用途。……
　　所以它们其实全都被连在了无形的肉管之上吗？那这些肉管又通向何方呢？
　　还没有等温简言想出个所以然来，忽然，他感到一阵诡异的凉意，像是在被什么人注视着一样。
　　……怎么回事？
　　温简言一怔，下意识地抬起头，向着被注视的方向看去。
　　教室的门半敞着，隐约能看到里面整整齐齐的桌椅，无数阴冷的影子齐齐坐在桌子后方。
　　不知道从什么时候开始，那一张张惨白模糊的脸孔居然改变了方向，直直地看向了这边！
　　温简言的脊背窜出冷汗，激得伤口生疼。
　　在那一瞬间，他立刻就意识到了这一切的缘由。
　　为了对付学生会的成员，他并没有按照原计划，给这间教室内洒坟土，而是将坟土留出来对付学生会的成员，也正因如此，这些“尸体”都并未被压制。
　　先前他穿着厨师服的时候到还好，但是，厨师服一褪去，他回归了人类的身份，危险就来临了。
　　温简言听到自己的耳边“嗡嗡”作响，所有的神经都在疯狂预警，四周原本微薄的血色似乎变得更加浓郁了，他咬紧牙关，心里浮现出一个清晰的念头：
　　必须立刻离开！
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第585章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》465.育英综合大学温简言你坏事做尽
　　第四百六十六章
　　空气中,原本只是若有若无的黑暗正在逐步加深，一点点地变得浓稠。
　　半敞着门的教室里，一张张惨白空洞、五官模糊的脸孔正对着门外,即便看不清楚那些死人的面容，但温简言仍然能清晰地感受到一点——
　　它们在【看】着他。
　　毛骨悚然的感觉像蛇一样沿着脊柱攀升,皮肤上的伤痕被汗水激得生疼。
　　快跑！
　　几乎在这个念头出现的瞬间，温简言就动了起来。
　　他白着脸,咬着牙,跌跌撞撞冲向大门。
　　教学楼的大门敞开着，并无半个人看守。
　　透过肮脏模糊的玻璃，能够看到外面死寂一片的校园。
　　走廊窗户外的天空也在飞速变暗，整个世界都像是要被其吞噬,在这晦暗的光线下，原本毫无变化的景象似乎也变得诡谲起来，看着令人心生惧意。
　　似乎想到了什么，温简言猛地刹住步伐。
　　……可是跑去哪里？
　　青年在疼痛和脱力下喘着气,黑色的额发不知何时已经汗湿,紧紧地贴在脸颊上。
　　他死死盯着外面门外的世界,但脚下却并未挪动半步。
　　按原路跑回食堂吗？
　　有用才怪。
　　自从踏出食堂门的那一刻起，他就已经和其他的人已经不在同一个现实了。
　　即便离开了教学楼,他也依旧会被困在这个死寂一片的世界内，和这些即将苏醒的无数死尸为伴。
　　外面天空的颜色更深了，能见度在飞快降低，整个世界似乎都在以一种无法阻挡的速度被拉入更黑、更远的深渊之中。
　　温简言深吸一口气，用力地闭了闭眼，像是在下定什么决心。
　　最终，他狠狠一咬牙,扭头往回跑去。
　　【诚信至上】直播间：
　　“草！他怎么回去了？？”
　　“你小子究竟是怕死还是不怕死啊？！”
　　死寂一片的走廊中回荡着孤零零的急促脚步声，温简言沿原路狂奔。
　　直觉在他快点离开，跑的越远越好，但经验却在告诉他：
　　跑也是没用的。
　　想要活下去，就必须破局。
　　想要破局，就得回去。
　　很快，歪斜在走廊中央的推车就出现在了不远处。
　　不过……坏消息是，虽然距离温简言跑走甚至不到一分钟，但是，局势已经开始无可救药地滑向崩溃的边缘。
　　透过教室敞开的门能看到，那些原本只是一动不动地坐在座位上的尸体，此刻居然已经齐齐地站了起来，直挺挺地立在桌子后方，诡异阴冷的“咯咯”声从教室内传来，显然，它们距离自由行动只差一步之遥了。
　　更糟糕的是，前面几间温简言还没有来得及去的教室内，也传来了同样的声响……
　　看这个样子，要不了几分钟，所有的尸体就都要“活”过来了。
　　而在这个封闭的恐怖世界里，只有温简言一个猎物。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊快跑啊！”
　　“再不跑就他妈完蛋了！”
　　只见温简言一个箭步，越过了横在走廊之中的推车，径直冲向了它的后方。
　　在推车的后方，躺着一具沾满坟土、已然干瘪的皮囊，地面上满是漆黑粘稠的液体，似乎正是从那扁平如布口袋般的人形皮囊之中流淌出来的，散发出腥甜难闻的气味。
　　温简言咬紧牙关，蹲下身来，向着那堆不可名状的东西伸出手。
　　指尖触碰到漆黑液体的瞬间，他的手指就像是被某种无形的力量拽了进去。
　　刚刚平静下来没多久的san值忽然又再次开始了波动，并且开始再一次以断崖式下跌。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“草，他妈的五秒钟就掉了快一半了，自杀也不是这么自杀的吧？？！”
　　并且，更糟糕的是，伴随着温简言san值的下跌，教室内的尸体似乎也嗅到了他的气息，刚刚仅仅还只是定定不动地站着，而现在，它们居然真的活动了起来。
　　伴随着刺耳怪异的咯咯声，一具具面目模糊的尸体从座位后走了出来，迈着僵硬的步子，一步、一步地向着教室的门外走来。
　　空气中的温度下降的十分迅速，无形恐怖的阴冷之意在飞快弥散，隐约能嗅到腐尸的臭味。
　　温简言的脸色已经白如纸张，几乎和死人无异，san值跌落导致的副作用在他的身上飞快显现，清醒开始在他的眼里开始涣散，只剩下了硬撑着一点微弱的神光。
　　但即便如此，他仍旧没有停下手中的动作。
　　令人头皮发麻的粘腻水声响起，青年原本白皙的手指被黑暗粘稠的液体吞没，不知道在其中搜寻着什么。
　　头顶落下一道阴影。
　　几乎是下意识的，温简言抬起头。
　　他和一双空洞的眼珠对上。
　　温简言一阵恍惚，手中的动作也跟着停了下来。
　　忽然，他的脑海中传来一声熟悉的幻听。
　　“别看。”
　　温简言一个激灵，清醒了过来。
　　他发了狠，用牙齿狠咬了下唇，几乎瞬间见了血。
　　口腔里弥散着浓重的铁锈味。
　　他强迫自己收回了视线，而就在同时，深深没入漆黑液体和干瘪皮囊之中的手指似乎忽然摸到了什么东西。
　　虽然看不到，但是，温简言的心脏却猛地跳了一下。
　　……就是它了。
　　然而，尸群已经来到了他的面前。
　　只要一抬眼，对上目光的瞬间就会导致san值的大幅度下降，倘若在这种情况下被触碰到，那就自然必死无疑。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　赌一把。
　　温简言把眼睛紧紧一闭，然后整个人向后一仰，他毫无防备地向后倒去——借着重力，原本深深沉入漆黑液体之中的手掌被抽了出来。
　　下一秒，天旋地转。
　　布满伤痕的脊背重重地撞在了地上。
　　那尖锐的、几乎遍布整个脊背的痛楚在脑海中炸开，浑身的神经都在尖啸，瞬间的冲击令他的脑海一片空白。
　　温简言脸色煞白，反射性地惨叫，但因疼痛而紧缩的喉咙里却没发出任何声音，只剩下无声颤抖的气音。
　　整个过程持续了几秒，或许几十秒，这种持续性的昏聩才开始消散。
　　温简言战栗着、将双眼撑开一点缝隙。
　　无穷无尽的黑暗笼罩着四周。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》465.育英综合大学温简言你坏事做尽
　　温简言的心里不由得“咯噔”了一下。
　　难道失败了？
　　他还并没有出去？
　　不，不是。
　　如果他现在还没有离开那个空间，那自己应该已经被周围围绕过来的无视尸体吞噬了才是。
　　温简言强撑着支起身来，从口袋里摸出先前橘子糖借给他使用的眼镜道具，缓缓地环视一圈。
　　除去笼罩着四周的黑暗之外，一切都已恢复正常，那些原本已经填满整个走廊，甚至已经逼近到面前的尸体也已经不知所踪。
　　推车消失了。
　　推车旁的黑水和尸体也同样消失了。
　　见此，温简言这才终于长长地舒出一口气。
　　温简言垂下眼，向着自己仍旧紧攥着的手掌看去。
　　因过度用力而泛白僵硬的指关节一点点松开，露出其中那一条肮脏的、沾满黑色血泥的学生会红袖带。
　　果然，和他猜测的一样，自己之所以会进入到这个世界之中来，原因出在学生会成员的身上，那么，既然如此，破局的关键也正在其中。
　　他曾经也不是没有进入过类似的空间。
　　那是在第一学年的体育课上，在远离鲜红色的跑道之后，他才得以离开。
　　而这一次和上次虽然并不相同，甚至就连带他进入这个世界的学生会成员都已经“死”了，那么，如果在这种情况下，又要改如何离开这个世界呢？
　　答案呼之欲出。
　　——红袖带。
　　显然，他猜对了。
　　在温简言的注视下，掌心里那条被污染的、皱皱巴巴的红袖带开始逐渐溶解，一点点地消失了。
　　看着红袖带消失，他心下不由得有些遗憾。
　　温简言本以为自己能获得第二条呢，但显然，副本并不允许这种事情发生。
　　不过也无所谓了。
　　只要能离开那个充斥着无数尸体的空间，对他而言就已经是胜利了。
　　温简言咬紧牙关，单手撑着墙壁，踉跄着爬了起来。
　　周围一片漆黑，能见度低的可怜，能见度也依旧低的可怜。
　　和他想的一样，自己现在的确是在教学楼的走廊内，而旁边的教室门紧紧关闭着，隔着教室的窗户，几乎无法看到里面现在究竟在发生些什么。
　　按照时间来讲，现在应该已经到下午了，而下午是必修课的时间，要知道，在必修课上课时，教室外的走廊会被一片黑暗吞没。
　　而他现在可是在教学楼内的走廊里。
　　怪不得周围一片漆黑。
　　【诚信至上】直播间：
　　“豁，主播这算是逃课了吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈算是吧。”
　　“不过反正只有选修课会有学生会去点名，必修课不会，上一学年的社团成员可都是在必修课的过程中出去参加社团招新的的呢。”
　　“也是，能不能在必修课上逃课主要看你本事，只要能做到，就没有惩罚机制。”
　　在死寂一片的黑暗走廊之中，温简言闭了闭眼，缓缓地深吸一口气，
　　从刚刚开始就始终紧绷着的神经，此刻终于短暂地舒缓了下来。
　　在缓了两三分钟之后，他这才睁开双眼，开始低头检查一下自己身上的“伤口”。
　　说是伤口，其实并不太准确。
　　因为体表的皮肤并未出现任何的破损，也没有渗出鲜血，那些红色的裂痕全部来自于皮下，好像自己是从身体内部裂开了一样。
　　温简言清楚，这不是什么普通的“伤痕”，而是由规则赋予的反噬。
　　他和坟土直接接触的时间太长了，他本应受到的侵蚀被以另外一种方式在躯体上呈现了出来，倘若不是他将那身厨师服脱下的速度够快，时间够早，他现在可能已经填入了推车里的那个大罐子内，成为了里面新的血泥。
　　想到这里，温简言不由主地哆嗦了一下。
　　虽然体表没有开放性的伤口，但是，这些“伤”所带来的疼痛却远胜于其他的任何一种，尤其是行动起来的时候，简直疼的撕心裂肺。
　　温简言强忍着疼，打开背包，找了几个治疗的道具激活——和猜想的一样，并没有什么用。
　　但总得试试。
　　温简言叹了口气，购买了几个止痛的道具生咽而下。
　　随着道具生效，躯体上的疼痛渐渐消散。
　　做完这一切之后，他再次用积分购买了新的上衣，伴随着纽扣一点点地系起，下方布满鲜红色裂纹的白皙皮肤也被逐渐遮挡，等温简言完全穿好之后，看上去已经和没有受伤没什么两样了。
　　做完这一切之后，温简言才扭头看向自己的右上角。
　　经过了这一轮危机，他的两项数值都跌的厉害。
　　生命值已经降到了43，而san值更是再一次跌破20大关，变成了19。
　　而随着疼痛的减轻，原先一直被忽视的san值副作用也再一次开始显现，所幸的是，温简言经历过更糟糕的，只是一些轻微的幻听和幻觉罢了，还暂时无法对他造成什么太大的影响。
　　他长舒一口气，抬起手，将汗湿的额发捋至脑后。
　　不过至少现在危机解除了，给了温简言喘息的机会。
　　他掏出手机，想了想，点开了和雨果的对话框。
　　【你那边如何？】
　　雨果没回。
　　温简言又想了想，再次编辑了一条信息发了过去：
　　【需要我回去帮忙吗？】
　　毕竟，在他离开食堂的时候，雨果已经是负伤的极限状态，虽然所有的厨师都已经丧失行动能力，唯一的学生会成员也被引走了，但即便如此，后厨也依旧是个是非之地，即便是温简言也不敢肯定，在他走之后不会发生些什么超出意料的危险。
　　但没想到的是，信息刚刚发了出去，手机就“嗡”地震动了一下。
　　【雨果：不用。】
　　又是“嗡”的一声。
　　【雨果：别来。】
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈啊哈哈哈！”
　　“雨果甚至秒回！”
　　“哈哈哈哈哈你确定你是要去帮忙的？不是准备继续害人吗？”
　　“啊啊啊笑死我了，雨果：我可真怕了你这个瘟神。”
　　“完了，经过这一遭，本来就不是很合群的人结果更寡了，温简言你坏事做尽啊！”
　　“？”
　　温简言捏着手机陷入沉思。
　　是不是哪里怪怪的。
　　不过算了。
　　既然雨果能很快地回他消息，说明那边应该也没什么大事，说不定已经脱离危险了。
　　这么
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》465.育英综合大学温简言你坏事做尽
　　想着，温简言也放下了回去救援雨果的念头。
　　他关闭对话框，看向自己的其他未读信息。
　　苏成、云碧蓝、橘子糖他们在几个小时前给他发了一大堆轰炸信息，询问他当时的位置和状态，只可惜，那个时候温简言戴着徽章藏在布袋子里，一条短信都没看到，也没有回。
　　不过，温简言对此倒不太担心。
　　毕竟作为队长的橘子糖是能看到队友的状态的，即便他短暂地失联了一段时间，那边也是知道他是没死的。
　　温简言往下一划，划到了最近一条。
　　是苏成在差不多一个小时前发来的。
　　【队长正在准备按你的计划行动】
　　计划？
　　温简言一怔，立刻想起了自己在离开校车前，为他们接下来行动所指定的“计划”。
　　成为了社团的正式成员之后，每一天都要消耗一枚徽章，由于不准备这么早就和泥瓦匠他们正面对上（当然，温简言自己之后还是被迫和泥瓦匠产生了冲突……而这一点是他在指定计划的时候没想到的），所以，他们没有和其他社团社员一同行动，而是准备在选修课结束之后，“打劫”其他已经有收获的社团成员。
　　而黄鼠狼正是这个计划实行的契机。
　　“……”
　　温简言微微皱起眉头。
　　在当时他制定计划的时候，收集到的信息还不够多，整体也相对比较粗糙。
　　如果按照他的行事风格……在选修课结束之后，是会根据队友收集到的信息，再制定一套更为细致，也更加周密的策略的，以保证他们占据优势，以最小的代价获取最大的优势。
　　但只可惜，计划赶不上变化。
　　信息看样子是收集到了，但温简言那边却由于一连串的意外并没有来得及归队，甚至还消失了很长一段时间。
　　想到这里，温简言不由得有些不安。
　　他打开群聊，发送信息。
　　【我这边危机已解除，你们呢？现在在哪？】
　　在一片黑暗之中，温简言的视线落在屏幕上，静静等待着。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　手机屏幕都已经自动熄灭了，都没有任何人回复。
　　温简言皱起了眉头。
　　如果是一个人没有回复消息的话还很正常，但是……所有人都没有回复消息，就连对他的安危最关心的苏成和云碧蓝都没冒头，这就有些不太正常了。
　　那么，应该只有一种可能性。
　　他们遇到了某种危机。
　　温简言的视线落在了苏成给他发的最后一条信息上。
　　……是因为这个？
　　想到这里，温简言心里有了主意。
　　他打开背包，掏出一根生锈的骨头手指，骨头手指刚刚落在掌心里，就自动打转了起来，发出了“咯咯”的怪异响声。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“这是什么？他在干嘛啊？”
　　“哦哦哦，我想起来了，之前在第一学年刚刚开始的时候，他就用道具在黄鼠狼的身上做过标记，只要他还活着，就能找到他现在所在的位置。”
　　“他现在估计是猜出来自己的队友和黄鼠狼他们在一起了，所以准备通过定位黄鼠狼，找到自己的队友们。”
　　很快，掌心里的枯骨滴溜溜地停止了旋转，然后直直地向着头顶指去。
　　温简言抬起头，向着天花板的方向看去，微微愣了一下。
　　等一下，所以他们其实就在这层楼内？
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第586章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……
　　第四百六十七章
　　温简言握住骨手,眼神沉了沉。
　　作为社团成员，橘子糖他们也能够像黄鼠狼一样拥有了能在必修课时期苏醒，既然如此,就没有必要再老老实实上必修课了，那他们还来教学楼干什么？
　　只有一个可能性。
　　温简言的脑海之中闪过刚刚苏成发给他的信息。
　　——【队长正在准备按你的计划行动】。
　　他的计划说白了就是打劫。
　　可问题是……在教学楼里打劫？
　　而且对方还是和他们一样不会受到必修课影响的社团成员？
　　总感觉哪里有些不对。
　　温简言收回视线，转过身,向着楼梯间的方向快步走去。
　　由于现在正是上课时间，走廊和楼梯间内全都被黑暗笼罩着，这种黑暗和先前思想品德课时外部的黑暗很像,几乎伸手不见五指,即便借着眼镜,也只能隐约能摸索到上楼的道路。
　　在骨手的指引下,温简言很快来到了三楼。
　　教学楼一共也只有三层。
　　而这里正最高一层。
　　一般来说，三层楼的教室内能承载的总人数，就是这个副本内的最高容量,但是，在副本已经进行到现在的时候,即便先前进行了补充，人数也不足以填满三层楼。
　　正因如此,第三层不仅仅是最高的一层,也是人最少的一层。
　　骨手指向走廊深处。
　　走廊深处一片死寂,直筒筒地通向深处，两侧的教室门紧闭着，看着和其他两层楼没什么两样。
　　为了以防万一,温简言提前激活了隐匿身形的道具，这才向前走去。
　　越向前，骨手的震颤就越明显。
　　温简言知道,这意味着，黄鼠狼就在附近。
　　忽然，他停下了步伐，仰头在空气中嗅了嗅。
　　……铁锈味。
　　很浅，很淡，几乎无法被捕捉，但温简言却能确信，这是血腥味无疑。
　　忽然，温简言心里警铃大作。
　　他猛地后退，但为时已晚，只听“砰”的一声响，一道刺眼的光柱猛地划破黑暗，无形的束缚铺散而下，温简言虽然足够敏锐，但左脚却尚未来得及抽离，被死死地固定在了原地，根本没有离去的可能性。
　　糟糕
　　温简言牙齿紧咬，弯下腰，试图做些什么，但是，还没有等他动手，只听一旁的教室门“吱呀”一声敞开了，几道人影缓缓地从中走了出来。
　　而其中一人，赫然就是黄鼠狼。
　　他那张苍白的长脸上带着涎笑，紧紧跟在为首一人的身后，看起来格外的面目可憎。
　　“您可真是神机妙算，没想到，他人还真来了。”
　　“……”
　　温简言的视线从他的身上掠过，最后落在为首之人的身上。
　　他清楚，黄鼠狼只是一个小角色，而这位才是真正的主心骨。
　　对方有双狐狸似的吊梢眼，眼珠转动时精光闪烁，唇边带着笑，看着十分不好惹。
　　见到温简言，他没有继续上前，而是在原地站定。
　　“那是当然了。”
　　男人笑嘻嘻地盯着温简言，说道，“谁能想到，这位声名远扬的梦魇新秀，恶名昭著的匹诺曹，居然是个不会丢下自己队友的软心肠呢。”
　　“……”
　　这下，黄鼠狼也愣了。
　　他看了眼温简言，露出一个有些难看的惨笑：“您说什么话呢，他怎么可能是……”
　　黄鼠狼的话还没有说完，只见男人的脸忽而一冷：
　　“闭嘴。这里没你说话的份。”
　　黄鼠狼被吓得一个瑟缩，脸色难看地住了嘴。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“啊？？他知道主播的身份？？？？卧槽？？？怎么知道的？”
　　“等一下等一下，我有点没有反应过来……这什么情况？”
　　这时，温简言反而没了刚刚的惊慌之色。
　　他以忖度的神色端详着对方，视线越过男人的肩膀，向着门内看去——
　　教室内，几道熟悉的身影趴在桌上，似乎正陷入了无法苏醒的沉睡。
　　不知道是不是因为过低的san值，还是他的幻觉加重了，教室的上方似乎隐隐垂下来黑红色的肉管，此刻正紧紧地缠绕着他们，并且还在蠕动着。
　　“啊，”温简言忽而一笑：“原来是这样。”
　　“哦？”
　　狐狸眼男人看着温简言，露出了饶有兴味的神情。
　　“怎样？”
　　“让我猜猜，”温简言眨眨眼，笑着说，“是神谕雇你们来的？”
　　他想了一下，补充了一句：“准确来说，是绅士本人，对吧？”
　　狐狸眼男人没说话。
　　“看来我猜对了。”温简言说。
　　虽然社团的成员可以在必修课上苏醒，但是，温简言清楚，这种“沉睡”是来自于坟土的作用，它的数量不足以起效，不代表它完全没用。
　　而能以这种方式将橘子糖他们制住，说明他们已经对必修课的规则有了一定的了解，并且一定不是什么普通的主播。
　　——橘子糖可不会栽在一个普通主播的手上。
　　至于他们来自何方，温简言甚至不用多想，就能找到最明显的嫌疑人。
　　他和神谕、尤其是神谕的副会长结了大仇。
　　早在进入这个副本之前，温简言就曾主动刺激过绅士，目的就是为了让对方在这个副本动手。
　　但在他进入【育英综合大学】这个副本之后，却从始至终都没遇到任何类似的截杀，还以为是绅士放弃了这个想法……没想到，啊这是在这里等他呢。
　　“让我再猜猜。”
　　温简言歪了下脑袋，轻飘飘地说，“虽然接了截杀我的任务，但你也没想到，我的队伍里居然有橘子糖和雨果两人，如果正面和他俩对上，你也没有胜算，所以自副本开始就按兵不动。”
　　“不过，你也没有完全放弃这一想法，所以，很显然，你一直在远远地注视和观察着我们，而这位和我有过一点小纠纷的‘前舍友’……”
　　温简言的视线落在黄鼠狼的身上。
　　不知道是不是因为得知他身份的缘故，这一次，对方有些不安地避开了他的目光。
　　温简言一笑，收回了视线，继续道：
　　“……应该也是你主动吸纳进队伍内的。”
　　现在回想起来，一切线索都指向了这个结果。
　　明明黄鼠狼不应该知道他们报的选修，但却依旧在第一学年的时候选中了和“电影鉴赏”相关的社团，倘若第一学年仍然可以用运气来解释，那么
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……
　　，第二学年，他又为什么能恰好选中了他们所在的“户外实践”社团？
　　除非……这一切都不是他在做选择。
　　有其他人在做决定，而他只是那个被迫跟从的人。
　　“而之前在食堂后厨里，追我的那些怪物，应该也都是你的手笔吧。”
　　在食堂后厨的整个遭遇战中，却除了黄鼠狼外，没有正面接触过任何社团成员，即便是橘子糖，也没有从怪物身上获得超过一枚徽章，也就是说，曾和他们近距离接触过的“怪物”，全部都是由徽章操控的，而真实的操控者则始终隐藏在队伍之中。
　　温简言自认为，在副本前期，他们小队远不算招摇，应该不至于被如此慎重地对待。
　　除非……
　　对面早就知道，他们几个并不好惹。
　　温简言抱着胳膊，以一种局外人的语气，淡淡道：
　　“而且我想……在你们这个‘联盟’里，除了你和你的两个队友之外，应该也还有更多人吧。”
　　作为一个社团成员的联盟，为了操控局势、获取情报，是不可能仅仅吸纳一个黄鼠狼一个人的，也就是说，这大概率是一个高达十数人、甚至是数十人的群体，只不过，在这个松散的组织里，是由这三人为绝对核心领导着的。
　　温简言再次看向黄鼠狼。
　　这一次，他的视线很冷，刺得黄鼠狼不由一颤，下意识地后退一步。
　　“我猜，”温简言接着说，“是他向你们通风报信，你们也因此知道了我和雨果并不在队伍之中，所以才决定冒险一试，对橘子糖他们设陷围杀。”
　　“你刚刚说，‘没想到大名鼎鼎的匹诺曹是这样的软心肠’，”温简言就连模仿对方的语气都拿捏的惟妙惟肖，听着还有些渗人，“显然是从绅士那里得到的情报吧。”
　　在兴旺酒店副本中，绅士就曾做过类似的事，试图用他的队友来威胁自己就范。
　　温简言不觉得对方不会将这个信息透漏给负责截杀的人。
　　“所以，在你们埋伏成功之后，决定以此设局，等我前来，对不对？”
　　温简言的话音落下，整个走廊再一次陷入死寂之中。
　　狐狸眼男人没说话，只是定定地注视着他。
　　许久之后，他才忽然一笑，鼓起掌来：“我本以为我已经够隐蔽了，没想到啊……真不愧是让绅士那家伙都栽了跟头的家伙，他跟我形容你‘多智近妖’，果然不是在夸张。”悬
　　“可惜，”温简言装模作样地摊开手，叹了口气，“即使是我这样聪明的人，不照样也还是中了你的圈套？”
　　他忽然话锋一转：
　　“不过我很好奇，你还在等什么呢？”
　　按理来说，在温简言踏入陷阱的瞬间，对面就已经成功了。
　　可对面却始终和他维持着一个不远不近的距离，也似乎没有动手的打算，这令温简言有些好奇。
　　他眯起双眼，笑了一下：
　　“如果让我再大胆的猜一猜的话……我还有用，对么。”
　　“啧啧。”
　　狐狸眼男人摇摇头，似乎十分感慨，“幸亏你已经被控制住了，不然的话，我还真有些害怕了。”
　　“如果这还是之前那个a级副本的话，那你现在应该已经死了。”
　　狐狸眼男人笑着说。
　　明明是威胁意味十足的话，但他说起来却轻飘飘的，如同谈笑一般，正因如此，才显出了从梦魇中锤炼出的冷血和恐怖。
　　“只可惜，”他抬起手指，敲了敲自己的太阳穴，似乎有些苦恼，“现在出现了一些不可抗力……副本由a变成了ss，是你做的吧？”
　　用的是疑问句，可语气却很笃定。
　　温简言不置可否。
　　对方也不在意，继续往下说：
　　“所以……你瞧，因为你的缘故，我本来能直接顺利通关的，可现在还必须得考虑升学问题，否则就会直接被抹杀，而我选择的这条社团线，已经显现出疲态了。”
　　更糟糕的是，现在又进来几个搅局的。
　　泥瓦匠的出现，是他完全没预料到的，这家伙的恐怖之处他十分了解，也正因如此，他们之前在户外实践课程中的行动备受制约，完全没有得到足够数量的徽章。
　　想到这里，狐狸眼男人的神情微微阴沉下来。
　　“所以，很可惜，在你死之前，还需要帮我从你队友身上拿走他们的徽章，并且把它们交给我。”
　　温简言挑起一边的眉毛：“你为什么不去做？”
　　“我才不会蠢到去碰一个昏迷不醒的前十。”
　　狐狸眼男人轻嗤一声。
　　在面对一位前十的时候，即便对方看上去已然昏迷，也不能放下警惕随意触碰，就连补刀都可能危险重重。
　　这次之所以他们能成功制住橘子糖，一方面是因为队伍之中的“大脑”已经离开，而另一方面也是有了一定的运气因素。
　　温简言不动声色：“那我又为什么要这么做呢？”
　　“你必须这么做，”男人垂下手，掌心里出现了圆月般细长弯曲的弯刀，他笑着说，“我会保证让你的死亡快速无痛，像是死神的亲吻一样，毕竟，我很擅长让它演变成刚才所叙的一切反义词。”
　　“好吧。”
　　温简言叹了口气，摊了摊手，“看上去我没有选择啊。”
　　看样子，他这是准备配合了。
　　“不过，”温简言忽然话锋一转，“你知道为什么我站在这里跟你聊了这么久吗？”
　　“……”
　　狐狸眼男人眯起双眼，谨慎地端详着他，没立刻回答。
　　忽然，他似乎忽然意识到了什么，瞳孔骤然紧缩一瞬：“小心！”
　　他的话来的还是太迟了。
　　身边一名队友呆呆地望着他，张着嘴，似乎想要说些什么，但是，在他发出声音之前，脖颈的前方就缓缓裂开一道血线。
　　“呲——”
　　黑红色的鲜血喷溅而出。
　　而在他死去的瞬间，原本困着温简言左脚的圆形光柱陡然消失不见。
　　一道鬼魅般的、天真至极的声音响起：
　　“因为他在替我争取时间呀。”
　　只听“噗”的一声，渐渐失温的尸体如同一口布口袋，倒在了地上，露出了后方灿烂微笑着的少女。
　　下一秒。只听一声锐器的铮鸣，伴随着利刃裹挟的寒光闪过，橘子糖犹如一道幽魂般飘来，手中接近半人多高的生锈大刀带着刺鼻的血腥味当头压来，和狐狸眼男人手中的圆月弯刀相撞，发出刺耳尖锐的金属鸣响。
　　兵器相撞不过短短半秒，就乍然分开。
　　狐狸眼男人退至数米开外，虽然脸上还带着笑，但额角却已经渗出了冷汗：“没想到啊，都这样了你居然还能脱困，是从一开始就已经看穿了吗？……前十果然不一般。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》466.育英综合大学看来你的功课还没有做全……
　　“看穿？那到没有。”少女歪了下脑袋，眼底跃动着残忍而天真的笑意，最终酿成了猩红的血光。
　　她对自己的缺点毫不避讳。
　　“我脑子没那么好啦。”
　　对方一怔：“那你……”
　　“看来你的功课还没有做全。”
　　她将那柄沉重的锈刀抗在肩膀上，偌大的刀身和她过分纤细的身体形成了鲜明对比，仿佛下一秒就要被压垮似的。
　　橘子糖脸上的笑一点点消失，最终只剩下一片漠然。
　　她面无表情地说：
　　“我不会相信一个叛徒。”
　　黄鼠狼是背叛者。
　　从被打上这个标签的瞬间，他就已经上了她的死亡名单。
　　从这一刻开始，他说的每句话都不可信，他做的每件事都别有用心，除死之外，毫无转圜。
　　狐狸眼男人站直起身子，看了眼自己同伴的尸体，似乎有些感慨：“如果刚刚你冲的是我的话，我或许已经死了，不过你似乎更想让自己的队友脱困。”
　　眨眼间，男人掌心中的圆月刀已经消失不见了，而他整个人也开始一点点地变得透明起来。
　　他笑着说：“很可惜，你已经错过杀死我的最好机会了。”
　　“不过，也谢谢你帮我解决问题，少了一个人，徽章就更好分了。”
　　男人扫了眼温简言，意味深长地说：“我们后会有期。”
　　在他声音落下的瞬间，整个人就像是烟雾一样消融进了黑暗中。
　　而除他以外的另外一人，则早已趁这个机会使用道具溜走了。
　　伴随着两人的离开，教室内传来了几声闷哼。
　　温简言扭头看去。
　　是苏成他们几个。
　　显然，在罪魁祸首消失之后，他们也就自然自动苏醒过来了。
　　刚刚醒来，他们似乎还仍然有些懵，并没有弄清楚刚刚究竟发生了什么，直到看到了温简言。
　　苏成猛地起身：“你——”
　　温简言：“是的，我回来了！”
　　他长叹一口气，似乎有一肚子苦水：“你们不知道我在这段时间内遇到了多少——”
　　他的话还没有说完，就只见云碧蓝面无表情地起身，然后……“邦”地给了他一个头槌。
　　温简言龇牙咧嘴，但他也自知理亏，怂得一个劲后退：
　　“这，这，这真不是我故意不归队！哎哎哎，别过来，我真不敢了……”
　　所幸的是，在一个头槌之后，云碧蓝就被旁边的田野和卫城眼疾手快地拉住了，阻止了一场针对自家队长的暴力事件。
　　橘子糖的刀已经不知何时收了回去，抱着胳膊笑嘻嘻地看热闹，不过，她的余光扫过了正准备偷溜的黄鼠狼，脸上的笑意中离开掺杂了上了些许戾气。
　　黄鼠狼还没有来得及跑出两步，就感到自己的身体被某种无形的重压摁下，死死地砸在了地上，像之前那次一样动弹不得。
　　他惨白着脸，颤抖着，艰难地稍微抬起一点头，在狭窄的视线范围内，看到一双属于少女的脚走到了自己的面前。
　　“你这是要去哪儿啊？”
　　对方的声音从头顶传来，原本甜美的声线此刻听在他耳朵里，却好似地狱魔音，恐怖至极。
　　黄鼠狼嘴唇蠕动，似乎想说些什么，但所有的声音却堵在了自己的喉咙里，一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着对方离自己越来越近。
　　忽然，青年柔和的声音从远处传来。
　　“等一下。”
　　“……！”黄鼠狼一怔，艰难地转动眼球，向着声音传来的方向望去。
　　是温简言。
　　视线里，少女的双脚也不再向前走去。
　　对方喜怒不明的声音在头顶响起：“怎么？你不会这次还要阻止我吧？”
　　“对。”
　　另外一道脚步声走了过来。
　　沉稳，平和。
　　是温简言。
　　眼泪蓄积在黄鼠狼的眼眶里，要落不落，他此刻终于找到了自己的声音：“谢谢你……谢谢你！只要这次饶我一命，我、我发誓，我以后——”
　　“就这样杀了多浪费呀。”
　　青年的声音仍旧柔和。
　　黄鼠狼的声音陡然卡在了喉咙里。
　　温简言在橘子糖的身边站定，垂下眼，打量着地上的男人，再度微笑起来：“拿走他身上的徽章，等到今晚十二点。”
　　在男人颤抖着翻起来的、布满血丝的眼球中，青年的面孔仍旧俊秀温和，如春风般和煦无害。
　　“我们正好缺个人做实验……看看如果一个社团成员一个徽章都没有了，究竟会遇到什么。”
　　橘子糖先是一怔，然后笑逐颜开：
　　“好主意！”
　　闻言，黄鼠狼再一次剧烈的、无法自控地颤抖起来，比起刚才橘子糖威胁要杀害他时还要剧烈，眼底充斥着无穷无尽的恐惧，几乎撕心裂肺地叫出声，但是，喉咙里才刚刚发出一个音节，就被橘子糖无情地踩在了脊背上，骨头发出“咔嚓”的断裂声：
　　“闭嘴！”
　　黄鼠狼翻着白眼，险些晕过去。
　　橘子糖向着其他人招招手：“都修整好了吗？过来，帮我把人捆起来！”
　　温简言微笑着，退到了后方。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起了。
　　伴随着铃声落下，原本笼罩着走廊之中的黑暗开始一点点消散，很快就消失的毫无踪影。
　　温简言靠在墙壁上，活动着自己的手腕，注视着其他几人将黄鼠狼捆起来。
　　他垂下眼，视线落在自己的虎口处。
　　不知从何时开始……那枚青黑色牙印的颜色再一次加深，昨天晚上本来已经几乎看不太清楚的牙齿痕迹再一次清晰可见，皮肤下方青紫色的血管纹路凸出，看着十分触目惊心。
　　“……”
　　听着不远处闹哄哄的声音，温简言眼睫颤了一下。
　　昨天晚上在社团招新处，他没有被找到，是因为在那一天的次数已经被使用过了。
　　显然，随着时间推移，这个“印记”正在逐渐重新复苏。
　　等到它完全复苏，社团的老师和学生就能直接找到他。
　　温简言深吸一口气，将手放下。
　　留给他的时间不多了。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第587章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》467.育英综合大学很少这么后悔了。真的。
　　第四百六十八章
　　随着下课铃声响起,走廊之中的黑暗已然消散，原本死寂一片的教室也重新有了生气。
　　学生们接二连三地醒来,倘若在这里再待下去,很容易再发生什么无法预测的事。
　　“走。”
　　橘子糖一声令下，一行人从教学楼内快速撤离，来到了人迹罕至的空旷地带。
　　“喏,”橘子糖扬了扬下巴，说,“把他丢那里就好了。”
　　随着“砰”的一声闷响,被绑得结结实实的男人被丢在了一旁,任凭如何唔唔闷叫都无人在意。
　　“好了，”
　　在指挥队员们做完这一切之后,橘子糖这才扭头看向温简言，“说说吧,你消失的这段时间里究竟干什么了？”
　　接下来，温简言将自己如何在坟地中遭遇泥瓦匠、通过装满坟土的白布袋逃离、意外进入校园地下与雨果会和，以及伪装成厨师,被迫离开食堂的一系列遭遇，简单地概述了一下。
　　在听到关于副本内“面食”真相的时候,每个人都不由得脸色一青。
　　进入【育英综合大学】内这么长时间，他们都或多或少地吃过食堂内的东西,正因如此,在知道它真正的配料时,他们都忍不住一阵恶心。
　　承受能力最差的田野甚至弯腰干呕了两声。
　　“妈的,”橘子糖阴沉着脸，“我就知道那玩意儿不是什么好东西。”
　　不然的话，食用的副作用也不会是掉san。
　　“那我们接下来还要不要——”田野看向橘子糖,脸色仍然有些发青，期期艾艾地问。
　　“废话。”
　　橘子糖翻了个白眼，冷酷地说，“该吃当然吃。”
　　自从成为了梦魇直播间的主播，他们什么恶心的东西没见过，什么恐怖的地方没去过，只要能活命，就算是血泥和成的面又如何？
　　当然是吃他妈的。
　　“说起来，你被带去的那个地方，应该就在食堂下方？”橘子糖问。
　　温简言拧上矿泉水瓶的盖子，摇摇头：“应该不是，我和雨果当初走了很久才到的地上，在地下的时候几乎没办法分清东南西北，我也不能确定那个‘仓库’具体的位置。”
　　“能回去吗？”
　　橘子糖追问。
　　虽然她并不擅长副本解密，但是，身为高级主播的敏感度还是在的。
　　温简言对那个仓库的描述、以及在进入仓库前听到的对话，都让橘子糖对此十分在意。
　　如果没猜错的话，进入那个连接着四道门的仓库，很可能就离整个副本的核心不远了。
　　“正常渠道？”温简言想了想，摇摇头，“很难。”
　　首先，食堂的开放时间短暂，在非开放时间几乎无法闯入，其次，就算是在开放时间内，在厨师、学生会成员的监视之下，他们也几乎没有任何办法从正面入侵到后厨之中。
　　——离开简单，进入却困难的不可思议。
　　温简言：“雨果进入过仓库内的其他两道门内，他或许会知道它们的后面会通向哪里。”
　　“我问问。”
　　说着，橘子糖掏出手机。
　　三分钟后，她阴着脸关闭了屏幕，“……这家伙，早不失联晚不失联，偏偏这个时候失联是吧？”
　　不过，就算是雨果没失联，他所掌握的信息可能也不会对局势有太大影响。
　　要知道，他可是在那两道门之后受了重伤。
　　就连通向食堂的、最安全的这道门都没办法从外部进入，那另外两道门从正面突破的可能性就更低了。
　　“对了，”温简言想到了他们此刻最危急的事，“你们打劫最后的结果如何？”
　　被埋伏是被埋伏，抢道具是抢道具，一码归一码。
　　“嘻嘻，你猜？”
　　橘子糖口袋里掏掏，很快摸出了一把徽章。
　　“我都出马了，怎么可能不成功？”
　　少女挺起胸膛，得意洋洋地说。
　　温简言扫了眼对方掌心里的徽章。
　　粗略看去，至少有七八个。
　　加上他们先前本来就有的几个徽章，不仅是生存稳了，甚至多出来不少。
　　温简言：“……”
　　估计把对面老底都掏出来了。
　　现在他算是知道，为什么对面宁可冒着被反杀的风险，也要让自己去从橘子糖身上拿徽章了。
　　橘子糖撇撇嘴：“要不然我怎么需要那么长时间脱困。”
　　温简言：“……”
　　很好，他现在连橘子糖他们是怎么中圈套的也猜出来了。
　　那个主播估计就是用徽章为陷阱，才赌到了对面的闪失。
　　下了血本，这才能让他们栽了跟头。
　　不过，气味温简言也意识到，那个狐狸眼的男人对橘子糖的了解或许还挺深……不然也不会制造出如此有针对性的陷阱，并且清楚为何不能触碰“昏迷”中的橘子糖。。
　　他想了想，问：
　　“你认识那家伙吗？”
　　橘子糖的脸色阴了阴：“算吧。”
　　她将徽章推给卫城，让他拿下去分，然后看向温简言说道：“那家伙给自己取的名字叫‘夏洛克’，排名差不多是27上下，和我一样是个雇佣兵，不过，那家伙没有原则的多。”
　　说着，橘子糖嫌恶地皱皱鼻子，“不择手段，唯利是图！”
　　她气急败坏地说：“但找他做任务的比找我的多多了明明我的排名更高才是”
　　温简言：“……”
　　您的关注点居然是这个吗？
　　不过，想到找橘子糖做任务的上个雇主最后的下场，他对此并倒是不觉得有多意外。
　　“夏洛克？”苏成皱皱眉，“这家伙喜欢看侦探小说吗？”
　　多多少少有点配不上这个名字就是了。
　　“唔，”温简言垂下眼，若有所思地说：“或许是喜欢戏剧也说不定。”
　　除了那位著名的侦探之外，还有一个更为古老的角色也叫这个名字。
　　莎士比亚戏剧《威尼斯商人》中的高利贷者。
　　“总之，那家伙就是个牛皮糖，我一般只接单个副本的任务，但他的任务一般能持续好几个副本，黏上就甩不掉了，”橘子糖翻了个白眼，“不过，在被发现了一次之后，至少在这个副本里，他再动手的可能性就不太大了。”
　　显然，就像夏洛克了解橘子糖一样，橘子糖同样也了解夏洛克。
　　一击不中之后，第二次对方一定会更为谨慎，甚至有很大概率会蛰伏不出。
　　温简言的脑海中闪过对方在离开前投来的眼神，和那句“后会有期”，不由得长叹一口气。
　　算了。
　　债多不压身，虱子多了不愁。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》467.育英综合大学很少这么后悔了。真的。
　　“那我们接下来要做什么呢？”卫城开口问道。
　　“第二学年一共三天，我们第二天的课程已经全部结束。”卫城皱了皱眉头，继续说，“明天早上是一节专业课，下午就又到了思想品德课了。”
　　眼看着第二学年即将结束，但他们进入这个副本的目的却仍旧没有达成的趋势。
　　甚至就连回到行政楼中的次数都很少，这令他们不由得焦急起来。
　　难道，要想再次回到校长室，就必须要等到明天思想品德课结束后，通过正规流程去吗？
　　如果真的走正规流程的话，他们能找到机会重新回到三楼吗？
　　想想都觉得希望渺茫。
　　“这件事交给我吧。”
　　温简言说。
　　其余几人看了过来。
　　接下来，温简言将自己在篮球课上的经历、以及自己得到的“奖励”简单地说了说。
　　他说：“根据学生会的说法，副校长会给我亲自颁奖。”
　　“豁！”
　　橘子糖眼前一亮，“这样的话，你应该就能再进入行政楼里一次咯？”
　　温简言：“对。”
　　“等一下，”苏成皱起眉头，“只有你一个人？”
　　“也不是，”温简言耸耸肩，“还有我的那些篮球队员们。”
　　苏成似乎还想说些什么，但温简言似乎早有预料，他摇头叹道：
　　“我知道这样很危险，但是没有办法，你们也见识过行政楼保安的恐怖之处了，你们当初不在篮球队里，你没办法和我一起进去的。”
　　苏成的眼神暗了暗，不再说话。
　　“无论如何，先考虑今晚的事。”
　　温简言话风一转，将话题带了回来。
　　他指了指倒在不远处的黄鼠狼：“社会徽章的记数是每天晚上十二点刷新，但那个时候我们是有宵禁的，记得吗？”
　　确实。
　　都差点忘了这一出。
　　众人眉头一皱。
　　作为社团成员，他们有了一定的抵御副本强制睡眠的能力，但是，他们肯定不可能仅仅为了这个，就全员打破宵禁，在宿舍外待一整晚，代价和不确定因素也太多了。
　　橘子糖：“这还不好办？”
　　“你们谁带他回自己的宿舍盯着不就行了？”少女笑嘻嘻地说：“放心，我会保证他没办法脱困的。”
　　温简言：“我就算了吧。”
　　他耸耸肩，露出一副苦兮兮的模样：“我今天过的太惊险了，就让我好好睡一觉吧。”
　　“行。”
　　橘子糖也不强求。
　　最后，是卫城主动请缨，当了那个盯着黄鼠狼的人。
　　“嗡嗡！”
　　忽然，橘子糖的手机响了两声。
　　几人都是一怔，扭头看去。
　　他们全员差不多都在这里，难道是雨果发来的消息？
　　显然，橘子糖也是这么想的。
　　她笑嘻嘻地掏出手机：“这家伙还算识相——”
　　话还没有说完，橘子糖脸上的笑容就消失了。
　　她盯着手机上的内容，神情罕见的难看。
　　“怎么？”温简言注意到了对方的异常，关切询问。
　　“不是雨果。”
　　橘子糖抬起眼，瞳孔里冷光闪烁，“是泥瓦匠。”
　　“什么？！”
　　所有人都是一惊。
　　一般来说，在副本里，只有队友和队友之间是能够彼此发送信息的，但是，个别情况下也有例外，如果双方在副本内主动互换联系方式的话，也是能和其他人建立联络的。
　　至于橘子糖这个，很有可能是泥瓦匠用了什么别的手段。
　　温简言看向他：“他找你干什么？”
　　橘子糖不在意地将手机屏幕展示给他：
　　“关于这次的副本，他想和我们聊聊。”
　　温简言扫了眼上面的内容，再次看向橘子糖：“那你怎么想的？”
　　“不见。”
　　橘子糖回答的干脆利落。
　　她面无表情摁灭手机，说道：“在他对我的队员下手之前，这点或许还有的商量，现在？”
　　橘子糖冷笑一声：
　　“做他的春秋大梦吧。”
　　“下次见到，看我不弄死他。”
　　温简言停下步伐。
　　他仰起头，注视着眼前低矮的三层楼房。
　　是行政楼。
　　大门仍然像之前一样紧闭着，隔着灰暗的玻璃，看不清里面究竟有些什么。
　　“……”
　　温简言垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　袖口挡住了手指的虎口，但却隐隐能够看到下方愈深的黑色淤青，和逐渐凸显出来的咬痕。
　　昨天晚上社团招新结束后，咬痕已经几乎痊愈，如果不仔细观察，几乎已经看不到痕迹，但是，随着时间向着十二点推移，咬痕就变得越来越明显，颜色也越来越深了。
　　根据温简言先前在篮球社外偷听到的内容，他们要找到自己，目的就是为了阻止他去领奖。
　　这也正是为什么他必须要在今晚十二点前领到奖。
　　一旦过了十二点，咬痕的标记效果再次产生，他就再也没有领到奖的机会了，而一旦他今晚成功了，对方也就没有了继续追杀他的理由，即便咬痕并未消除，他的处境也会大大改善。
　　不远处传来了脚步声，温简言扭头看去。
　　几人正从远方向着行政楼的方向走来。
　　除了虎哥、沼泽他们外，还有其他的篮球队成员。
　　不过……
　　温简言在几人身上绕了一圈，眯了下眼。
　　人数不仅比记忆中变少了，就连剩下的这几人，看着都显得十分疲惫，身上还隐隐能嗅到熟悉的血腥味。
　　显然，今天的“课程”对他们而言也十分有挑战性。
　　就是不知道没来的那几个人是已经丧命，还是因为恐惧而决定放弃这一“奖励”了。
　　见到温简言，虎哥阿豹十分热情地向他打招呼。
　　温简言笑着点头：“晚上好。”
　　沼泽扭头指了指背后的两男一女，“能来的也就这几位了，其他人要么是联系不上，要么就是联系上了也不准备来。”
　　三人各做了自我介绍。
　　高个子男人叫成灿，矮个子女生叫白蔷薇，另外一位有些虚胖的男子名叫阿瑞。
　　除了白蔷薇是副本第二次开放进来的主播外，其他两位都是从副本一开始活到现在的。
　　虎哥扭头看了眼行政楼，明明是个人高马大的壮汉，但还是不自觉地缩了一下肩膀。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》467.育英综合大学很少这么后悔了。真的。
　　他吞了吞口水，干巴巴说：
　　“这地方，真是鬼森森的，看着真让人不舒服。”
　　温简言顺着他的目光看了过去，叹了口气。
　　“确实。”
　　虽然他已经不是第一次来行政楼了，但是，无论来过几次，都仍然会被这里的氛围激得汗毛倒竖……更别提，他比其他人更清楚这里是有多危险。
　　“我们只不过领个奖而已，应该不会出什么大事吧？”
　　沼泽嘴上虽然这么说着，但语气却很不确定，像是对自己的话都充满了怀疑。
　　温简言：“……希望吧。”
　　在确认没有其他人之后，一行人向着行政楼内走去。
　　伴随着灰蒙蒙、脏兮兮的玻璃门被拉开，熟悉的空旷大厅出现在眼前。
　　温简言刚刚向前迈了一步，几米远外，一道声音忽然响起：
　　“有预约吗？”
　　那声音沙哑而怪异，在一片死寂的大厅内显得尤为突兀，令所有人都不由得浑身一震，下意识地扭头看去。
　　漆黑的保安室内，隐约可见一道人影。
　　一动不动，也看不清脸孔，明明隔着老远，但却让人不由得毛骨悚然。
　　温简言定定神，回答：“有。”
　　他镇静地往下说：“我们是校篮球队的，这次是来领奖的。”
　　他的声音落下，像是一块石头般沉沉坠地，没有得到半分回应。
　　在好像没有尽头的等待中，众人的额头不由得渗出冷汗。
　　终于，不知道过去多久，一只青白的手缓缓从保安室下方的小窗口伸出，手掌下还压着一本猩红的登记册。
　　手掌无声地再一次收了回去。
　　众人面面相觑，一时有些不敢向前。
　　这是……可以了？
　　温简言深吸一口气，率先迈步走了过去。
　　他弯下腰，在台子上扫了一圈。
　　这次，一起被推出来的不再是印泥，而是一只熟悉的老旧钢笔。
　　也就是说，和社团招新时不一样，这一次他们需要“实名”登记。
　　思绪在脑海中转过一圈，温简言垂下眼，修长的手指握住钢笔，刷刷两下，游龙舞凤般将自己的学号留了下来。
　　紧接着，他推至一旁，等待其他人登记完成。
　　见温简言这么做了，并且也没有任何意外发生，其他人这才大着胆子上前，学着温简言的样子，挨个在登记册上留下了自己的学号。
　　在所有人都登记完成后，只见那只青白色的手掌再一次从黑暗中缓缓伸出来，按在了册子上，将册子带了回去。
　　望着空空如何的窗台，众人却没有任何轻松之感，反而觉得更为紧张沉重了。
　　随着册子被带回，漆黑的窗口内，那道诡异的声音再一次响起了：
　　“副校长将于今晚十二点到。”
　　什么？
　　几人都是一怔，他们彼此交换了一个震惊中带着慌乱的神情，显然没有想到这一点，就连温简言都不由得心下一沉。
　　“今晚十二点？”
　　那个自我介绍为成灿的人忍不住率先开口了，
　　“可，可是，宵禁怎么办？”
　　十二点也太晚了。
　　就算整个“颁奖仪式”都毫无危险，他们领了奖品就立刻能走，他们也没办法在宵禁前回到寝室。
　　没人知道，宵禁过后的校园究竟是什么样子，他们也不知道，在错过关门的时间之后，还能不能顺利回到宿舍。
　　保安室内一片死寂。
　　并没有人回应成灿的提问。
　　在昏暗的光线下，那道模糊的影子仍旧一动不动，似乎只负责告知，不负责解答。
　　“还有，”沼泽也皱起了眉头。
　　他低头看了看时间，继续说，“现在距离晚上十二点还有足足五个小时，难道我们就要硬等在这里吗？”
　　副本里时间宝贵，更何况还是在已经进展到第二学年的情况下，在行政楼一楼大厅内干等五个小时，显然是有些太浪费了。
　　“要我说，”阿瑞开口建议道，“不如我们先离开这里做别的任务，等时间到了再回来。”
　　其他几人纷纷赞同。
　　当然，至于他们心里究竟是怎么想到，究竟还会不会冒着触犯规则的风险，在那么晚的时间来到行政楼，就另当别论了。
　　在约定好回来的时间后，他们转身向着门外走去。
　　温简言靠着墙，他抱着胳膊，没说话。
　　沼泽一扭头，不由得怔了下：
　　“哥，你不和我们一起——”
　　他的声音还没有落下，只听“砰”的一声巨响从前厅传来。
　　沼泽一个哆嗦，不由将剩下的声音咽回了肚子里，下意识地扭头向声音传来的方向看去。
　　不远处，前厅灰蒙蒙的玻璃大门在某种无形力量的作用下猛地关闭了。
　　刚刚准备伸手拉开大门的成灿都被吓得一个激灵，噔噔噔后退数步，老半天才缓过神来。
　　“这，这怎么回事？”一旁的虎哥阿豹也一脸懵逼，丈二和尚摸不着头脑。
　　胖乎乎的阿瑞大着胆子挪上前，把手放在门把手上，试图将门打开——但是，刚刚还能被十分轻易拉开的门，此刻却像是铜浇铁铸似的，即便他已经足够用力了，也依旧没有让它颤动半分。
　　“在登记事务结束之前，登记者不得离开。”
　　这时，那道阴冷诡异的声音再次从保安室内传来。
　　众人不由得背后一凉。
　　“哎呦！”距离大门最近的阿瑞忽然大叫一声，猛地松开了门把手，接连后撤数步。
　　“怎么了？”
　　周围的人都被他的动作吓了一大跳，急忙追问。
　　“很，很冷。”阿瑞吞了吞口水，惊魂未定地再次看向门把手，“有种很阴冷的感觉从上面传来……”
　　从刚才开始就没有说过话的温简言忽然开了口：
　　“san值掉了吗？”
　　阿瑞看了眼右上角，脸色一青：“……对。”
　　一下子，整个大厅之中的气氛就更沉几分。
　　众人一时都没有说话。
　　他们都清楚，自己恐怕确实是出不去了，只能乖乖地在这里等五个小时，直到颁奖结束。
　　温简言长长呼出一口气。
　　……妈的，他就知道一切不会太顺利。
　　他掏出手机，开始给橘子糖他们发信息，通知队友自己接下来几个小时的动向。
　　【颁奖仪式晚上12点开始，在此之前我无法离开行政楼，勿念。】
　　橘子糖很快回复了消息。
　　【别挨老子：知道了
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》467.育英综合大学很少这么后悔了。真的。
　　。】
　　【别挨老子：刚刚预言家给了指引，我们接下来会去图书馆那边转转，看看能不能整个借阅证什么的。】
　　温简言回复：
　　【好的。】
　　在做完这一切之后，他将手机放回了口袋里，看向众人，好心劝告道：“接下来你们最好聚在一起，谨慎一点，毕竟这里是行政楼，没人能保证接下来五个小时里出不了什么意外。”
　　众人：“……”
　　谢谢你，这话可真让人宽心啊。
　　【诚信至上】直播尖：
　　“乌鸦嘴，闭嘴吧你！”
　　“乌鸦嘴，闭嘴吧你！”
　　“笑死，说之前可能不会出什么事，温简言说之后可就真的不一定了。”
　　一旁，虎哥一怔，似乎听出了温简言的言外之意：“‘我们’？”
　　他挠挠头：“小兄弟，你什么意思，难不成你接下来准备一个人行动？”
　　温简言点点头：“对。”
　　在场的人加上他一共也就七个，一眼就能看出谁在谁不在，他自然也没什么隐瞒自己接下来行动的必要。
　　“我准备在附近稍微探索一下。”
　　但是……至于接下来的目的是干什么，就没必要告知了。
　　其余几人都露出有些吃惊的神情。
　　仅仅只是待在这个满是npc和未知危险的行政楼内，就已经很让他们胆战心惊了，这家伙居然还四处探索……这未免也太不怕死了。
　　就算昨天的篮球赛是对方带他们赢得，但也还不至于让他们冒着生命危险，跟着这家伙去作死。
　　而温简言显然也没准备让他们跟着，在简单通知过之后，就转过身准备离开。
　　“……”
　　虎哥站在原地，注视着温简言的背影，那张粗犷的脸上充满了纠结。
　　终于，他像是下定了什么决心，抬手拽了阿豹一把，然后一路小跑跟了上去：“诶，我们跟你一起去吧！”
　　“？”
　　温简言挑挑眉，露出有些意外的神情，“嗯？你们确定？”
　　“害。”
　　虎哥摸了摸后脑勺，露出有些不好意思的神情，“反正五个小时嘛，闲着也是闲着，再说了，让小兄弟你一个人行动，总感觉有点太危险了点。”
　　阿豹点头：“就是就是。”
　　“行啊。”温简言想想，说。
　　说实在的，虽然他表面看上去云淡风轻的，但对单独行动也是有点怵的慌的，虽然虎哥阿豹能派上用场的可能性不大，但多几个人至少能壮壮胆。
　　于是，三人便离开了大厅，向着走廊内走去。
　　虎哥凑近看到了门上的字：“社团……活动室？”
　　温简言：“对。”
　　他向着旁边瞥了一眼：“不过，看样子没人在。”
　　这一次，一楼走廊内的所有房间门都紧紧关闭着，里面漆黑一片，显然，在平常的时候，这里并不会有社员常驻。
　　不得不说，一楼没人这件事，对他们来说还是多多少少有些安心的。
　　三人径直穿过走廊，走向楼梯间。
　　走廊中的光线已经够暗了，楼梯间黑的令人心慌。
　　刚刚往上走了没几步，阿豹就眼尖地看到了那扇紧闭的铁门：“糟了，门是锁着的。”
　　虎哥：“能整开不？”
　　阿豹皱着眉头：“难，这玩意儿不一般——”
　　他的话还没说完，只见温简言就走上前去，从口袋中哗啦啦掏出一串钥匙，很快摸到一把，把钥匙捅了进去。
　　整套动作流畅娴熟，似乎已经这样做了不是第一次了。
　　在另外两人反应过来之前，就只听“咔哒”一声轻响，只见眼前这扇“不一般”的门就这样直接被打开了。
　　虎哥阿豹：“……”
　　温简言往前走了两步，扭头看去：“嗯，你们不来吗？”
　　“来，来。”
　　两人这才回过神来，急忙跟上。
　　从一楼到二楼的楼梯很短，还没有等两人从懵逼中缓过神来，二楼就到了。
　　眼看着楼梯间的门就在眼前，温简言却忽然停下脚步。
　　他扭头看向另外两人，以十分慎重的语气说：“二楼和一楼不一样，这一层不会是空着的了，你们现在回头还有机会。”
　　“什么回头不回头，你这是看不起我们！”
　　虎哥拍拍胸脯。
　　阿豹点头：“对啊对啊，放心，哥们儿肯定不会给你掉链子的。”
　　“好。”温简言走上前去。
　　三人离开了楼梯间。
　　果然，和温简言说的一样，二楼的房间虽然房门紧闭，但是，个别门下却有微微猩红的灯光透出，落在地上显得格外刺眼。
　　“……”
　　虎哥和阿豹交换了一个震惊的眼神。
　　我去？
　　他怎么知道的？
　　你问我？我他妈的怎么知道？
　　温简言来二楼的目的也很单纯。
　　他并不准备和之前一样深入这一层，而是确认一下升学办公室的状态就走。
　　他谨慎地往前走了几步，向着记忆中升学办公室的位置投去视线。
　　和上一学年时不一样，这一次，这里虽然依旧房门紧闭，但灯光大亮。
　　显然还在加班。
　　等明天下午思想品德课结束之后，应该就能在这里办理所谓的“升学手续”了。
　　就是不知道那个红衣女老师还记仇不记仇……
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦，我想起来，您就是人家加班的元凶啊。”
　　“……温简言你坏事做尽！”
　　罪魁祸首这次倒是很识相，没继续往前走。
　　要知道，他不仅是升学办公室重新开张的直接原因，更是刚刚才弄死了一个学生会成员，虽然不知道可能会带来什么后果，温简言清楚自己现在估计已经成了这一阵营的眼中钉肉中刺了，除非他傻了，不然绝不可能会以身犯险的。
　　在把周围观察过一阵之后，温简言向着虎哥和阿豹招招手，做了个口型：
　　“走。”
　　两人简直求之不得。
　　如果说行政楼一楼已经够诡异的话，行政楼二层的恐怖程度几乎更上一层楼，漆黑的走廊上涂抹着猩红的灯光，这种知道门口藏着什么可怕存在、但却不知道什么时候会被发现的感觉才是最糟糕的，简直令人胆寒。
　　就算温简言不说，他们也不想在第二层待下去了。
　　三人很快回到了楼梯间内。
　　那门缝下的红光虽然已经被抛在了脑后，但是，他们却仍然心有余悸。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》467.育英综合大学很少这么后悔了。真的。
　　虎哥压低声音：“我去，那好像是学生会的办公室……他们就在那里面？”
　　阿豹的额头也渗出了冷汗：“对，里面的气息很恐怖，我刚刚简直就——”
　　他的话还没有说完，余光就看到了继续往上走的温简言。
　　“等，等一下？”阿豹看着弯腰掏钥匙的温简言，声音都有些变调了，“小兄弟？你这是准备干嘛？”
　　短短几秒钟的时间，从二楼到三楼的门就又被温简言打开了。
　　他单手撑着门，扭头看过来：
　　“上楼啊。”
　　昏暗的灯光下，那张清俊的脸看着格外无辜。
　　虎哥没忍住吞了吞唾沫：“楼上……是什么？”
　　“副校长和校长的办公室。”
　　温简言回答的倒是轻巧，但听在其他两人耳朵里却好像晴天霹雳。
　　——啥玩意儿？？？
　　谁和谁的办公室？？？
　　还没等他们从震惊中回过神来，只听温简言宽慰道：“放心，刚刚保安不是说了？副校长要到十二点之后才会来。”
　　黑暗中，青年那张无辜的脸此刻看上去却尤为可恨。
　　他压低声音，悄悄咪咪地说：
　　“好机会啊。”
　　虎哥阿豹：“……………………”
　　很少这么后悔了。
　　真的。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第588章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》468.育英综合大学真假校长室
　　第四百六十八章
　　注视着铁门后黑漆漆的楼道,虎哥和阿豹悔不当初，温简言像是也看出了他们的迟疑，于是便也十分适时地说：
　　“其实现在回一楼也来得及的。”
　　毕竟,这也不是温简言第一次来行政楼了。
　　和上一学年的最后一天相比，这一次的情形远不如上次危急。
　　由于这次在进入时有登记,所以，他的背后不仅没有如影随形的保安,甚至也提前得知了副校长的去向,二楼的学生会和老师也同样没有被惊动，在这样的前提下，容错率可以说是大大提升了。
　　“一楼大厅那边也需要人帮忙，”温简言善解人意地说道，“不用担心，我一个人没问题。”
　　虎哥阿豹：“……”
　　不远处，青年皮肤苍白,像是要溶到身后的黑暗之中一般,眼睑微垂着,神情温和而没有攻击性，看着十分单薄。
　　“………”
　　妈的,这让他们怎么好意思走啊
　　“没，没事！”
　　虎哥咬着牙，硬着头皮说,“既然来都来了,那就没有打退堂鼓的道理！”
　　更别提,温简言刚刚说的确实没错。
　　保安已经说过了，副校长今晚十二点才会回来，那么,在这段时间里，三楼应该就是安全的，说不定比一楼都要安全。
　　温简言：“你们确定？”
　　阿豹：“那当然了！”
　　见两人心意已决，温简言点点头：“好吧。”
　　他拉开楼梯间沉重的铁门，率先走了上去，虎哥和阿豹二人紧随其后。
　　越往上，空气就越冰冷。
　　二楼的血红色灯光已经被甩在了身后，而身前是一片伸手不见五指的漆黑，只能隐隐约约看到楼梯扶手的形状，以及走在他们前面温简言的背影。
　　空空荡荡的楼梯间内回荡着单调的脚步声。
　　很快，温简言停下脚步。
　　三楼到了。
　　虎哥抬起眼，胆战心惊地看了过去。
　　和二楼比起来，三楼远比想象中的要平静。
　　放眼望去，漆黑的走廊里只有两间办公室，在一片黑暗之中，隐约可见办公室上的门牌。
　　【校长办公室】
　　【副校长办公室】
　　在看清上面文字的瞬间，两人不由得又是一个激灵。
　　刚刚的冲头热血登时冷了下来，胳膊上的汗毛在阴寒的空气中悄悄立起，强烈的不安感令他们几乎不敢上前。
　　但是，温简言却不一样。
　　他好像对这里的格局并不感到惊奇，甚至显得有些过于平淡了，只是稍微扫了一圈之后，就随即迈来步伐，径直向前走去。
　　不过，和虎哥阿豹他们想的不一样的是，温简言并没有走向理论上更为安全的副校长办公室，恰恰相反……
　　他在副校长办公室对面的校长办公室前停下了脚步。
　　“等，等一下！”虎哥的心登时悬到了嗓子眼，他急忙开口，刻意压低的声音中带着毫不掩饰的惊慌，“小兄弟，你这是准备什么？”
　　趁着副校长不在的时候摸一下副校长办公室还可以理解，但是……
　　校长办公室？
　　仅仅只是想到这几个字，虎哥就不由得冷汗直冒。
　　“校长”。
　　这对所有进入副本的主播来说，都是一个陌生的名词。
　　在过去的这么长时间内，他都从未出现过，几乎令人怀疑他是否真的存在……
　　正因神秘，也就显得恐怖。
　　温简言扭头看了他一眼，也同样压低声音回复道：“放心，我不进去的。”
　　在副本开始前，白雪给他的忠告他可是并没有忘记。
　　能让一位最强灵媒在副本开始前给出的建议，意味着其中潜藏着的危机致命且关键，在这一前提下，温简言做出的所有决定都会慎之又慎，当初被保安追赶的时候都没有去校长办公室，现在自然更不会轻易进入了。
　　更何况，温简言记得还很清楚，当自己的san值降到逼近于0的时候，看向校长室方向时所窥见的情形。
　　——原本应该是门的地方，却是一堵结结实实，毫无缝隙的墙。
　　“……”
　　温简言的视线落在校长室的门上。
　　校长室房门紧闭，下方一片漆黑，即便凑近倾听，里面也依旧一片死寂，从外部基本看不出什么端倪。
　　身后几步远的地方，虎哥和阿豹注视着站在门边不知道捣鼓着什么的温简言，眼神复杂。
　　……为什么他俩完全不觉得放心？
　　许久之后。
　　温简言缓缓退后两步，和校长室拉开了一点距离，眉头微蹙。
　　即便这次给的时间足够充裕，他也几乎用上了自己所能使用的所有手段，也依旧完全没有任何进展。
　　温简言甚至激活了最高级的【指引之手】，但是，不知道为什么，那个熟悉的红箭头却甚至都没有跳出来，他不确定这是因为校长室根本不存在，还是本应该待在校长室内的道具因为什么缘故被隔绝了感知。
　　就连在分开前，橘子糖给他的道具温简言都尝试了，但却依旧一无所获。
　　所有的探知道具都如同石沉大海，不给他任何的反应。
　　随着时间推移，身后的虎哥和阿豹越发站立难安。
　　虎哥清了清嗓子，小心翼翼地问：
　　“咳咳，小兄弟，你这……还要多久？”
　　他的声音打破了寂静，温简言如梦初醒。
　　他低下头，看了眼时间。
　　原来不知不觉间，他们已经在三楼待了近一个小时，但和一个小时前比起来，温简言却依旧没有得到任何有效进展。
　　难道只要是在门外，就无法掌握门内的情况？
　　那……
　　温简言垂下眼，手悬在校长室前的门把手上，指尖因紧绷而微微颤动，苍白的手背上青筋隆起，似乎正在被两个截然相反的念头拉扯。
　　身后，传来了阿豹茫然的声音：“小兄弟？”
　　“……”
　　温简言用力闭了闭双眼，单手握住自己的手腕，强行将自己从危险的念头中拉扯回来。
　　不可以。
　　不能冲动。
　　他深吸一口气，缓缓转过身。
　　“没什么。”
　　待完全面向虎哥和阿豹时，温简言的情绪已经恢复正常，完全看不出任何一点端倪。
　　他笑了下：“走吧，我们该回去了。”
　　随着温简言的话音落下，虎哥和阿豹这才长出一口气，从刚刚开始就高悬起来的心脏这才终于落了地，他们点点头，不忘询问温简言的进度：
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》468.育英综合大学真假校长室
　　“你找到自己想找的东西了？”
　　“没有。”温简言无奈的耸耸肩。
　　“不过，再待下去也只能是浪费时间。”
　　他已经用过了所有能用的方法，但却仍然无法越过规则的屏障，也就是说，这个方向是错误的，他必须回到原点，重新思考。
　　说完，温简言向着楼下走去。
　　虎哥阿豹两人茫然地对视一眼，虽然他们不知道温简言在找的究竟是什么，但接下来只要是离开危险地带就无所谓。
　　他们耸耸肩，也跟了上去。
　　从楼梯间上来和下来时的心情完全不同，尤其这次还不需要重新进入第二层，虎哥和阿豹脸上的神情顿时轻松很多，甚至还有心情彼此交谈几句。
　　但是，温简言从头到尾都没再开口。
　　他垂眼跟在二人身后，不知道在想些什么。
　　“害，没关系的，”似乎意识到了温简言的走神，虎哥凑过去安慰道，“至少我们全程没遇到什么危险不是？”
　　在只有三个人的情况下，深入未知的危险之地，居然还能全须全尾的回来，已经是不幸中的万幸了。
　　他伸手拍拍温简言的肩膀：“留的青山在，不怕没柴烧。”
　　“再说了，大不了等回去之后重新找个角度看看，指不定就有——”
　　温简言忽然猛地停住了脚步。
　　他的动作来到突兀，把身边两人都狠狠吓了一跳，虎哥剩下的话都被堵回了嗓子眼里。
　　只见面前的青年抬起头，浅色的眼睛闪闪发亮：
　　“你说的对。”
　　虎哥：“？”
　　……啥？
　　我啥说的对？
　　眼看温简言转过身折返，虎哥这才忽然惊醒过来，连忙出声：“诶诶诶，等一下，我不是那个意思——”
　　温简言扭头看了他一眼，笑了笑：“我知道。”
　　“那你……”
　　“你们先回去和其他人会和吧，我再去一趟三楼，很快就回来的，放心。”
　　说着，温简言就三步并作两步，流星般向着楼上大步跑去，虎哥和阿豹甚至来不及阻止，对方的背影就已经消失不见了，只剩他俩站在原地面面相觑，一脸茫然。
　　几秒之后。
　　“哥，什么情况？”阿豹摸摸后脑勺，讷讷道，“所以你刚刚到底说啥了？”
　　虎哥：“……我也不知道啊？”
　　他也纳闷了。
　　自己刚刚说的不就是几句套路化的安慰词吗，哪有什么实际内容啊！
　　“那我们现在……？”阿豹问。
　　虎哥看了看温简言消失的方向，摇摇头：“走吧，回一楼去。”
　　虽然先前在行政楼内的探索并没有得到什么结果，但他俩还是有自知之明的，仅此一行，他们也隐隐约约意识到，这里的难度恐怕超出了他们能力的上限。
　　即便心有不安，他们也没胆量再跟上去了。
　　阿豹叹了口气，点点头。
　　两人继续向着楼下走去。
　　三层楼并不算高，很快，两人就重新回到了行政楼一楼，在离开黑漆漆的、令人喘不过气的狭窄楼梯间后，他们总算是长舒了一口气。
　　两人一边说一边向前走啊，气氛罕见的轻松
　　“没想到啊，这个学校居然还有这么多社团，真的是，”虎哥一边走，一边打量着两侧紧闭的房门，啧啧称叹，“比我当初上学的时候可好多了。”
　　“是啊，瞧瞧，”阿豹也探头过去，“真没想到，副本npc的娱乐活动都比我们丰富、”
　　但是，话还没有说完，两人就已经离开走廊，走入大厅，剩下的所有声音都被卡回了喉咙里。
　　面前的大厅和记忆中毫无区别。
　　布满灰尘的肮脏玻璃门紧闭着，保安室内一片漆黑，安静得令人心悸。
　　但是……
　　和毫无变化的死物不同的是，原本应该待在这里的其他所有人，全部都消失不见了。
　　冰冷的偌大大厅，此刻却不知为何空无一人。
　　两人定定注视着空荡荡的大厅，脸色煞白。
　　“其他人呢？”
　　虎哥艰难地吞了吞唾沫，哑着嗓子问。
　　“怎么……都不见了？”
　　他的声音像是石头般坠入深海，没有半点回应。
　　另外一边。
　　在告别了虎哥和阿豹之后，温简言三步并作两步，重新向着楼梯上方飞奔而去。
　　很快，他再一次回到了行政楼三楼。
　　注视着眼前熟悉的场景，温简言气喘吁吁地停下了脚步，他的视线落在了紧紧关闭的校长室上，眼底的光亮微微闪烁。
　　刚刚，虎哥的话的确提醒了他。
　　倒不是对方真的说了什么建设性的意见，而是对方话中的某个关键词，像是某个开关一样，令温简言恍然大悟。
　　——“大不了等回去之后重新找个角度看看。”
　　——【看】
　　看什么？
　　最重要的是，怎么看？
　　最简单的办法自然是让san值重新降至临界点，这样就能看到无法显现的真实存在。
　　可问题是，低san的副作用太大了，就算在之前有靠谱队友一同行动的时候，都九死一生，险些丧命，而他现在不仅深入虎穴，更没有其他支援，在三个多小时之后还要和“副校长”会面，在这个时候吃下“食物”，无异于自杀。
　　他现在所面临的问题，就从“怎么看”，变成了“用什么看”。
　　温简言缓缓地深吸一口气，垂下眼，从口袋中摸出了自己想要找的东西。
　　手指张开，两颗眼球赫然出现在了掌心之中。
　　这是他通过完成两次生死挑战，最终得到的两个隐藏道具。
　　实际上，在得到第二颗眼球的时候，他就已经感到疑惑了——一般来说，在副本之中是不会出现重复的隐藏道具的，作为收集品，独一无二才能显示它们的价值。
　　可在这个副本之中，温简言却得到了第二颗眼球。
　　这令他一下子就想到了李察。
　　在盥洗室内，将自己的双眼生生挖出的李察。
　　而这两颗眼珠，恰好被分开握在两具尸体的手中。
　　或许，它们正是李察曾经的双眼。
　　它们曾经看到了什么，以至于它们的主人甚至不惜将其生生挖出，也要免于直视呢？
　　更重要的是，它们是否可以再一次将其重现呢？
　　这样想着，温简言缓缓吐出一口气，他抬起手，将其中一只眼球举到眼前。
　　那颗散发着血腥和腐臭气味的眼球停留在眼前几寸的位置，空洞而呆滞地回望着他，并无半分反应。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》468.育英综合大学真假校长室
　　一只不行，那两只呢？
　　第二只眼球也被举了起来。
　　在它停留在眼前的下一秒，温简言的视线立刻被染的鲜红。
　　毫无预兆地，原本是实体的眼球忽然变得透明起来，像是被某种无形的力量压缩成了窄而薄的透镜，透过这暗红色的镜头，一切似乎都变得瞬间扭曲起来。
　　“……！”
　　温简言的呼吸微颤，手心里不知何时已经渗出冷汗，但心脏却砰砰砰跳的极快。
　　——他猜对了。
　　在许多副本中，可以被带离的特殊道具，在本副本中也有可激活的隐藏剧情和线路。
　　而他所得到的这两个道具，看样子正属于这种类型。
　　温简言定定神，调转了一下方向，透过死人的眼珠，再一次【看】向了面前的校长室。
　　在一片猩红的视野内，眼前原本应该是门的位置，却是一堵光滑的墙壁。
　　果然。
　　温简言缓缓呼出一口气。
　　这证明，他上一次来到这里的时候，在低san值的情况下所见到的绝不是幻觉，恰恰相反，在那极端低san的情况下，他看到的反而是它应该是的样子。
　　不过……
　　和上次相比，这一次，温简言看到的东西要远比上次更多。
　　他低下头，视线定格在原本应该是门把手的位置。
　　但此刻，出现在那里的，却是一枚红色的人脸。
　　那小人脸的线条十分简单，可却五官分明，不像是画上去的，反而像是某种真实存在的东西，嘴角高高上扬着，露出一个怪异的、令人脊背发凉的微笑。
　　在温简言的注视之下，那人脸上的眼珠微微转动了一下，向着旁边的一个方向看了过去。
　　忽然，温简言的眼睛一痛，像是有尖锐的刺猛地扎在了他的眼球之上。
　　“嘶！”
　　温简言尖锐地倒吸一口凉气，下意识猛地将挡在眼前的眼球拿下。
　　他捂着眼，掌心下的眼睑滚烫，似乎还在微微跳动着。
　　足足过了几十秒，温简言才总算从那可怕的痛感中缓过神来，他吐出一口气，放下手，向着自己的右上角瞥去一眼。
　　温简言的心一沉。
　　没错，他的san值被啃掉了5点。
　　看样子，使用死人眼珠的同时，他也同样会因此付出代价。
　　温简言转过身，顺着记忆中血色人脸之前注视着的方向看了过去，那是一片灰白色的墙壁，上面还能隐约看到肮脏的指印和划痕，看着和其他任何一面墙壁都没有两样。
　　除非——
　　温简言咬咬牙，再一次将那死人的眼珠举至眼前。
　　熟悉的血红色视野再一次出现。
　　果然，在那片灰白色的墙壁上，同样出现了一张血色的、微笑着的诡异人脸。
　　它似乎知道温简言在【看】他，于是，那仿佛鲜血淋淋般的眼珠缓缓向下移动，向着另外一个方向看去。
　　刺痛再一次袭来，温简言按住滚烫的眼皮，俯下身来。
　　这一次，即便作为道具的眼球已经离开，但在之后的短短几秒内，他的视野仍旧被染得鲜红。
　　他用力地眨眨眼，好半天才缓过来。
　　温简言直起腰，不知不觉中，他的脊背上已经渗出了一层冷汗，衬衫被黏在皮肤上，令他不由得一个哆嗦。
　　没错了。
　　他这次的方向是正确的。
　　在【育英综合大学】这个副本之中，校长室的确存在。
　　只不过，它并不在行政楼三楼。
　　三楼的这间“办公室”，只是障眼法，是虚假的幻像，一个致命的陷阱，会无差别杀死一切进入其中的人，也正因如此，在进入这个副本之前，白雪才会给出那样的“建议”。
　　橘子糖所接的这个任务，看似简单，但却暗藏重重杀机，恐怖异常。
　　且不说，行政楼只有在思想品德课上出现，就算他们真的九死一生进入行政楼，也会在三楼的假校长室内被杀死。
　　想到这里，温简言不由得打了寒噤。
　　虽然当时的他们对此毫无所觉，但是，现在回想起来，整个过程之中陷阱遍布，充满了无数看似寻常、但实际险恶至极的杀意。
　　这个任务的风格简直就像这个副本一样。
　　是看似平静表象之下潜藏着的无尽恶意。
　　“……”
　　温简言低下头，看向掌心之中的眼球。
　　不过，至少现在他知道了应该如何找到真正的校长室。
　　虽然会付出一定的代价，但这却是他所必须要冒的风险。
　　在做好了心里建设之后，温简言顺着楼梯向下，来到了记忆中上一张人脸所注视的方向，再一次将死人的眼球举至眼前。
　　一张。
　　两张。
　　三张……
　　顺着一张张血色人脸的指引，温简言再一次拾级而下。
　　就这样，他顺着楼梯间离开了三楼，进入到二楼。
　　二楼的血色灯光涂抹地面，一间间房门紧闭着，温简言微微屏住呼吸，加倍小心，不过，和猜想中不同的是，人脸却并未看向二楼。
　　恰恰相反，那诡异的笑脸垂下眼睑，缓缓向着楼梯间的下方看去。
　　还有继续向下？
　　温简言若有所思地收起眼球，快步下了到了一楼。
　　但是，还没来得及离开楼梯间，就只见两道漆黑的身影毫无预兆地从外面冲了进来，温简言浑身一紧。
　　但很快，他看清了来人的面孔，不由得微微一怔：
　　“……是你们？”
　　虎哥和阿豹剧烈地喘着气，显然同样也被温简言吓了一大跳，几乎险些反射性地激活道具：
　　“是，是你？”
　　温简言的视线在对方面无人色的脸色上转过一圈，敏锐地觉察到了不对劲，追问道：
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　虎哥平复着呼吸，回答道：“人……人都不见了。”
　　“人不见了？”
　　温简言也是一愣，没想到对方会说出这样的话。
　　“什么意思？”
　　阿豹：“就，字面意思！”
　　他抬起手，指向背后的大厅，刻意压低的声音里带着无法掩饰的慌乱：“所有人都不见了！”
　　“刚刚在二楼和你分开，我们回到一楼，却发现所有人都没了，而且这大厅怪的很，又冷又阴……我们越待越心慌，所以这才决定重新上楼，然后就在这里碰到你了。”
　　“……”
　　听完阿豹的讲述，温简言皱皱眉，说：“走，去看看。”
　　两人对视一眼，
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》468.育英综合大学真假校长室
　　虽然仍旧心有余悸，但显然，温简言的出现给了他们一针强心剂，于是便也叹了口气，点点头。
　　“好吧。”
　　温简言跟着他们来到了大厅。
　　大厅仍是记忆中的模样。
　　不过，原本等在这里的沼泽等人却已经不知所踪。
　　温简言迈步走向门口，试探性地抬手推了下面前的大门。
　　推不动。
　　紧接着，他转过身，来到了保安室的门口。
　　借着暗淡的灯光向内看去，保安仍旧一动不动地坐在原处，像是一道黑漆漆的剪影，没有半分移动的迹象。
　　“您好？”
　　温简言尝试着开口，“请问您见到这里的其他人了吗？”
　　保安仍旧一言不发。
　　温简言想了想，低头打开了手电筒。
　　身后传来了虎哥强压惊慌的声音：“哥，哥们儿，你这是要做什么？”
　　“放心，不会有事的。”说着，温简言谨慎地抬起手电筒，向着保安室内照去。
　　“……”
　　身后，虎哥和阿豹面色惨白。
　　我们一点也不放心啊！
　　温简言对身后其他两人的心情一无所知，他当然知道自己是在做什么——对于保安室内的保安而言，只有违背规则才会触发危机，除此之外的风险都不算太高。
　　他小心翼翼地移动着手电筒，让光柱缓慢地从保安室内划过。
　　一切摆设都和记忆中的没什么两样。
　　直到——
　　手电筒的光柱落在了人影的位置。
　　温简言愣了下。
　　原本应该是保安坐着的地方，在手电筒的灯光之下却一片空白，别说人了，就连影子都没有半个。
　　……没有保安？
　　不对。
　　先前他分明看到一只青白色的死人手从保安室内伸出来，那为什么在灯光之下，保安室内却空无一人？
　　这样想着，温简言关闭了手电筒。
　　随着光线消失，黑暗降临，那个一动不动的人影再一次出现在了黑暗之中。
　　“……”
　　霎时间，温简言感到自己的脊背冒出一阵寒意。
　　他收回手机，缓缓后退，远离了保安室。
　　和他上一学年来这里时正是如此，他从头到尾都没有亲眼见过保安的存在，这或许意味着，这个所谓的“保安”其实并不存在于他们所在的这个现实。
　　温简言清楚，这只代表一件事。
　　“此路不通”。
　　要想解决当下的谜题，抑或者避免自己成为下一个受害者，就必须要从另外一个角度入手了。
　　温简言垂下双眼，看向自己掌心中的眼球，心念一转。
　　……或许，这会和他一开始的目的有相关性？
　　于是，他再一次举起眼球，置于眼前。
　　视野再一次被染得鲜红。
　　不过，在这红色的怪异空间内，温简言却并没有找到那张熟悉的人脸。
　　他皱皱眉，像是忽然想到了什么。
　　等一下。
　　严格来说，他并不是没有亲眼见过保安的身形。
　　在上一学年，他也是“见到”过它的存在的，只不过，是间接的而已。
　　这样想着，温简言转过身，向着记忆中的介质望去。
　　下一秒，他动作顿住了。
　　“……怎么了？”
　　不远处，虎哥的声音传来。
　　温简言没有立刻回话。
　　他像是没听到虎哥的声音，脚下生根似的、一动不动地维持着刚才的姿势，透过那鲜红的透镜，温简言死死地盯着不远处。
　　只见，在在眼球制造的红色视野里，大厅中那面用来让过往行人整理衣冠的、足足有一人多高的镜子呈现出极其怪异的颜色，而在镜子的表面，是一张巨大的、猩红的脸孔。
　　像是意识到了温简言的视线，那脸【看】了过来，嘴角高高上扬，那笑容令人头皮发麻。
　　温简言脸色苍白，呼吸急促，就连额角都渗出了细密的汗珠。
　　紧接着，在温简言的注视下，眼珠一点点地向后翻转，直到整个眼球的位置都变得一片血红，像是……
　　眼珠在眼眶里旋转了一百八十度，在头颅内——
　　往后看。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第589章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　第四百六十九章
　　“！”
　　见此,温简言一个激灵，脊背上倏地窜起一层冷汗。
　　他猛地收起手，将死人的眼珠从自己的眼前移开,过了足足数秒，视野才从刚刚的鲜红逐渐恢复成正常的状态。
　　在逐渐正常的视野里，他看到……
　　镜面内，在自己的身后,不知何时出现了数道模糊的身影，那些影子直挺挺地站着，肩并着肩,手牵着手,一动不动地立在他的背后。
　　温简言汗毛倒竖，猛地扭头。
　　背后空无一人。
　　大厅内空空荡荡,阴冷死寂，只能听到他自己急促无比的呼吸声。
　　不远处，传来虎哥和阿豹两人疑惑的声音：
　　“怎么了？”
　　温简言没有立刻回答。
　　他深呼吸着,心脏仍在砰砰狂跳,在花了几秒平复之后,他这才缓缓移动目光,让视线再一次落在了不远处的镜面上。
　　失去了死人眼珠的视界，一切似乎都已恢复常态。
　　灰暗的、空寂无人的大厅，灰蒙蒙的偌大镜面,漆黑一片的保安室。
　　温简言看向镜子深处。
　　那张血红色的诡异人脸已经消失不见，透过脏兮兮的镜面,他只能看到自己模糊的倒影，正一动不动地立在镜子里，似乎正在回望着自己。
　　没有其他影子,只有他一个。
　　一旁的虎哥探头过来，疑惑地顺着温简言视线的方向看去。
　　但是，他却也同样一无所获。
　　“小兄弟，你看到什么了？怎么脸色这么差？”
　　温简言没说话。
　　他深吸一口气，越过虎哥向前走去，很快站至了镜子面前。
　　紧接着，他小心翼翼地抬起手，触向镜面。
　　其他两人茫然地注视着温简言的动作，似乎猜不透他这么做的意图，但是，随着温简言的动作，虎哥和阿豹两人猛地怔住了，他们瞪大双眼，几乎不敢相信自己的眼镜——只见青年的指尖一点点地没入镜面，紧接着是手指、手掌、乃至手腕。
　　“这……这这这——”
　　阿豹难以置信地倒吸一口凉气，结结巴巴地说。
　　温简言忽然收回手，猛地后退几步，拉开了和镜面间的距离。
　　“我想，”他做了个深呼吸，扫了眼自己完好无损的手指，又扭头看向身边的镜面，说，“我知道那些消失的人去哪了。”
　　“等一下……”虎哥的脸色也白了，他似乎被这个猜测吓到了，“你的意思是，其他人该不会就是——”
　　“对。”
　　温简言给出了肯定的答复。
　　注视着不远处那平静而模糊的镜面，虎哥和阿豹都是不由得背后一凉，没忍住后退一步，试图拉开与它的距离。
　　“草！那现在怎么办？”
　　温简言顿了顿，扭头看向镜子的方向。
　　虎哥和阿豹：“……”
　　有不祥的预感。
　　果然，只听不远处的青年紧接着说：“进去。”
　　虎哥和阿豹：“……”
　　很好，不祥的预感应验了。
　　虎哥犹豫了一下，神色纠结，缓缓开口询问道：“所以，无论我们加不加入，你都准备进去？”
　　温简言一脸沉痛：
　　“是啊。”
　　其他什么所谓，主要是校长室在里面啊
　　这可是他此行的最终目的地啊！
　　闻言，两人都不由得一怔，露出颇为震动的神情。
　　就连这看上去弱不禁风的小兄弟都这么有义气，为了救一些素昧生平的陌生人，甚至敢独闯龙潭虎穴，他们要是再退缩，就未免也太不是人了。
　　两人对视一眼，一咬牙：
　　“什么留不留的，去他大爷的，走走走，进！”
　　“对！这要是再迟疑就太不是东西了！要去一起去！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“是我的错觉吗？这俩人怎么都眼含热泪，十分感动的样子？”
　　“他们不会真的以为主播是为了救人才这么做的吧……”
　　“草，估计还真是。”
　　“我恨不得冲进去摇醒他们，醒醒啊！别被这家伙的表象欺骗了”
　　“垃圾主播欺骗纯洁少男的感情，一骗还骗俩，不要脸！”
　　不过，至少三人已经统一了意见。
　　温简言在简单交代了几句之后，就再一次站回了镜子面前。
　　但他这次却并未抬手，而是直直地向着镜子的方向走去。
　　冰冷平滑的镜面逐渐逼近，里面模糊的倒影一点点放大，即使并未出现任何恐怖的画面，但是，其中却仿佛蕴含着某种未知的危险，令人汗毛倒竖。
　　……不管了！
　　温简言牙一咬，心一横，闭眼向内猛地迈步。
　　下一秒，一股阴冷的感觉顿时遍布全身。
　　温简言一个激灵，睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是熟悉的大厅。
　　一切陈设、细节都和刚刚并无两样。
　　但是……温简言却敏锐觉察到了一丝不对劲。
　　光线微红。
　　红的发暗。
　　如果说之前已经算得上暗了，这一次，可见度更是加倍降低。
　　一切都雾蒙蒙的，像是被笼罩在了一层红色的滤镜中一样，冰冷的暗幕笼罩着大厅的每个角落，明明所有的景物看上去都是那么的熟悉，但是，在熟悉之外又呈现出一种怪异的陌生来，令人十分不舒服。
　　“这里就是镜子里……？”
　　身后传来虎哥的声音。
　　温简言扭头看去。
　　果然，虎哥和阿豹两人也跟着他进来了，两人站在他的身后，眼带不安地打量着这个十分眼熟、但又暗藏诡谲的大厅。
　　“这里给我的感觉很不舒服。”
　　阿豹搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，压低声音说。
　　温简言扭头看了他一眼。
　　阿豹的san值应该不算太低，但是，自从进入行政楼以来，他的每个直觉都十分准确，显然，他的天赋应该是“灵感”类的，估计是个灵媒。
　　“所以，他们人呢？”虎哥四下张望，但却没有见到那些被拉入镜内之人的身影，“不是吧？进了这么危险的鬼地方他们都敢乱跑？”
　　“……不。”
　　温简言缓缓开口，视线越过虎哥的肩膀，向着他的身后看去，低声道：“我想，他们不是乱跑了。”
　　两人一愣，扭头向后看去。
　　身后，原本应该是镜子的位置，此刻却躺
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　着一具冰冷的尸体。
　　那尸体倒在地上，一动不动，脸孔扭向远处，脖子的角度扭曲怪异，胸腹毫无起伏。
　　像是已经死去一阵子了，四周还留有尚未干涸的血迹。
　　见此，几人的呼吸都是一窒，心脏被拉扯着向下沉去。
　　显然，和镜子外相比，镜子里其实才更加凶险，并且已经出现了死亡数字。
　　死的是谁？
　　是怎么死的？
　　那些被拉入镜子内的主播们又遇到了什么？
　　无数疑问在心里回旋，但是，率先问出口的，确实另外一个更加紧迫，更加恐怖的问题：
　　“所以……镜子怎么不见了？”
　　注视着眼前空空荡荡的大厅，虎哥打了个寒战。
　　那原本是他们进入通道的镜子，此刻却已经消失不见，只在大厅的中央留下一个空空的位置。
　　阿豹的脸色难看，他摇摇头：
　　“不知道。”
　　霎时间，在黑暗的、充斥着无尽血腥味的大厅内，气氛降至了冰点。
　　虽然没人接着话题继续往下问，但他们对问题的答案都心知肚明。
　　既然镜子没了。
　　那他们该如何回去？
　　——不知道。
　　他们是通过大厅内的镜子过来的，而现在，他们原路返回的通道可以说是被彻底堵死。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我靠，意思就是进来就别想出去了是吧？”
　　“不愧是ss级，草他妈的，冷汗出来了。”
　　温简言率先开了口：“别担心。”
　　另外两人扭头看去。
　　虽说现在的状况糟糕透顶，但对方看着却依旧冷静的过分。
　　青年垂着眼，在暗红色的光线下，皮肤显得格外白，声音很轻，很平静：“别忘了，梦魇里没有必死局。”
　　他抬起手，拍拍虎哥的肩膀，忽而一笑：
　　“车到山前必有路嘛。”
　　说完之后，温简言从他们的身边越过，径直向着面前的那片血泊走去。
　　“……”
　　明明只是很普通的几句话，但却莫名有种仿佛能安抚人心的奇妙力量。
　　虎哥和阿豹都是一怔，看向温简言的眼神都变了。
　　虽说从之前的种种迹象能看出，这个看似瘦弱的年轻人不像是表面看上去那样简单，但是，既然能分到同一个副本，按理来说和他们的等级差距也不会太大。
　　但是……能在这种情况下还维持这样的状态，心理素质是不是有点太可怕了？
　　温简言蹲下身，打开手电筒，小心地向着倒在地面上的尸体脸孔照去。
　　在微弱的光线下，一张失去生气的惨白脸孔出现在眼前。
　　在见到那张脸的瞬间，温简言的心脏微微一沉。
　　身后，传来虎哥的声音：“死者是谁？”
　　温简言深吸一口气，回答道：
　　“是沼泽。”
　　一下子，整个大厅都安静下来了。
　　空气一片死寂。
　　此刻死在眼前的人，他们都不可谓不熟悉。
　　他是黄鼠狼的前队友，那位和他当过两次舍友、同时在副本之中接触过多次的主播。
　　而此刻，那张记忆中的脸被死灰色所笼罩，失去光泽的眼皮半耷拉着，挡住了下方涣散的瞳仁，整张脸被覆盖上了一层属于死亡的阴霾，明明五官都很熟悉，但此刻却变得格外陌生，看着有种令人莫名心悸的恐怖感。
　　虎哥问：“沼泽是怎么死的？”
　　“我不知——”
　　温简言的话刚刚说了一半，就被卡回了喉咙里。
　　在无边无际，压得人喘不过气来的黑暗之中，温简言清晰地看到，对方那暗淡的眼皮忽然动了一下。
　　下一秒，眼睑下方，只见涣散暗淡的死人眼珠缓缓转动，然后盯住了面前的温简言。
　　“……！”
　　温简言脸色一变，汗毛倒竖。
　　他猛地蹦了起来，惊慌尖叫：“快快快跑跑跑！”
　　“？？？”
　　不远处，虎哥和阿豹两人被温简言狠狠吓了一跳，还没有等反应过来，只见刚刚还镇定自若，一副大佬模样的青年此刻小脸煞白，兔子似的急窜过来：
　　“跑跑跑！”
　　他尖叫道。
　　虎哥阿豹：“……”
　　所以说，刚刚的感觉果然是错觉吧？
　　但是，很快，怪异的“咯咯”声开始从身后响起。
　　两人下意识地循声看去。
　　在黑暗粘稠的大厅之中，刚刚还一动不动的冰冷尸体，此刻正以一个活人绝无可能完成的怪异姿势一点点地站了起来，关节扭动，发出尖锐的骨骼摩擦声。
　　沼泽一点点地扭过头。
　　在那张死灰色的、充斥着死亡气息的脸孔上，嘴角却不知何时大大咧开，形成一个而令人毛骨悚然的微笑。
　　“！”
　　虎哥和阿豹瞬间汗毛倒竖，同样发出尖叫：“快跑！”
　　他们丝毫不敢迟疑，用最快速度转过身，向着已经跟兔子一样蹦远了的温简言追去，三人在走廊之中玩命的狂奔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“他妈的，吓得老子差点一口气没上来。”
　　“除了那个怪之外，主播这一惊一乍的反应也要负很大责任！”
　　“但是不得不说，主播他……跑路是真的很快的。”
　　“……”
　　“……确实。”
　　一楼的大厅连着走廊，两侧走廊内一片漆黑，没半点声响。
　　忽然，温简言似乎突然觉察出不对劲：
　　“等，等一等！”
　　身后，虎哥阿豹二人不明所以，但也同样气喘吁吁地停下脚步。
　　“怎么了？”
　　虎哥压低声音，紧张地回望。
　　光线太暗了，几乎什么都看不真切，只能听到骨骼的摩擦声如影随形，好像是紧贴着脑后响起的，给人一种好像下一秒就要被捉住的错觉，令人不由得浑身紧绷，血流奔涌。
　　虽说似乎只有一具尸体，而他们这边有三个人，但实际上，他们都清楚，真正危险的不是那单单一具尸体，而是这具尸体背后所代表的危险。
　　——能将除他们之外所有的主播拉入镜子内，生死不知，无力抵抗的危险。
　　就连那么多人在一起都因此而中招，产生了伤亡，更别提他们只有三人了。
　　在这种情况下，跑是最优解
　　“还等什么？”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　阿豹的气息发颤，咬牙低声催促。
　　“那玩意儿快追上来了！”
　　“别。”温简言气息急促不稳，但声音却压低的很低。
　　“啊？”虎哥和阿豹都懵了。
　　怎么一开始让跑的是你，不让跑的也是你？
　　你这究竟是想干什么啊？
　　接下来，只见温简言再一次从口袋里掏出那两颗死人眼球。
　　但这一次，那双眼珠刚刚被放在眼前还不到一秒，一声压抑的痛声就从他的喉咙里溢出，立刻将那双眼球重新攥回了掌心之中。
　　下一秒，眼前的青年像是承受了什么无法忍受的疼痛一般，身体像是虾米一般蜷缩起来，剧烈地喘着气。
　　他的反应将虎哥和阿豹吓到了。
　　“怎，怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　温简言仍然维持着弯着腰的姿势，清瘦的脊背因过度紧张而微微打着颤，他扭过头，自下而上地向着他们看了过来。
　　他的眼睑通红，涣散的眼珠上笼着一层泪雾，像是受到了某种无形的刺激。
　　“奔跑，会引来更危险的东西。”
　　温简言咬紧牙，声音低而颤：
　　“行政楼内门口，规则第二条。”
　　“……”闻言，两人都是一怔。
　　在温简言的提醒下，先前已经被遗忘的“规则”再一次从脑海中浮现出来。
　　那是楼下张贴于保安室外的告示。
　　而告示中第二条的内容是：
　　走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　在想起其中内容的瞬间，两人的背后顿时窜出一层冷汗。
　　是啊，他们都忘记了这个。
　　温简言深吸一口气，掌心里不知何时已经渗出了细密的汗珠。
　　他先前拿手电筒向保安室内照去，但却并未见到保安的身影，也就是说，“保安”虽然存在，但却并不和他们在同一个空间内。
　　即便在外部的时候，保安已经足够可怕。
　　而他们现在可以算是自投罗网，主动进入到了对方所存在和掌控着的区域里……温简言难以想象，镜面内的“保安”究竟会恐怖到何种程度。
　　正因如此，他们更不能随意打破“规则”。
　　虽然只在原地站定了不到半分钟，但是，身后，骨骼摩擦的“咯咯”声却在以令人恐慌的速度逼近。
　　身边的温度似乎在飞速下降，阴冷的空气像是匕首一样割着他们的皮肤。
　　必须离开了。
　　“速度放慢，”温简言用力地闭了闭眼，这才直起腰来，他的眼睑仍然红着，眼里盈着生理性的泪水。
　　他压低声音，道：
　　“别出声。”
　　虎哥和阿豹深吸一口气，强压下心头的不安，点点头。
　　他们无声地跟在温简言的身后，不再像刚刚一样快步奔跑，而是维持着一个不疾不徐，不快不慢的速度，在漆黑的走廊之中穿梭着。
　　很快，三人离开了一楼的走廊，进入了楼梯间之中。
　　在进入到楼梯间之后，他们惊异地发现。
　　原本应该存在于一楼和二楼之间的铁门，此刻居然消失了。
　　身后，“尸体”身上的浓浊的腐臭和血腥味更浓了。
　　他们不敢停顿，继续向楼上走去。
　　和一楼比起来，二楼的光线更暗了，整条走廊都被笼罩在了一层浓重的暗红色之中，和镜面外一样的是，这一层走廊之中的门依旧是紧闭着的。
　　“我们怎么办？”
　　阿豹的额头渗出冷汗。
　　说实话，行政楼的占地面积并不算大，格局也很简单，在这里，他们是没办法跟追在身后的尸体拉开限制的。
　　也就是说，摆在他们面前的有三条路。
　　一、正面硬刚。
　　二、躲入二楼。
　　三、进入三楼。
　　既然必须要在走廊内“轻声细语，小心慢行”，那么，为了避免成为保安的猎物，进入第三层的选项自然作废。
　　毕竟，告示的第三条，正是“请勿擅自前往三楼区域”。
　　“我们三个人，还怕一个刚死去不久的死尸？”虎哥一咬牙，原本朴实刚硬的眉眼间带上了一点戾气，“要我说，干脆就在这里做个了断！”
　　但没想到，温简言一口否定：
　　“不行。”
　　他垂下眼，遮住仍旧泛红的眼眶，冷静道：
　　“风险太大了。”
　　行政楼一楼和二楼不一样，这里可是有学生会常驻的，一旦在这里打起来，惊扰到了办公室内的学生会，他们全得完蛋。
　　虎哥仍旧紧紧注视着在楼梯间的方向。
　　黑暗的楼梯间内，传来逐渐靠近的僵硬脚步声，那道怪异的身形拾阶而上，阴冷的气息渐重。
　　他肌肉紧绷，咬牙问：
　　“那怎么办？”
　　“跟我来。”说着，温简言转过身，快步向着二楼走廊内走去，“我大概清楚哪间办公室是安全的。”
　　“……？”
　　两人都是一怔。
　　“什么？你知道？”阿豹愣了，“怎么可能？”
　　由于整条走廊都被暗红色的灯光笼罩，他们是这一次完全无法从投射到走廊之中的灯光判断哪一间屋子有人的，除非有人能精准地记住哪一间办公室是亮着灯的，哪一间不是。
　　但那怎么可能……
　　温简言扭头看了他一眼，笑了下，也不知道是在回答对方口头的还是心中的疑问：
　　“怎么不可能？”
　　“……”
　　两人都是一惊。
　　很快，温简言在其中一间办公室前停下脚步，他曲起指关节，在门上轻叩两下。
　　那声响很轻，但在死寂的走廊之中却清晰得过分，令虎哥和阿豹的心顿时猛地一提，他们一脸悚然地看向温简言，并不知道他敲门的原因。
　　还没有等他们做些什么，只见温简言就毫不犹豫地摁下门把手，拉开了门。
　　下一秒，虎哥和阿豹两人瞳孔就微微一缩。
　　——门内的办公室是开着灯的。
　　伴随着门缝扩大，诡异的红色灯光从中流淌了出来，落在他们脸上。
　　心跳骤停。
　　身后，僵硬的脚步声和腐臭的气味渐近。
　　尸体已经来到了二楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦豁，完蛋。”
　　“前后夹击啊哈哈哈！
　　“还愣着干什么，快进来！”一道紧迫的熟悉声音从门内响起，紧接着，几条手
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　臂从门内伸出，将站在门后的几人硬生生地扯了进来。
　　还没有等反应过来，办公室的门板就已经在他们的身后合拢，将尸体的脚步声挡在了后方。
　　刺眼的红色灯光从头顶洒落下来，刺激得几人眯起双眼，好半天才适应眼前的光线。
　　“……是，是你们？”
　　在看到眼前几人的瞬间，虎哥大吃一惊。
　　出现在他们面前的，是几张十分眼熟的面孔。
　　正是那几个先前和他们一起进入行政楼，又在一楼和他们分开的主播。
　　他们看着状态也不太好，神经紧绷，脸色苍白，甚至有人负了伤，白蔷薇的手臂上缠绕着染血的绷带，阿瑞的腰腹部也渗出了鲜血。
　　“你们怎么找到我们的？”一人问。
　　虎哥和阿豹不由一愣。
　　他们似乎这才反应过来什么，下意识地扭头看向身边的温简言。
　　青年的侧脸很苍白，在红色的灯光下犹如被镀色的釉。
　　他们这才意识到，对方估计在进门之前，就已经知道了门内有什么存在，而刚刚敲的门，应该也是给门内的主播听的——否则的话，在毫无预兆的情况下直接开门，极大可能会招致无差别的袭击。
　　“血。”
　　温简言说，视线从眼前的几人身上扫过。
　　他的目光在白蔷薇的手臂上停留了一下，说道，“你们留下的痕迹很明显，不是很难找到。”
　　“说实话，我还正担心呢，”不远处，另外一道熟悉的声音响起，“我看你们那么久都没有回来，还以为你们出什么事了。”
　　闻言，温简言几人神色微变，扭头向着声音传来的方向看去。
　　几步远的地方，沼泽一步步走了过来，那张刚刚才在门外见到过的脸上毫无半点死气，反而还带着如释重负的神情。
　　他看向温简言，似乎松了口气，露出一个微笑来：
　　“太好了，接下来大家终于可以一起行动了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第590章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　第四百六十九章
　　“！”
　　见此,温简言一个激灵，脊背上倏地窜起一层冷汗。
　　他猛地收起手，将死人的眼珠从自己的眼前移开,过了足足数秒，视野才从刚刚的鲜红逐渐恢复成正常的状态。
　　在逐渐正常的视野里，他看到……
　　镜面内，在自己的身后,不知何时出现了数道模糊的身影，那些影子直挺挺地站着，肩并着肩,手牵着手,一动不动地立在他的背后。
　　温简言汗毛倒竖，猛地扭头。
　　背后空无一人。
　　大厅内空空荡荡,阴冷死寂，只能听到他自己急促无比的呼吸声。
　　不远处，传来虎哥和阿豹两人疑惑的声音：
　　“怎么了？”
　　温简言没有立刻回答。
　　他深呼吸着,心脏仍在砰砰狂跳,在花了几秒平复之后,他这才缓缓移动目光,让视线再一次落在了不远处的镜面上。
　　失去了死人眼珠的视界，一切似乎都已恢复常态。
　　灰暗的、空寂无人的大厅，灰蒙蒙的偌大镜面,漆黑一片的保安室。
　　温简言看向镜子深处。
　　那张血红色的诡异人脸已经消失不见，透过脏兮兮的镜面,他只能看到自己模糊的倒影，正一动不动地立在镜子里，似乎正在回望着自己。
　　没有其他影子,只有他一个。
　　一旁的虎哥探头过来，疑惑地顺着温简言视线的方向看去。
　　但是，他却也同样一无所获。
　　“小兄弟，你看到什么了？怎么脸色这么差？”
　　温简言没说话。
　　他深吸一口气，越过虎哥向前走去，很快站至了镜子面前。
　　紧接着，他小心翼翼地抬起手，触向镜面。
　　其他两人茫然地注视着温简言的动作，似乎猜不透他这么做的意图，但是，随着温简言的动作，虎哥和阿豹两人猛地怔住了，他们瞪大双眼，几乎不敢相信自己的眼镜——只见青年的指尖一点点地没入镜面，紧接着是手指、手掌、乃至手腕。
　　“这……这这这——”
　　阿豹难以置信地倒吸一口凉气，结结巴巴地说。
　　温简言忽然收回手，猛地后退几步，拉开了和镜面间的距离。
　　“我想，”他做了个深呼吸，扫了眼自己完好无损的手指，又扭头看向身边的镜面，说，“我知道那些消失的人去哪了。”
　　“等一下……”虎哥的脸色也白了，他似乎被这个猜测吓到了，“你的意思是，其他人该不会就是——”
　　“对。”
　　温简言给出了肯定的答复。
　　注视着不远处那平静而模糊的镜面，虎哥和阿豹都是不由得背后一凉，没忍住后退一步，试图拉开与它的距离。
　　“草！那现在怎么办？”
　　温简言顿了顿，扭头看向镜子的方向。
　　虎哥和阿豹：“……”
　　有不祥的预感。
　　果然，只听不远处的青年紧接着说：“进去。”
　　虎哥和阿豹：“……”
　　很好，不祥的预感应验了。
　　虎哥犹豫了一下，神色纠结，缓缓开口询问道：“所以，无论我们加不加入，你都准备进去？”
　　温简言一脸沉痛：
　　“是啊。”
　　其他什么所谓，主要是校长室在里面啊
　　这可是他此行的最终目的地啊！
　　闻言，两人都不由得一怔，露出颇为震动的神情。
　　就连这看上去弱不禁风的小兄弟都这么有义气，为了救一些素昧生平的陌生人，甚至敢独闯龙潭虎穴，他们要是再退缩，就未免也太不是人了。
　　两人对视一眼，一咬牙：
　　“什么留不留的，去他大爷的，走走走，进！”
　　“对！这要是再迟疑就太不是东西了！要去一起去！”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“是我的错觉吗？这俩人怎么都眼含热泪，十分感动的样子？”
　　“他们不会真的以为主播是为了救人才这么做的吧……”
　　“草，估计还真是。”
　　“我恨不得冲进去摇醒他们，醒醒啊！别被这家伙的表象欺骗了”
　　“垃圾主播欺骗纯洁少男的感情，一骗还骗俩，不要脸！”
　　不过，至少三人已经统一了意见。
　　温简言在简单交代了几句之后，就再一次站回了镜子面前。
　　但他这次却并未抬手，而是直直地向着镜子的方向走去。
　　冰冷平滑的镜面逐渐逼近，里面模糊的倒影一点点放大，即使并未出现任何恐怖的画面，但是，其中却仿佛蕴含着某种未知的危险，令人汗毛倒竖。
　　……不管了！
　　温简言牙一咬，心一横，闭眼向内猛地迈步。
　　下一秒，一股阴冷的感觉顿时遍布全身。
　　温简言一个激灵，睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是熟悉的大厅。
　　一切陈设、细节都和刚刚并无两样。
　　但是……温简言却敏锐觉察到了一丝不对劲。
　　光线微红。
　　红的发暗。
　　如果说之前已经算得上暗了，这一次，可见度更是加倍降低。
　　一切都雾蒙蒙的，像是被笼罩在了一层红色的滤镜中一样，冰冷的暗幕笼罩着大厅的每个角落，明明所有的景物看上去都是那么的熟悉，但是，在熟悉之外又呈现出一种怪异的陌生来，令人十分不舒服。
　　“这里就是镜子里……？”
　　身后传来虎哥的声音。
　　温简言扭头看去。
　　果然，虎哥和阿豹两人也跟着他进来了，两人站在他的身后，眼带不安地打量着这个十分眼熟、但又暗藏诡谲的大厅。
　　“这里给我的感觉很不舒服。”
　　阿豹搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，压低声音说。
　　温简言扭头看了他一眼。
　　阿豹的san值应该不算太低，但是，自从进入行政楼以来，他的每个直觉都十分准确，显然，他的天赋应该是“灵感”类的，估计是个灵媒。
　　“所以，他们人呢？”虎哥四下张望，但却没有见到那些被拉入镜内之人的身影，“不是吧？进了这么危险的鬼地方他们都敢乱跑？”
　　“……不。”
　　温简言缓缓开口，视线越过虎哥的肩膀，向着他的身后看去，低声道：“我想，他们不是乱跑了。”
　　两人一愣，扭头向后看去。
　　身后，原本应该是镜子的位置，此刻却躺
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　着一具冰冷的尸体。
　　那尸体倒在地上，一动不动，脸孔扭向远处，脖子的角度扭曲怪异，胸腹毫无起伏。
　　像是已经死去一阵子了，四周还留有尚未干涸的血迹。
　　见此，几人的呼吸都是一窒，心脏被拉扯着向下沉去。
　　显然，和镜子外相比，镜子里其实才更加凶险，并且已经出现了死亡数字。
　　死的是谁？
　　是怎么死的？
　　那些被拉入镜子内的主播们又遇到了什么？
　　无数疑问在心里回旋，但是，率先问出口的，确实另外一个更加紧迫，更加恐怖的问题：
　　“所以……镜子怎么不见了？”
　　注视着眼前空空荡荡的大厅，虎哥打了个寒战。
　　那原本是他们进入通道的镜子，此刻却已经消失不见，只在大厅的中央留下一个空空的位置。
　　阿豹的脸色难看，他摇摇头：
　　“不知道。”
　　霎时间，在黑暗的、充斥着无尽血腥味的大厅内，气氛降至了冰点。
　　虽然没人接着话题继续往下问，但他们对问题的答案都心知肚明。
　　既然镜子没了。
　　那他们该如何回去？
　　——不知道。
　　他们是通过大厅内的镜子过来的，而现在，他们原路返回的通道可以说是被彻底堵死。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“我靠，意思就是进来就别想出去了是吧？”
　　“不愧是ss级，草他妈的，冷汗出来了。”
　　温简言率先开了口：“别担心。”
　　另外两人扭头看去。
　　虽说现在的状况糟糕透顶，但对方看着却依旧冷静的过分。
　　青年垂着眼，在暗红色的光线下，皮肤显得格外白，声音很轻，很平静：“别忘了，梦魇里没有必死局。”
　　他抬起手，拍拍虎哥的肩膀，忽而一笑：
　　“车到山前必有路嘛。”
　　说完之后，温简言从他们的身边越过，径直向着面前的那片血泊走去。
　　“……”
　　明明只是很普通的几句话，但却莫名有种仿佛能安抚人心的奇妙力量。
　　虎哥和阿豹都是一怔，看向温简言的眼神都变了。
　　虽说从之前的种种迹象能看出，这个看似瘦弱的年轻人不像是表面看上去那样简单，但是，既然能分到同一个副本，按理来说和他们的等级差距也不会太大。
　　但是……能在这种情况下还维持这样的状态，心理素质是不是有点太可怕了？
　　温简言蹲下身，打开手电筒，小心地向着倒在地面上的尸体脸孔照去。
　　在微弱的光线下，一张失去生气的惨白脸孔出现在眼前。
　　在见到那张脸的瞬间，温简言的心脏微微一沉。
　　身后，传来虎哥的声音：“死者是谁？”
　　温简言深吸一口气，回答道：
　　“是沼泽。”
　　一下子，整个大厅都安静下来了。
　　空气一片死寂。
　　此刻死在眼前的人，他们都不可谓不熟悉。
　　他是黄鼠狼的前队友，那位和他当过两次舍友、同时在副本之中接触过多次的主播。
　　而此刻，那张记忆中的脸被死灰色所笼罩，失去光泽的眼皮半耷拉着，挡住了下方涣散的瞳仁，整张脸被覆盖上了一层属于死亡的阴霾，明明五官都很熟悉，但此刻却变得格外陌生，看着有种令人莫名心悸的恐怖感。
　　虎哥问：“沼泽是怎么死的？”
　　“我不知——”
　　温简言的话刚刚说了一半，就被卡回了喉咙里。
　　在无边无际，压得人喘不过气来的黑暗之中，温简言清晰地看到，对方那暗淡的眼皮忽然动了一下。
　　下一秒，眼睑下方，只见涣散暗淡的死人眼珠缓缓转动，然后盯住了面前的温简言。
　　“……！”
　　温简言脸色一变，汗毛倒竖。
　　他猛地蹦了起来，惊慌尖叫：“快快快跑跑跑！”
　　“？？？”
　　不远处，虎哥和阿豹两人被温简言狠狠吓了一跳，还没有等反应过来，只见刚刚还镇定自若，一副大佬模样的青年此刻小脸煞白，兔子似的急窜过来：
　　“跑跑跑！”
　　他尖叫道。
　　虎哥阿豹：“……”
　　所以说，刚刚的感觉果然是错觉吧？
　　但是，很快，怪异的“咯咯”声开始从身后响起。
　　两人下意识地循声看去。
　　在黑暗粘稠的大厅之中，刚刚还一动不动的冰冷尸体，此刻正以一个活人绝无可能完成的怪异姿势一点点地站了起来，关节扭动，发出尖锐的骨骼摩擦声。
　　沼泽一点点地扭过头。
　　在那张死灰色的、充斥着死亡气息的脸孔上，嘴角却不知何时大大咧开，形成一个而令人毛骨悚然的微笑。
　　“！”
　　虎哥和阿豹瞬间汗毛倒竖，同样发出尖叫：“快跑！”
　　他们丝毫不敢迟疑，用最快速度转过身，向着已经跟兔子一样蹦远了的温简言追去，三人在走廊之中玩命的狂奔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“他妈的，吓得老子差点一口气没上来。”
　　“除了那个怪之外，主播这一惊一乍的反应也要负很大责任！”
　　“但是不得不说，主播他……跑路是真的很快的。”
　　“……”
　　“……确实。”
　　一楼的大厅连着走廊，两侧走廊内一片漆黑，没半点声响。
　　忽然，温简言似乎突然觉察出不对劲：
　　“等，等一等！”
　　身后，虎哥阿豹二人不明所以，但也同样气喘吁吁地停下脚步。
　　“怎么了？”
　　虎哥压低声音，紧张地回望。
　　光线太暗了，几乎什么都看不真切，只能听到骨骼的摩擦声如影随形，好像是紧贴着脑后响起的，给人一种好像下一秒就要被捉住的错觉，令人不由得浑身紧绷，血流奔涌。
　　虽说似乎只有一具尸体，而他们这边有三个人，但实际上，他们都清楚，真正危险的不是那单单一具尸体，而是这具尸体背后所代表的危险。
　　——能将除他们之外所有的主播拉入镜子内，生死不知，无力抵抗的危险。
　　就连那么多人在一起都因此而中招，产生了伤亡，更别提他们只有三人了。
　　在这种情况下，跑是最优解
　　“还等什么？”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　阿豹的气息发颤，咬牙低声催促。
　　“那玩意儿快追上来了！”
　　“别。”温简言气息急促不稳，但声音却压低的很低。
　　“啊？”虎哥和阿豹都懵了。
　　怎么一开始让跑的是你，不让跑的也是你？
　　你这究竟是想干什么啊？
　　接下来，只见温简言再一次从口袋里掏出那两颗死人眼球。
　　但这一次，那双眼珠刚刚被放在眼前还不到一秒，一声压抑的痛声就从他的喉咙里溢出，立刻将那双眼球重新攥回了掌心之中。
　　下一秒，眼前的青年像是承受了什么无法忍受的疼痛一般，身体像是虾米一般蜷缩起来，剧烈地喘着气。
　　他的反应将虎哥和阿豹吓到了。
　　“怎，怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　温简言仍然维持着弯着腰的姿势，清瘦的脊背因过度紧张而微微打着颤，他扭过头，自下而上地向着他们看了过来。
　　他的眼睑通红，涣散的眼珠上笼着一层泪雾，像是受到了某种无形的刺激。
　　“奔跑，会引来更危险的东西。”
　　温简言咬紧牙，声音低而颤：
　　“行政楼内门口，规则第二条。”
　　“……”闻言，两人都是一怔。
　　在温简言的提醒下，先前已经被遗忘的“规则”再一次从脑海中浮现出来。
　　那是楼下张贴于保安室外的告示。
　　而告示中第二条的内容是：
　　走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　在想起其中内容的瞬间，两人的背后顿时窜出一层冷汗。
　　是啊，他们都忘记了这个。
　　温简言深吸一口气，掌心里不知何时已经渗出了细密的汗珠。
　　他先前拿手电筒向保安室内照去，但却并未见到保安的身影，也就是说，“保安”虽然存在，但却并不和他们在同一个空间内。
　　即便在外部的时候，保安已经足够可怕。
　　而他们现在可以算是自投罗网，主动进入到了对方所存在和掌控着的区域里……温简言难以想象，镜面内的“保安”究竟会恐怖到何种程度。
　　正因如此，他们更不能随意打破“规则”。
　　虽然只在原地站定了不到半分钟，但是，身后，骨骼摩擦的“咯咯”声却在以令人恐慌的速度逼近。
　　身边的温度似乎在飞速下降，阴冷的空气像是匕首一样割着他们的皮肤。
　　必须离开了。
　　“速度放慢，”温简言用力地闭了闭眼，这才直起腰来，他的眼睑仍然红着，眼里盈着生理性的泪水。
　　他压低声音，道：
　　“别出声。”
　　虎哥和阿豹深吸一口气，强压下心头的不安，点点头。
　　他们无声地跟在温简言的身后，不再像刚刚一样快步奔跑，而是维持着一个不疾不徐，不快不慢的速度，在漆黑的走廊之中穿梭着。
　　很快，三人离开了一楼的走廊，进入了楼梯间之中。
　　在进入到楼梯间之后，他们惊异地发现。
　　原本应该存在于一楼和二楼之间的铁门，此刻居然消失了。
　　身后，“尸体”身上的浓浊的腐臭和血腥味更浓了。
　　他们不敢停顿，继续向楼上走去。
　　和一楼比起来，二楼的光线更暗了，整条走廊都被笼罩在了一层浓重的暗红色之中，和镜面外一样的是，这一层走廊之中的门依旧是紧闭着的。
　　“我们怎么办？”
　　阿豹的额头渗出冷汗。
　　说实话，行政楼的占地面积并不算大，格局也很简单，在这里，他们是没办法跟追在身后的尸体拉开限制的。
　　也就是说，摆在他们面前的有三条路。
　　一、正面硬刚。
　　二、躲入二楼。
　　三、进入三楼。
　　既然必须要在走廊内“轻声细语，小心慢行”，那么，为了避免成为保安的猎物，进入第三层的选项自然作废。
　　毕竟，告示的第三条，正是“请勿擅自前往三楼区域”。
　　“我们三个人，还怕一个刚死去不久的死尸？”虎哥一咬牙，原本朴实刚硬的眉眼间带上了一点戾气，“要我说，干脆就在这里做个了断！”
　　但没想到，温简言一口否定：
　　“不行。”
　　他垂下眼，遮住仍旧泛红的眼眶，冷静道：
　　“风险太大了。”
　　行政楼一楼和二楼不一样，这里可是有学生会常驻的，一旦在这里打起来，惊扰到了办公室内的学生会，他们全得完蛋。
　　虎哥仍旧紧紧注视着在楼梯间的方向。
　　黑暗的楼梯间内，传来逐渐靠近的僵硬脚步声，那道怪异的身形拾阶而上，阴冷的气息渐重。
　　他肌肉紧绷，咬牙问：
　　“那怎么办？”
　　“跟我来。”说着，温简言转过身，快步向着二楼走廊内走去，“我大概清楚哪间办公室是安全的。”
　　“……？”
　　两人都是一怔。
　　“什么？你知道？”阿豹愣了，“怎么可能？”
　　由于整条走廊都被暗红色的灯光笼罩，他们是这一次完全无法从投射到走廊之中的灯光判断哪一间屋子有人的，除非有人能精准地记住哪一间办公室是亮着灯的，哪一间不是。
　　但那怎么可能……
　　温简言扭头看了他一眼，笑了下，也不知道是在回答对方口头的还是心中的疑问：
　　“怎么不可能？”
　　“……”
　　两人都是一惊。
　　很快，温简言在其中一间办公室前停下脚步，他曲起指关节，在门上轻叩两下。
　　那声响很轻，但在死寂的走廊之中却清晰得过分，令虎哥和阿豹的心顿时猛地一提，他们一脸悚然地看向温简言，并不知道他敲门的原因。
　　还没有等他们做些什么，只见温简言就毫不犹豫地摁下门把手，拉开了门。
　　下一秒，虎哥和阿豹两人瞳孔就微微一缩。
　　——门内的办公室是开着灯的。
　　伴随着门缝扩大，诡异的红色灯光从中流淌了出来，落在他们脸上。
　　心跳骤停。
　　身后，僵硬的脚步声和腐臭的气味渐近。
　　尸体已经来到了二楼。
　　【诚信至上】直播间：
　　“哦豁，完蛋。”
　　“前后夹击啊哈哈哈！
　　“还愣着干什么，快进来！”一道紧迫的熟悉声音从门内响起，紧接着，几条手
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》469.育英综合大学“尸体”
　　臂从门内伸出，将站在门后的几人硬生生地扯了进来。
　　还没有等反应过来，办公室的门板就已经在他们的身后合拢，将尸体的脚步声挡在了后方。
　　刺眼的红色灯光从头顶洒落下来，刺激得几人眯起双眼，好半天才适应眼前的光线。
　　“……是，是你们？”
　　在看到眼前几人的瞬间，虎哥大吃一惊。
　　出现在他们面前的，是几张十分眼熟的面孔。
　　正是那几个先前和他们一起进入行政楼，又在一楼和他们分开的主播。
　　他们看着状态也不太好，神经紧绷，脸色苍白，甚至有人负了伤，白蔷薇的手臂上缠绕着染血的绷带，阿瑞的腰腹部也渗出了鲜血。
　　“你们怎么找到我们的？”一人问。
　　虎哥和阿豹不由一愣。
　　他们似乎这才反应过来什么，下意识地扭头看向身边的温简言。
　　青年的侧脸很苍白，在红色的灯光下犹如被镀色的釉。
　　他们这才意识到，对方估计在进门之前，就已经知道了门内有什么存在，而刚刚敲的门，应该也是给门内的主播听的——否则的话，在毫无预兆的情况下直接开门，极大可能会招致无差别的袭击。
　　“血。”
　　温简言说，视线从眼前的几人身上扫过。
　　他的目光在白蔷薇的手臂上停留了一下，说道，“你们留下的痕迹很明显，不是很难找到。”
　　“说实话，我还正担心呢，”不远处，另外一道熟悉的声音响起，“我看你们那么久都没有回来，还以为你们出什么事了。”
　　闻言，温简言几人神色微变，扭头向着声音传来的方向看去。
　　几步远的地方，沼泽一步步走了过来，那张刚刚才在门外见到过的脸上毫无半点死气，反而还带着如释重负的神情。
　　他看向温简言，似乎松了口气，露出一个微笑来：
　　“太好了，接下来大家终于可以一起行动了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第591章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》470.育英综合大学倒计时
　　第四百七十章
　　封闭的办公室内,沼泽活生生地站在不远处，那张熟悉的、带着表情的脸孔被灯光镀上一层暗红的颜色，明明是十分普通的一幕，但看着却莫名令人毛骨悚然。
　　【诚信至上】直播间：
　　“！”
　　“我去？？沼泽？？”
　　“不是吧不是吧我靠,那刚刚外面的是……？”
　　虎哥的脸色煞白,双眼死死地盯着不远处的沼泽,身上的肌肉紧绷隆起，如临大敌：
　　“你……”
　　他的话还没有说完，温简言就忽然抬手，按住了他的手臂。
　　虎哥一怔，下意识地扭头向着温简言看去。
　　不祥的红色灯光下,青年的侧脸苍白，神情平静地回望着不远处的沼泽,表情毫无端倪。
　　虎哥一个激灵,将剩下的话咽回了喉咙里。
　　“是啊，”温简言望着沼泽,轻轻笑了笑,“我们大家终于可以一起行动了。”
　　见此，虎哥和阿豹也将自己心头的悚然之意强行压下,露出一个有些难看的微笑。
　　所幸的是,在先前这样充满危机的情形之下，其他人都或多或少受了伤,神色也都算不上松弛，虎哥和阿豹的拙劣演技也还算能蒙混过关。
　　一旁的白蔷薇皱眉看向温简言，问道，“之前在大厅分开之后，你们都去哪儿了？找到什么信息了吗？”
　　温简言：“我们差不多把三层楼都简单探了一下。”
　　“一楼是社团活动室,一楼是学生会办公室，三楼是校长和副校长室。”
　　听到温简言的最后一句话，其他几人都是不由得一震，齐齐挺直了脊背。
　　白蔷薇：“等一下，你认真的？校长和副校长室？”
　　“对。”温简言点点头，叹了口气：“不过，我们得到的信息也就仅限于此了，我们并没有进入任何一间房间……你也知道，风险太大了。”
　　“所以，在深思熟虑之后，我们决定折返回一楼，准备和大部队会合之后再决定接下来该怎么做，可是没想到，我们回到一楼之后，却发现你们已经不见了。”
　　温简言描述中的每个字都千真万确，但却将最重要的信息彻底隐去，只留下一些无关紧要的内容。
　　“所以，你们呢？”
　　温简言的目光在整个办公室中不动声色地绕了一圈，最终落在了沼泽的身上，他问道：
　　“你们遇到了什么？为什么会到这里来？”
　　“害，”成灿侧过头，啐出一口带血的唾沫，神情阴郁：“别提了。”
　　接着，他将温简言离开后他们所遇到的
　　根据他的描述，在温简言三人离开大厅之后，很长一段时间内都十分平静，没有发生任何事。
　　但是，正当几人的警戒心随之逐渐降低之际，忽然，他们发现了不对劲。
　　灯光似乎开始变暗了。
　　一开始他们还以为是错觉，但是，随着时间推移，他们越来越无法忽视周围环境的改变。
　　厅内的光线变得越来越暗，呈现出一种怪异而不祥的红色，而正在这时，他们忽然发现……
　　大厅之中那面巨大的落地镜不知何时居然不见了。
　　明明并无第四个人出现，也没有出现任何异常，但是，那一巨大的参照物却毫无预兆地消失不见，简直就像是凭空蒸发了一样，
　　正当他们惊慌失措时，黑暗中的袭击开始了。
　　“袭击？”
　　温简言追问。
　　“什么样的袭击？”
　　“不清楚，”成灿摇摇头，脸色不太好，“太黑了，我们几乎什么都看不到，但是……”
　　不知道回想起了什么，一阵战栗从他的脸孔上掠过，他咬着牙，声音像是从牙缝中挤出来的：
　　“很恐怖。”
　　那是压倒性的恐怖力量，他们无人能够与之抗衡，幸运的是，那可怕的存在移动速度缓慢，所以，他们才侥幸活了下来。
　　在进入一楼之后，他们面临了和温简言他们先前相似的选择。
　　是继续往上走，还是在留在一楼。
　　“三楼的危险太大，我们不准备冒险，”说着，成灿扭头看向沼泽，说道，“沼泽的预言道具给出了指引，所以我们最后最终选择躲进了这间办公室。”
　　这个计划显然成功了。
　　在进入这件办公室后，他们获得了暂时的安全，但却也因此被困在了这间办公室内，不知接下来该做些什么。
　　而正在他们进退两难之际，办公室的门被敲响了。
　　“总之差不多就是这样。”
　　成灿摊了摊手，说道。
　　温简言仔仔细细地听着对方的讲述，浅色的双眼藏在镜片之后，看不出情绪。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，可这就奇怪了，如果沼泽已经在刚才被袭击的过程中死掉了，那他又怎么激活所谓的’预言道具的？道具这种东西可是只有活人才能激活的啊！”
　　“但是别忘了，预言道具这种东西其他主播又不能验证，对于混入人群中的‘鬼’来说，简直就是完美的借口！”
　　“所以，你们不知道自己现在是在镜子里？”
　　温简言眯起双眼，忽然抛出一个问题。
　　“……什么？镜子？”
　　眼前几人是一怔，露出了十分茫然的神情，似乎完全听不懂对方刚刚说的话。
　　温简言：“是啊，我们是穿过镜子，才进入到这里，最终找到你们的。”
　　他的视线落在眼前几人的身上，轻飘飘扫过他们的脸孔。
　　“怎么，你们没有发现？”
　　几人对神色阴沉地摇摇头。
　　显然，他们似乎并不知道自己现在身处镜子内部，并且对自己是如何进入到这里来的毫无线索。
　　“在光线变暗之前，你们没有发现任何奇怪的地方吗？”
　　温简言追问。
　　“任何状况都可以。”
　　“啊。”沼泽似乎突然想到了什么，说道，“好像是有什么……”
　　温简言的视线落在了沼泽的身上，发出一个不动声色的单音：
　　“嗯？”
　　“在事情变得奇怪之前，我的san值有下落。”
　　沼泽说道。
　　他这一说，其他几人都是一怔，纷纷点头。
　　“对。”
　　“好像真的是……”
　　“不过我不知道这是什么原因，”白蔷薇微微蹙起眉头，说，“我们没有遇到袭击，也没有看到什么诡异恐怖的事物，但是san值就是往下跌了不少，还没有等我们找到原因，周围的光线就已经开始变暗了。”
　　温简言点点头：“原来如此。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》470.育英综合大学倒计时
　　根据他们先前的讲述，他已经差不多把这中间发生的情况弄明白了。
　　显然，在一楼的时候，几人都受到了某种袭击，正因如此，也都被拉入了镜子内部的行政楼，而这一分界线，正是镜子本身的消失。
　　他们虽然不知道具体原因是什么，但是，作为主播，他们都十分清楚自己已经陷入到了危险之中。
　　正因如此，他们开始不免开始惊慌。
　　在毫无防备的情况下，他们违背了【规则】中的第一条。
　　——走廊内请轻声细语，小心慢行，不要干扰办公楼内成员正常工作。
　　而在镜面内的世界中，“保安”的恐怖程度极高，违规的判定也同样因此而变得十分严格。
　　正因如此，他们才会受到袭击，并且出现了伤亡。
　　在被袭击后，一行人慌不择路，进入到了一楼。
　　他们显然同样忌惮着更高层中所蕴含着的恐怖，于是便躲入了一间一楼的办公室内，他们虽然并不知道其中的缘由，但却误打误撞地利用了这栋行政楼之中的规则，避开了保安的袭击，直到被温简言找到。
　　“那……接下来呢？”
　　阿瑞问。
　　其余几人面面相觑，一时也回答不上来。
　　沼泽忽然扭头看向温简言：“你是怎么想的？”
　　他的面孔和记忆中别无一致，但在昏红的灯光下，却莫名带上了几分陌生和诡谲。
　　“我们接下来该怎么做？”
　　温简言扭头和他对视着。
　　这一秒倏然而逝。
　　“唉。”温简言忽然叹了口气，移开了视线。
　　他摊了摊手，露出有些无奈的神情：“在这里，我知道的不比你们多多少。”
　　“那……”白蔷薇皱着眉。
　　“给我点时间好好想想。”
　　温简言眨眨眼：“而且，你们不是也受伤了？稍微休息一下吧，距离晚上十一点还有两个小时呢，不是吗？”
　　几人对视一眼，也无可奈何，只好点了点头。
　　温简言向着办公室内走去，在远离其他人的位置择了张椅子坐下。
　　虎哥阿豹两人紧随其后。
　　他们站着，温简言坐着。两人都人高马大，像是两堵结实的墙，隔出一个半封闭的小小的空间。
　　在确认其他人都听不到、也看不到自己的表情时，两人这才将刚刚那虚假的镇定抛之脑后。
　　问题像是连珠炮似的砸向温简言：
　　“那个沼泽不是已经死了吗？！”
　　“他没死？那外面的尸体又是怎么一回事？”
　　“还是说，他确实已经死了，那这里面的这个究竟是……”
　　“还有……大厅里的镜子怎么消失了，那我们该怎么出去？”
　　“对对，现在距离晚上十一点还剩最后不到两个小时了！”
　　温简言被他们问的头大，连忙举起手：“一个问题一个问题地来，别急。”
　　虎哥和阿豹这才安静下来，但是，从他们涨红的脸和充满无数疑问的眼神来看，现在的安静显然是强忍的结果。
　　“首先，关于沼泽是不是活人这件事。”
　　温简言深吸一口气，一摊手，说：
　　“很可惜，我也不确定。”
　　虎哥阿豹：“……”
　　这个答案可不够啊！
　　门外的那个沼泽很明显是尸体，可想而知，他们在门内看到这个活人的时候，心里受到了多大的冲击。
　　队伍之中混入一只鬼。
　　无论在什么情况下可都是致命的。
　　“那，你之前用的那个眼珠子道具吧？你之前不是就用它找到的镜子？”虎哥比比划划，“你再放眼前看一次，说不定就能分清楚究竟谁是鬼了呢！”
　　温简言叹了口气：“哪有这么简单。”
　　的确，这双眼珠能够看到“真实”。
　　之前在镜子外的时候，每使用一次，san值就会下降五点，也是在它的指引下，温简言才顺利找到了这面镜子，进入到了镜像内的行政楼中。
　　可是，在进入镜像内的行政楼之后，在意识到自己很有可能即将触发保安的第一条规则时，温简言再次使用了那双眼球。
　　好消息是，眼球没有失效。
　　温简言确实【看】到了什么。
　　可问题在于，他所看到的东西……
　　已经不再仅仅是之前略显扭曲、被覆盖上一层红色滤镜的正常画面了。
　　无尽的血腥、恐怖、黑暗，像是具象化的手掌一样向他猛烈袭来，空气中似乎浮动着无数张血红色的脸孔，带着诡谲恶意的微笑，一层层地俯视着他，天花板深不见底，被黑暗笼罩，墙壁却犹如活物般呼吸起伏。
　　在这混沌如噩梦的场景中，温简言只能勉强辨认出自己身处的走廊。
　　紧接着，他看到了，有什么黑暗而恐怖的存在正从远处逼近。
　　不知名的恐惧瞬间攫住了他的神经。
　　——是“保安”。
　　它“听”了他们的声音，并且正在从一楼走来。
　　在意识到这一点的瞬间，尖锐的疼痛毫无预兆地扎向了他的双眼，在他的眼眶深处炸裂开来。
　　在这无法忍受的剧烈疼痛中，温简言被迫中止了“观看”。
　　而在他从疼痛中缓过来，幻觉和幻听再一次如浪潮般迎面打来，他这才发现，只不过是刚才的短暂一瞥，右上角的san值居然只剩下了22。
　　也就是说……
　　在镜子外使用眼球，代价是一次掉5点san值。
　　而在镜子，使用一次，却要足足掉20点！
　　这令温简言背后发凉。
　　他现在仅剩22点san值，只要最后再使用一次，san值会落至极限。
　　2点。
　　这是一个绝对无法承受的数字。
　　它会让人丧失行动能力、思考能力，无法挣扎，无法反抗，无法移动，只能任凭自己绝望地滑向混乱和死亡的深渊。
　　所以，就算眼球的能够辨认出究竟沼泽是不是鬼，温简言也不会使用它。
　　这么做的代价太大了，他无法承担。
　　不过……
　　温简言垂下眼，回想起刚刚利用死人眼珠视界所看到的画面，下意识地皱了皱眉头。
　　由于时间短暂、光线又昏暗，短短几秒内，他仅不过瞥见了一鳞半爪，根本无法完全看清场景的全貌，但是……温简言还是从那短短数秒间，发现了些许奇异的熟悉感。
　　和他先前在伪装厨师时，离开食堂之后，第一眼看到天空时的感觉十分类似。
　　正在温简言沉思之时，虎哥和阿豹对视一眼，犹豫着问道：
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》470.育英综合大学倒计时
　　“那……那怎么办？”
　　温简言收回思绪，抬起眼来：
　　“先走一步看一步吧。”
　　虽说队伍中混入什么非人的东西很危险……但是，眼下来看，他们也暂时没有什么太好的办法。
　　温简言的视线越过虎哥和阿豹两人的肩膀，向沼泽的方向看去。
　　昏红的灯光落至沼泽身上，将他的侧脸打的格外苍白，明明无论是从言行还是其他什么细节，都和记忆中无异，但却也因此令人感到更为不安。
　　他似乎感受到了落在自己身上的视线，微微扭头。
　　不过，在沼泽看过来之前，温简言已经不动声色地移开了视线。
　　偏开的目光轻飘飘地从沼泽身后墙上扫过，忽然，他像是发现了什么，微微一怔，视线重新移了回去，落在了那面墙壁的正中间。
　　温简言突地站起身来。
　　他的动作毫无预兆，一下子把站在他身边的虎哥和阿豹两人吓了一跳：
　　“怎、怎么了？”
　　温简言没回答，径直快步向前走去。
　　“？
　　白蔷薇几人注意到温简言突然走过来，也都投来了疑惑的目光。
　　温简言直入主题。
　　他指了指墙壁的正中，问：“在你们进来的时候，它就是这个数字吗？”
　　其余几人顺着他手指的方向看了过去。
　　只见在办公室墙壁的正中间，挂着一只看着平平无奇的、不大的钟表，表盘上的指针一动不动，似乎已经坏掉很久了。
　　不过……
　　它的时针和分针所停留的位置，却正好是十一点四十五分。
　　差十五分钟十一点。
　　几人对视一眼，茫然地摇摇头：“这……不知道啊。”
　　钟表的位置很不起眼，办公室又很大，再加上钟表又是坏着的，指针不转，一般人更是不会注意到上面的时间。
　　“是吗？”
　　但是，温简言却扯了下嘴角，说道：
　　“至少在我进来的时候，它不是这个数字。”
　　“什么？”虎哥和阿豹吃了一惊，扭头看向温简言。
　　温简言微微眯起双眼：“我记得很清楚。在我进来的时候，钟表上的时间指向的，是十一点四十。”
　　“可是，我们进来应该已经超过五分钟了吧？”虎哥有些疑惑地挠挠头。
　　温简言笑了一下：“非常正确。”
　　沼泽：“等一下，那你的意思是……”
　　“意思是，”温简言的目光在沼泽身上停留一瞬，继续说道，“表是坏的，但倒计时没有。”
　　整个办公室一片寂静，唯有青年的声音在暗红色的空间内回荡着。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？！”
　　“等一下……什么玩意儿？”
　　温简言：“这是一个文字游戏。”
　　“之前在一楼的时候，保安说，晚上十一点的时候副校长会给我们颁奖，但是，它没有告诉我们，这个十一点到底是哪个十一点。”
　　他看向面前众人，缓缓说：“按照现实的时间流速，我们距离十一点还剩一个多小时，但实际上……从我们进入这个空间开始，颁奖的倒计时就已经开始了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“嗯……这不就代表着，其实等在一楼被拉进镜子才是正确路线啊？”
　　“靠，好像真的是。”
　　“笑死，我还以为这次主播终于变欧了，正好在别人遇险的时候离开了危险区域，结果没想到啊，你小子看似是安全了，实际上又是选了错误路线啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈情理之中，意料之外啊。”
　　“虎哥阿豹：我真的谢。”
　　“一楼大厅内镜子的消失恐怕也正是因为这个。”
　　温简言垂下眼，继续道。
　　“它是在告诉我们……除非颁奖结束，否则我们无法离开。”
　　虎哥：“那……如果我们没有赶上颁奖的话，会发生什么事？是再也无法出去的意思吗？”
　　温简言：“或许。”
　　闻言，所有人都倒吸一口凉气。
　　虽然温简言没把话说太死，但是，每个人都清楚，根据梦魇中副本的习性，倒计时结束之后就无法出去的可能性极高。
　　“那，那我们现在怎么办？”阿瑞有些六神无主。
　　“我们别无选择。”
　　温简言抬起眼，深吸一口气，缓缓道：
　　“上三楼吧。”
　　如果说，他们现在还是在真正的行政楼一楼大厅内的话，那副校长还是有可能从行政楼外回来，为他们颁奖的，但是，现在不一样了。
　　温简言向来善于揣测规则。
　　他们现在的处境，与其说是进入到了异空间，不如说是开启了一个有时限的“场景”。
　　一楼消失的镜子、被堵死的归途、保安的杀人“规则”、以及副校长办公室的位置……
　　条条框架，全部都将他们引向最后唯一的破局之法：
　　去三楼。
　　随着温简言的话音落下，办公室内的气氛变得越发压抑。
　　众人沉默着，脸上的神情都不太好看。
　　【诚信至上】直播间：
　　“等一下，去三楼？这不是违规吗？这里的保安可比外面的要恐怖多了……”
　　“是啊……所以说这个副本真的狠啊，想要领奖就要去三楼，简直就是逼主播和保安的规则硬刚啊。”
　　“嘶，这下可真的糟了，主播上学年能逃过保安的追杀，还是因为队伍里有雨果在，但这次可就只有他一个人了，这可咋整？”
　　温简言抬起头，向着墙壁上的钟表扫去一眼。
　　不知从何时开始，指针已经指向了11点50。
　　——留给他们的时间不多了。
　　“走吧。”
　　众人对视一眼，点点头。
　　温简言拉开办公室的门，向外扫去一眼。
　　走廊之中安静极了。
　　无论是先前追着他们的尸体，还是那恐怖的保安，都早已没了踪影，暗红色的光线令可见度变得极低，四下里一片压抑死寂。
　　温简言掏出招财童子，打开对准办公室外。
　　招财童子一片死寂。
　　显然，这一次，保安并未像上一学年时那样堵在办公室门口。
　　温简言扭头看向白蔷薇几人：“你们是从哪里上的楼？”
　　他们不明所以，向着其中一个方向指了指：
　　“那边。”
　　温简言点点头，将脊背贴在了墙壁上。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》470.育英综合大学倒计时
　　即便在镜子内内，“保安”的身形也无法用视线捕捉，但是，根据上一学年的经验，温简言早已摸清了保安的机制。
　　这机制十分固定。
　　它既然追着白蔷薇他们来了，就算被挡在了办公室外，也不会随便离开，而是会站在原地等待。
　　所以，温简言他们先前在一楼违背规则的时候，才没有被立刻逮到。
　　——因为当时保安并不在一楼。
　　幸亏有了这样的一个时间和距离差，才给了他一定的容错率。
　　但温简言并不确定，在自己停止违规之后，保安是否也同样停止了移动。
　　他深吸一口气，迈开了步伐。
　　一步、两步。
　　招财童子一片死寂。
　　三步、四步……
　　十步。
　　伴随着滋滋电流声，招财童子发出僵硬喜庆的声音：
　　“欢迎光临！”
　　温简言的脊背上顿时渗出一层冷汗。
　　他缓慢地、小心翼翼地掀起眼皮。
　　空空如也。
　　暗红色的光线笼罩着走廊，视线范围内没有半个人影。
　　但温简言知道……
　　它就在这里。
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第592章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门
　　第四百七十一章
　　空气阴冷,激得人汗毛倒竖。
　　在完全抬起视线之前，温简言就像是意识到了什么似的，立刻将双眼向下一垂,摁灭了招财童子。
　　“欢迎光临”的声音被瞬间掐断。
　　走廊重归死寂。
　　他深吸一口气，扭头目测了一下楼梯间的深度和对方的位置,然后,和来时一样,温简言再次谨慎地一步一步地挪了回去。
　　阴冷的气息一点点远离。
　　很快，温简言回到了办公室的门口。
　　其余几人虽然并不知道他这是在干什么,但都十分有眼色地维持着安静,直到对方归来。
　　回到暗红色灯光笼罩之下，温简言这才长长舒出一口气,他看向虎哥和阿豹两人：“你们相信我吗？”
　　“？
　　虎哥和阿豹不明所以，但还是点点头：
　　“那当然了。”
　　得到肯定的答复之后,温简言将招财童子塞到了虎哥手里,低声嘱咐：
　　“你和阿豹一起，从那边回一楼,把它放在楼梯间拐角靠下差不多三米左右的位置,然后在一楼发出声响。”
　　他的指尖冰凉，声音却很镇定：
　　“这玩意儿一出声,你们立刻停下。”
　　就在刚刚,温简言意识到了一个关键之处。
　　对方的仇恨集中规则，或许和“对视”有关。
　　上一学年,他在一楼保安室和保安对视过，温简言非常清楚地记得——在他们视线对上的一瞬间，自己感受到了多么强烈的恐惧和不安。
　　也正因如此，即便后续有橘子糖闹事,“保安”的仇恨仍旧集中在他的身上，并未被移走。
　　但这次不一样。
　　不知是他之前太不走运了，还是这次的其他人都太走运了，这一次，居然没一个人被集火。
　　也正是因为这一点，保安才不会始终站在办公室门口等待，不仅能被其他声响引开，并且在违规者消失之后停止移动。
　　只可惜，虎哥和阿豹实力有限，不可能像之前橘子糖那样长时间吸引火力，不过只要他们不在保安的视线范围内违规，就应该不会有什么太大危险。
　　保安恐怖是恐怖，但移动速度并不快。
　　在根据对走廊长度、保安位置、以及移动速度的粗略估算之后，温简言很快找到了盲区。
　　“可是……”虎哥攥住温简言塞给他的招财童子，露出犹豫的神色，十分隐晦地向着一旁沼泽的方向撇去一眼，“你怎么办？”
　　别忘了，队里现在有的可不仅有活人。
　　——这确实是个问题。
　　温简言垂下眼，在心里叹了口气。
　　“别担心我，”他很快抬起眼，自然地笑笑，“毕竟，队伍里也不只有我一个人，不是么？”
　　虽然说的简单，但温简言心里却绝没有嘴上这么轻松。
　　如果他有选择，也不想待在一个可能有鬼的队伍内。
　　可问题是……
　　这是现在唯一可行的方案了。
　　是否信任交付招财童子只是一方面，最重要的是，对方必须彻底信得过他。
　　三楼的副校长办公室，和一楼大厅，是彻彻底底、截然相反的两条路。
　　没人知道三楼的颁奖结束之后会发生什么。
　　倘若所有人能顺势离开，自然皆大欢喜，但万一……不是这样的呢？万一只有在三楼参加颁奖的人才能离开，而其他来不及赶到的人则会被永远留在这里呢？
　　事关生死，即便强行安排了这种本就心有疑虑的人去完成这样的任务，无异于将房屋建于危岩之上，副本牵一发而动全身，倘若稍有风吹草动就人心浮动，可能全盘皆输。
　　而虎哥和阿豹，他俩心思简单，好操控，且重感情，有底线。
　　而温简言向来擅长揣测人心。
　　他知道对方喜欢什么类型的角色，所以就会习惯性地披上假面，扮演那个最有利于获取信任的角色。
　　而这种信任，正适合在这种情况下派上用场。
　　温简言注视着他们，问：“怎么样？”
　　“……”
　　虎哥和阿豹对视一眼，点了点头。
　　在温简言简单地交代了几句之后，他们从温简言的手中接过招财童子，顺着他手指的方向下楼去了。
　　很快，两人的背影就消失在了昏暗发红的走廊之中。
　　目送两人离去后，温简言微微扭过头，向着“保安”所在的方向看去。
　　走廊深处没有半个人影，只有令人心悸的一片浓黑。
　　招财童子已经被带走了，温简言也失去了唯一能够确定保安位置和存在的道具。
　　行政楼内在诡异的红色灯光笼罩之下，安静犹如坟冢。
　　温简言收回视线：
　　“剩下的人，跟我来。”
　　“速度要慢，别出声。”他的声音压的很低，“最重要的是，记得贴着墙。”
　　在温简言的带领下，一行人脊背贴着墙，一步一步，缓慢地向着走廊的深处走去。
　　走廊之中的空气阴寒刺骨，不知道危险究竟来源于何方的未知感令人脊背发凉，掌心冒汗，但是，为首的温简言却好像始终都很镇定，他一步一步地、速度而缓慢均匀，带着队伍向前走去。
　　楼下依稀传来了跑动和交谈的声响。
　　温简言知道，这说明虎哥和阿豹两人就位了。
　　他没有改变行动的速度，仍旧在贴着墙壁，一步步向前。
　　很快，他们就来到了上三楼的楼梯前。
　　黑洞洞的楼梯间矗立在面前。
　　和上一层一样，二楼到三楼之间的铁门也同样消失了。
　　楼梯笔直地通向上方，中间没有丝毫阻碍。
　　温简言停下了脚步。
　　浅色的双眼在黑暗中微微闪烁着，专注地注视着上方，他低声道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？等多久？
　　像是看出了其他几人的疑惑，温简言压低声音，开口说道：
　　“关键就在于时间差。”
　　他们既然要上三楼，那就意味着，他们现在必须打破规则、被迫同保安正面对上。
　　既然如此，这一时间点就变得格外关键。
　　只要【打破规则】、和【正面对抗】之间的时间拖的越长，他们安全的可能性就越大。
　　理论上，在保安触发招财童子声音的瞬间，也正是它所能达到的、离他们最远的瞬间。
　　“听到‘欢迎光临’的的瞬间，我们就行动。”
　　温简言说。
　　如果一切顺利的话，他们应该能在保安赶来之前上到三楼。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门
　　几人点点头，示意自己听明白了。
　　等待好像是没有尽头。
　　心跳在胸腔内咚咚撞击，被刻意压低的呼吸变得浑浊急促。
　　时间一分一秒流逝，但眼前空荡荡的走廊和几分钟前似乎毫无区别，这种感觉令人感到十分煎熬。
　　忽然，毫无预兆地、夹在着滋滋电流声的欢快声音，从远处的另外一个楼梯间中传来：
　　“欢迎光临！”
　　而在死寂被打破的瞬间，楼下原本持续不断的走动声和交谈声瞬间停止。
　　几乎是在同一时间，温简言低声喝道：
　　“走！”
　　话音尚未落下，他就毫不迟疑迈开步伐，以最快速度向着楼上冲去！
　　其余几人紧随其后，跟着他一起向着楼上冲去。
　　急促的脚步声在狭窄的走廊之中回荡着，像是嘈杂鼓噪的心跳。
　　身后没有任何声音，也没有半道追来的身影，但是，一行人却像是在被鬼追一样跑的飞快。
　　从二楼到三楼的路原本应该很短，但在此刻，却好像被刻意拉长一般，漫长的惊人。
　　黑漆漆的走廊向上延伸，却怎么跑都跑不到头。
　　但是，在他们的全力冲刺下，三楼的走廊已经出现在了视线前方。
　　——快到了！
　　马上就要到了！
　　温简言正准备一鼓作气，向上狂奔。
　　忽然，他一个激灵，像是感受到了什么似的。
　　“……”
　　温简言下意识地扭头向着下方看去。
　　隔着楼梯扶手狭窄的缝隙，隐约看到黑暗的楼梯间，依旧楼梯间外的二楼走廊。
　　暗红色的灯光涂抹在楼梯间外的地面上，将是一层不祥的釉质。
　　光滑如镜面般的地面上，依稀可见一点浮动的黑影，乍然看上去几乎像是幻觉，但是……
　　温简言定睛一看，不由自主地打了个哆嗦。
　　那是一个高大的、扭曲的人形。
　　是保安。
　　它来的远比计划中要快。
　　……快很多。
　　温简言一个激灵，感到一阵战栗感从自己的脊背上飞快攀升。
　　看样子，第三条规则的优先度远比第二条要高，所以，保安的移动速度要远超他的想象。
　　它缓慢地、僵硬地迈开步伐，一脚踩入了楼梯间。
　　在它踏入的瞬间，楼梯间似乎产生了什么无形的变化，一股阴冷之意就从脚下传来，温简言下意识地往下看了一眼。
　　楼梯间很黑，但是，温简言还戴着橘子糖借给他的眼镜道具，可以清晰地看到脚下的情形。
　　原本应该是漆黑的水泥台阶，但是，不知道为什么，在微弱的光线下，那原本冰冷坚硬的地面却呈现出苍白怪异的颜色，那质感……看着不像水泥，却好像死人的皮肤。
　　并且，随着时间的推移，一张张模糊的脸孔，扭曲的、被压实在一起的扭曲肢体开始逐渐显现出来出来，轮廓叠着轮廓，看着令人胆战心惊。
　　“！”
　　温简言的心口剧烈一跳，掌心之中浮出冷汗。
　　这下，他总算明白了，为什么在行政楼内，会感受到如此之强的压迫感。
　　这栋楼内的尸体数量，原本其他任何建筑物都要更多……
　　他早就知道，育英综合大学是一个被刻意制造的埋尸场，每一个教室里都被尸体塞得满满当当，但他没想到的是，行政楼居然整栋楼都是用尸体做的！
　　每往上踏一节，这些尸体的轮廓就变得越清晰，它们在脚下蠕动着，似乎正在挣扎着从楼梯的框架中挣脱出来。
　　“别回头，继续！”
　　温简言咬紧牙关。
　　脚下的地面变得越来越柔软，冰冷的肢体凸起、鼓出，俨然一副地狱绘图般的场景。
　　视线的右上角，生命值开始飞速下跌，开始逐渐进入红色的警戒区域。
　　忽然，脚腕传来阴冷的触感，温简言被扯得一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他骇然扭头。
　　一具尸体从阶梯中挣脱出来，死死地捉着他的脚腕。
　　苍白的、黏黏糊糊的手掌、手臂，被挤压变形的头颅，空洞的眼眶和嘴巴，嘴巴大张着，像是在发出无声的惨叫。
　　而在它的身后，有无形的阴影在汇聚。
　　保安马上就要上来了。
　　“手伸给我！”
　　上方，传来白蔷薇激烈的声音。
　　“快！”
　　温简言抬头看去，不由一愣。
　　楼梯上方，白蔷薇倾斜着身体，向他探出手，另外一只手被上方的成灿阿瑞二人扯着，以免她的双脚落在阶梯上。
　　“抓住我！”
　　她焦急喊道。
　　温简言伸出手，捉住了对方的手。
　　手掌被对方紧紧箍住，后方的几人一同施力，猛地将温简言从楼梯内向上一拽！
　　紧拽着他脚腕的手掌松开了。
　　温简言跌跌撞撞冲入三楼。
　　冰冷封闭的黑暗走廊之中，回荡着几人剧烈的喘息声。
　　而在最后一个人离开楼梯间后，原本已经逐渐被复苏过来的尸体所侵占的空间内，居然在他们的眼前缓缓恢复平静。
　　尸体消失了。
　　地面由柔软的惨白，逐渐变为冰冷坚硬的铁灰色。
　　下方的黑暗中，没有半个人影。
　　“走……”
　　温简言甚至来不及喘匀口气，就直起了腰。
　　他不确定保安会不会继续追上三楼，上一次它追上来了，而这一次说不定也会。
　　温简言抬起眼。
　　令人惊讶的是，三楼只有一间办公室。
　　【副校长办公室】
　　原本应该是校长办公室的位置，此刻却空空如也，只有一堵灰白色的墙壁。
　　——怎么会？
　　温简言不由一怔。
　　按照正常逻辑，校长室既然不存在于镜面外，那就应该在镜面内才对，可是，在他来到校长室本该在的地方，它却消失了？
　　口袋中似乎陡然变得沉重起来。
　　难道说，他必须再使用一次眼珠才行吗？
　　正在温简言愣神之际，忽然，前方传来“嘎吱”一声。
　　副校长办公室的门被从内部推开了。
　　温简言一个激灵，扭头看去。
　　门后，副校长那张苍白的、带着微笑的脸出现了，他注视着眼前气喘吁吁、形容狼狈的一行人，像是十分惊喜似的：
　　“啊，你们来了。”
　　几人
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门
　　站在原地，气喘吁吁，一言不发地注视着他。
　　“快进来吧。”
　　像是没有感受到对方的警戒和敌意一样，副校长侧过身，为他们热情地让开了道路。
　　温简言扭过头，向着背后扫去一眼。
　　楼梯间内已经恢复了死寂。
　　没有尸体、没有影子、没有保安。
　　他收回视线，深吸一口气，率先向着办公室内走去。
　　其余几人对视一眼，随即跟上。
　　副校长脸上的微笑似乎加深了些许。
　　“砰。”
　　房门发出细微的响声，在几人身后关上。
　　温简言打量着眼前的办公室——一切看上去都和上一学年时毫无区别，如果不是他清楚地知道自己现在就在镜子里，甚至会产生一切并无改变的错觉。
　　他的视线落在窗户上。
　　窗户紧闭着，外面的天空呈现出一种粘稠可怕的暗红色，像是半干涸的血块。
　　副校长的声音从身后传来：
　　“……那真是一场非常棒的篮球比赛，你们不愧是我们育英综合大学的优秀学子，为了表彰你们的优秀表现，我将代表学校给你们表彰。”
　　温简言扭过头，向着副校长的方向看去。
　　只见他打开身后的柜子，从中取出了什么，然后转过身来。
　　他手里拿着的，居然是奖状。
　　橘黄色、看着十分廉价的纸张，上面印着干巴巴的字样。
　　【育英综合大学校内篮球赛优胜奖】
　　在这诡异的环境中，这几张奖状看上去居然有些滑稽。
　　副校长那张苍白的脸上带着弧度毫无变化的微笑：
　　“你们谁是队长？”
　　其余几人对视一眼，忽然。沼泽看向温简言：
　　“篮球小队的队长，没人比你更合适了。”
　　剩下几人想了想，也同样点了点头：
　　“没错。”
　　“……”
　　温简言硬着头皮，走上前去。
　　副校长面带微笑，将奖状递给了他。
　　看似廉价普通的纸张，触手的感觉却颇为阴冷。
　　在拿到奖状的瞬间，温简言的耳边响起了熟悉的系统声。
　　【叮！副本探索度78奖励积分：10000】
　　“恭喜您再一次打破【育英综合大学】的探索记录，您已创造历史……”
　　温简言一怔，有些茫然地眨眨眼。
　　哈？
　　之前每一次副本探索度增加，都有情可原，但这一次又是为什么？
　　就因为领了个奖？
　　这也太古怪了。
　　“对了，还有奖品。”副校长面带微笑，好像真是一个平易近人的学校领导似的，他再次转过身，“我都差点忘记了。”
　　他再次打开柜子。
　　温简言嗅到一股熟悉的，近乎怪异的甜腻气息从对方的柜门内传来。
　　他的心口猛地一跳。
　　等一下……难道……
　　副校长背对着他，在柜子内翻动着，发出悉悉索索的声音，柜子里一片漆黑，看不到半点物品的迹象。
　　温简言心如擂鼓。
　　必须现在决定……要不要这么做？
　　理智告诉他。
　　不行。
　　绝对不行。
　　他现在的san值仅剩22点，再使用掉20点的话，就只剩2点了。
　　在这个数值下，他将无法思考，无法行动，并且会成为吸引危险的移动靶子。
　　而他现在的队友别说可靠了，甚至可以算得上危险。
　　可是……
　　温简言的视线落至副校长的脊背上，眼底闪过挣扎的神色。
　　他能够嗅到那熟悉的甜腻气味，而身体之中的所有直觉也在疯狂叫嚣——不会有比现在更好的机会了，不会有比现在更重要的时刻了。
　　倘若错过，他可能再也无法印证这一谜团。
　　可付出的代价实在太大了，他不能——
　　等一下。
　　除非……
　　温简言一个怔忪，似乎想到了什么。
　　在第二学年开始之后，作为对他们这些开启第二学年的主播的奖励，梦魇送给了他们三次免疫所有伤害的机会。
　　温简言把第一次用在了坟土之下，还剩两次没有使用。
　　那么……
　　它能否免疫san值的伤害呢？
　　他牙一咬，心一横。
　　管他的，试试！
　　温简言伸手到口袋里，掏出了那双死人的眼珠，与此同时，他激活了系统的奖励。
　　“主播是否确认激活系统奖励时长？”
　　温简言：“是。”
　　在温简言激活时长的瞬间，【诚信至上】直播间内被问号刷屏。
　　“？”
　　“？？？”
　　“这个奖励时长是为了让你躲避危险的，不是为了让你利用危险道具卡bug的！”
　　伴随着一分钟倒计时的开始，温简言将眼球举起，血色的混沌视界再一次出现。
　　在这个可怖、几乎能将人逼疯的扭曲世界里，整个办公室却整洁得格格不入。
　　副校长的身形消失了，他所在的位置一片纯黑，像是血红色画纸上被掏出的一个空洞，温简言的视线越过那片空洞，向着后方看去。
　　在那片黑暗深处，是一张锈迹斑斑的铁质大门。
　　铁门上，是一张熟悉的，微笑着的脸。
　　那张脸似乎感受到了温简言投来的视线，血红色的眼珠缓慢转动，一点点地向下垂去，像是在说——
　　这里。
　　“……”
　　刹那间，温简言几乎忘记了如何呼吸。
　　不仅仅是因为这张曾多次显现、又多次将他引导至此的血色脸孔，居然在这里再一次出现，更是因为——这张铁门他实在是太熟悉了。
　　在育英综合大学的地面之下，有一个巨大而漆黑的仓库，仓库内有四扇门。
　　而那四扇门的模样，和眼前这扇一模一样。
　　还没等他看的再清楚一点，熟悉的尖锐疼痛再一次袭来。
　　温简言咬紧牙关，将惨叫声咽回嗓子里，苍白的手背上青筋迸起，猛地将那双死人的眼球从眼前挪开。
　　没到一分钟。
　　看来，利用系统奖励来抵消危险道具在理论上的确是可以的，但同样时长也会大大缩短。
　　他强撑着向着右上角扫去一眼。
　　san值掉了十点。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》471.育英综合大学锈迹斑斑的铁门
　　他现在还剩12点。
　　虽然不多，但至少还在能够容忍的范围内。
　　而正在这时，副校长转过身来。
　　温简言立在原地，他的脸色很难看，眼眶烧得通红，像是要滴出血来，他的额头上遍布冷汗，眼底强撑着一点清醒的神光。
　　但是，副校长像是完全没有注意到温简言的异常似的，脸上仍旧带着毫无变化的微笑：
　　“好了，这个给你。”
　　他将一枚血红色的徽章放在温简言的掌心中。
　　温简言勉力低下头，向着掌心中看去。
　　在布满重影的视线内，他发现，那枚徽章长得和社团徽章几乎一模一样，但不仅颜色不同，上面那张小小的人脸似乎也发生了细微的变化。
　　那张血红色的人脸上带着令人汗毛直竖的怪异微笑，无声地注视着他。
　　耳边传来系统的声音：
　　【叮！恭喜主播获得副本中的隐藏道具（困难）！】
　　【收集度4/10】
　　不知道是不是由于san值过低的缘故，系统的奖励播报声显得断续而遥远。
　　面前几步远的地方，副校长还在滔滔不绝地说着些褒奖的套话，夸赞他们是学校的精英，优秀的学子。
　　温简言头晕眼花，被过低的san值和剧烈的疼痛折磨着，但也只能站在原地等待，干巴巴地附和：
　　“……谢谢，您谬赞了。”
　　终于，副校长似乎是终于将自己肚子里的褒奖之词用光了，意犹未尽地停了下来。
　　“好了，现在时候也不早了，你们也该离开了。”
　　说着，他走到门口，再一次伸手大门打开，副校长扭过头，笑着对众人说道：“你们可以原路离开了。”
　　原路离开？
　　温简言注意到了这一关键词，他白着脸，掀起薄而颤的眼皮，向着副校长飞快地扫去一眼。
　　“对了，”
　　副校长扶着门，注视着从办公室内鱼贯而出的几名“道：
　　“天已经黑了，离开的时候最好手牵着手。
　　不然的话，可能会迷路。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第593章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》472.育英综合大学图穷匕见
　　第四百七十二章
　　伴随着“砰”的一声响,副校长办公室的门关闭了。
　　一行人再一次回到了三楼的走廊内。
　　走廊一片漆黑，三楼仅有的办公室房门紧闭，一旁的楼梯间内的阶梯静静向下延伸,整个建筑内安静的仿佛只能听到他们呼吸和心跳的的声音。
　　他们面面相觑。
　　“那……我现在该做什么？”成灿问。
　　“下楼吧。”
　　背后传来几人纷纷扭头看了过来。
　　温简言倚在墙壁上，脸色苍白的有些过分，像是要融入背后的阴影中似的,他掀起薄薄的眼皮,注视着眼前的几人。
　　“刚刚副校长不是说了,我们可以‘原路返回’。”
　　他在最后四个字上加重读音。
　　温简言撑着墙壁,勉强站起身来：“我们怎么进来的,接下来也就该怎么出去。”
　　忽然,背后传来一道声音：
　　“你还好吗？”
　　温简言扭头看去。
　　是沼泽。
　　那张看似普通,和记忆中毫无区别的脸孔浸在黑暗中，正带着几分关切的神色注视着他：
　　“我扶你？”
　　他缓缓上前一步,向着温简言直直伸出手，眼看就要捉住他的手臂。
　　【诚信至上】直播间：
　　“”
　　“终于要动手了吗！我好期待”
　　“主播现在san值太低了,终于忍不住了是吧？”
　　“……”
　　在被对方触碰到之前,温简言不动声色地后退了一步，避开了对方伸过来的手掌：“不用了,谢谢。”
　　他笑笑,将神色掩盖的很好：
　　“我还是能走的。”
　　沼泽的手在空中停顿了一瞬,缓缓地收了回去。
　　温简言扭头看向面前的楼梯间。
　　楼梯间内一切如常，笔直通向下方的阶梯，和一旁老旧扶手一同浸没在黑暗中，看上去平平无奇，毫无怪异之处。
　　但却没人能忘记，在自己穿过楼梯间来到三楼时,脚下的地面是如何逐渐变得惨白诡异，甚至从地面下浮现出人类尸体轮廓的。
　　庄灿：“我们……就这么下去？”
　　白蔷薇：“也没有别的路了，不是吗？”
　　于是，一行人再一次迈入楼梯间内。
　　他们的双脚结结实实地踩在地面上，然后停留在原地，警惕地等待着。
　　不过随着时间推移，一切依旧如常，没有任何危险出现。
　　“看样子应该没事了，”成灿说，“走，我们速度快一点。”
　　一行人顺着楼梯快步向下。
　　温简言慢慢地跟在后方。
　　惨白的一张脸上，表情却从头到尾都没什么太大变化。
　　早在下楼前，他就已经猜到这个结果了。
　　他们先前上楼的时候，之所以会遇到尸体复苏的危险，是因为他们违背了规则，成为了保安的眼中钉。
　　不过，规则之中可没有和“下楼”相关的条例，所以，在他们离开副校长室之后，这一前提就不存在了。
　　这时穿过楼梯间，自然是安全的。
　　为了防止节外生枝，一行人快步向下。
　　这一次，他们没有再进入被红色灯光所笼罩的行政楼二层，甚至连停留都没有停留一下，就直接从楼梯间内下到了一楼。
　　“欢迎光临！”
　　忽然，前方传来一道熟悉的电子声，那声音在狭窄死寂的楼道内响起，吓得人一个激灵。
　　“啊！”
　　后方传来一声低呼。
　　温简言跌跌撞撞地挤过人群钻到了前方，他看着状态很差，一张脸毫无血色，通红的眼睑垂着，遮住有些涣散的眼神，但取道具的动作却格外迅速。
　　“……不好意思。”
　　他伸手将挂在角落里的招财童子摘下，露出一个虚弱的微笑，道：
　　“我的我的。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“丢道具丢怕了是吧？”
　　“笑死，虽然san值低得连路都走不稳，但东西必须都拿到手。不愧是你！”
　　“抠死你得了！”
　　经过了这个小插曲，一行人终于回到了一楼。
　　这层楼楼仍旧被笼罩在发红的黑暗之中，空旷的大厅阴冷无比，被笼罩在一层渗人的氛围之中。
　　一进入大厅，所有人的目光都不由自主地锁定在了大厅的正中央。
　　那面消失不见的巨大落地镜，居然不知何时出现了，并且被重新摆放在了它应该在的位置。
　　忽然，一道暗影闪过，有什么东西裹挟着劲风兜头而下。
　　在如此低的能见度下，其他人或许还会看不真切，但温简言不一样，橘子糖借给他的眼镜此刻还架在鼻梁上，足够他看清眼前的区域，以及向着自己袭来的东西——
　　是道具。
　　他压着声音，低喊了一声：
　　“喂，是我！”
　　头顶的暗影停住了。
　　不远处的黑暗中，是虎哥和阿豹两人。
　　他们急促地喘着气，紧紧地盯着温简言的方向，脸上还带着惊魂未定的神色，似乎正在仔细辨认着什么。
　　终于，他们开口了：
　　“……是你？”
　　虎哥和阿豹看向温简言的身后，目光落在其他几人身上，恍然道：
　　“是你们？”
　　“对。”
　　温简言摇摇晃晃地扶住墙，刚刚突然爆发的敏锐反应从他的身体中溜走了，只剩下额角的虚汗和略显涣散的眼神。
　　他喘匀了口气，神情无奈：“那不然呢？”
　　“谢天谢地是你们下来了，”虎哥手臂上紧绷的肌肉这才松懈下来，他长长舒了一口气：“我刚刚听到那个道具的声音，还以为是保安、或者是尸体什么的……”
　　温简言扭头看向大厅之中的镜面：
　　“它什么时候出现的？”
　　“大概在几分钟前吧，”阿豹说道，“我们也没做什么，它就突然出现了，所以只好尽可能地先远离它，这才退到了这里。”
　　算算时间，应该正好是在他们和副校长谈完话之后才出现的。
　　虎哥：“所以它究竟是什么？怎么又突然出现了？”
　　“说来话长，”温简言耸耸肩，“但总而言之，这是我们回去的路。”
　　可是，听完他之后，虎哥和阿豹两人却并不显得欣喜，反而犹豫着对视一眼，似乎有什么话想说。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》472.育英综合大学图穷匕见
　　温简言注意到了他们的神情：
　　“怎么？”
　　虎哥欲言又止。
　　终于，他放弃了总结描述，一摊手道：“你去看看就知道了。”
　　温简言垂下眼，在苍白的脸上留下一点阴影。
　　他若有所思地点点头：“好，走吧。”
　　说毕，温简言深吸一口气，撑着墙壁想重新直起身来，但手臂却像是脱了力……没成功。
　　他又努力了一下。
　　还是没成功。
　　温简言：“……”
　　他扭头看向虎哥，有些弱气地说：
　　“来扶我一把？”
　　虎哥：“……”
　　？
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“咋？终于不嘴硬啦？”
　　“笑死，注意一下自己的形象好吗，刚刚建立起来的靠谱感觉完全毁于一旦啊。”
　　虎哥走上前去，任劳任怨地把温简言扶了起来。
　　毕竟也是个成年男性，虽然看着挺瘦，但温简言的分量可不算太轻。
　　趁着对方动作顿住，温简言把胳膊搭在了对方的肩膀上，将自己的整个体重都压了上去，面不改色地说：
　　“愣着干什么，走啊。”
　　他催促道：“抓紧时间，我们的时间可是不多。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“你小子这是纯粹把人家当冤种使唤吧？“
　　大怨种虎哥任劳任怨地撑起温简言的身躯，带着他向着一楼的大厅内走去。
　　其余几人也紧随其后。
　　很快，他们来到了大厅内的镜子前。
　　温简言从虎哥的背上收回手，抬头向着面前的镜子看去。
　　和记忆中的一样，镜子足足有一人多高，宽至接近两三米，正对着紧闭的行政楼正门，原本模糊的表面此刻却平滑无尘。
　　温简言几乎是立刻就明白了虎哥他们刚刚所想要表达的意思。
　　镜面内是一片深不见底的黑暗。
　　虽说一楼的光线很暗，但不至于黑得如此纯粹、如此可怕。
　　与其说像是一面镜子，不如说是黑洞。
　　即便温简言打开手电筒向着镜面内照去，里面也无法倒映出半分人影。
　　那仿佛就能将所有光线吞噬，无法预知的恐怖感令人感到心慌。
　　怪不得在看到镜子的表面之后，虎哥和阿豹会如此迫不及待地远离。
　　一旁的白蔷薇犹豫着开口了，“副校长说的原路返回，真的是从这里回去吗？”
　　温简言注视着面前的镜面：
　　“对。”
　　“可这个样子……”阿瑞皱起了眉头，“真的不会有问题吗？”
　　其余几人无言以对。
　　显然，他们也不知道问题的答案。
　　“对了，我记得，在离开副校长办公室之前，他还说过一句话吧？”
　　成灿像是想到了什么，忽然说道。
　　“对……”
　　白蔷薇一怔，复述到：“好像是什么……离开的时候最好手牵着手，不然会迷路？”
　　“啊！”背后的沼泽露出好像恍然大悟般的神情，点了点头，“那这个意思就是说，我们只要手牵着手进入镜子，就能顺利回到现实世界？”
　　温简言此刻终于从沉思之中抽回神来。
　　他从镜子前转过身，看向身后众人：“是的，是这个意思。”
　　“那还等什么？我们快点——”
　　沼泽的话还没有说完，就被温简言打断了。
　　“但是，在出去之前，我们还有一件事要做。”
　　温简言的声音不高，还带着几分因san值过低而带来的虚弱，但却莫名的掷地有声，令人心悸。
　　其余几人一怔。
　　“啊？什么？”
　　温简言的视线扫过眼前众人，说：
　　“我们的队伍里，混进了鬼。”
　　“？”
　　话音刚落，在场所有人一片哗然。
　　“啊？？”
　　“什么意思？？”
　　“鬼？是谁？”
　　“我之前一直觉得很奇怪，”温简言的语速缓慢，每个音节都咬字很准，“为什么它在混到我们中间之后，从头至尾都没有做出任何事，只是准确地扮演着自己的角色……我一直在等。
　　而现在，我终于有了答案。”
　　温简言的视线挪向沼泽，目光定焦在对方毫无破绽的面孔之上。
　　“因为它的目的从来就不是‘杀死’我们，而是通过我们离开镜子。”
　　“副校长给出的指引是没错的，但是，他却不会告诉我们这一指引可能会带来什么。”
　　温简言说。
　　“只有手牵手，我们才能离开这个世界，但同样的，也只有手牵着手，镜子里的‘它’才能被我们亲手带离镜子。”
　　剩余几人也随着温简言的视线看了过去。
　　“沼泽？”阿瑞一愣，“不会吧？”
　　“等一下，他一直和我们在一起。”白蔷薇开口，试图帮沼泽争辩，“你有什么证据吗？”
　　阿豹：“证据？”
　　他冷笑一声：“我们三个都亲眼见过他的尸体够不够？”
　　此言一出，整个大厅之中的氛围顿时一变，所有人的神情都警惕起来，望着沼泽的眼神都变了。
　　“……等一下，你们都在说什么？”
　　沼泽后退两步，脸上的神色惊疑不定，“什么我的尸体？这都是什么意思？——你们该不会在怀疑我是鬼吧？”
　　“不。”温简言笑了下，神色依旧虚弱，他转动了一个角度，像是要站的更轻松一点，“我没有怀疑你。”
　　但是，还没有等“沼泽”松口气，就只听对方继续说道：
　　“我只是确定了。”
　　“……！？”
　　沼泽的脸色青白交加，死死地盯着温简言：“要我说，指不定你们才是鬼吧？毕竟，只有你们三个是最后出现的，一开始进入镜子的只有我们几个。”
　　沼泽的脸孔微微扭曲，像是十分恐惧：
　　“你们怎么证明你们是活人？”
　　白蔷薇冷冷地注视着他：“如果他是的话，刚刚没必要告诉我们规则，直接跟着我们离开镜子就是。”
　　她握紧了手指；
　　“倒是你呢？你怎么证明？”
　　沼泽：“我怎么不能证明？”
　　说着，他伸出手——
　　“危
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》472.育英综合大学图穷匕见
　　险！”温简言忽然厉声道，“小心——后退！”
　　在他声音落下的瞬间，其余几人都是骇然一惊，在他的指引下急忙后撤一步。
　　青年倾身向前，明明san值已经低到了一个正常人类都无法忍受的数值，但动作却迅猛无比，犹如敏锐的猎豹一样一跃而去——
　　温简言的手死死地攥住了沼泽的手腕。
　　下一秒，他反身握住了虎哥的手。
　　虎哥拽住了一脸愕然的阿豹。
　　四人一同，连拉带拽地，眨眼间就倒入了镜子内。
　　【诚信至上】直播间内，原本还商讨的十分热烈的弹幕顿时一滞，陷入了短暂的空白之中。
　　“……”
　　“……”
　　“啊？”
　　“啊？？？？？”
　　镜子的黑暗迎面罩来，紧随而来的是窒息……无边无际的窒息，像是被无数只手攥紧、拉拽，扯着他们向着沼泽的深处坠落。
　　像是只过去了几秒。
　　又好像是过去了一个世纪。
　　黑暗如轻纱般从众人的眼前话扶开了。
　　下一秒，强烈的失重感袭来，四人一同头朝下栽到了大厅的地面上。
　　温简言的身体被摔在了地上，他抬手捂住嘴，苍白的手背上青筋隆起，竭力克制着从喉咙中爆发出来的咳嗽声。
　　“什么情况？”一旁传来阿豹惊慌茫然的神情，“这都是——”
　　温简言掀起眼皮，向他扫过一眼。
　　他的眼睑薄，眼眶充血赤红，一双浅色的眼珠像是浸在了血水里，骤然扫去，竟让人感受到了一股胆寒的凌厉和压迫感。
　　他将手指比在唇边，做了个“嘘”的动作。
　　虽然离开了镜子，但他们现在还在行政楼内。
　　也就是说，保安的规则仍然生效。
　　——不能大声。
　　阿豹一怵，下意识地闭上了嘴。
　　温简言收回视线，捂着嘴，闷闷地咳了两声，然后才撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。
　　他转过身，扭头看向镜面。
　　虎哥和阿豹也顺着他的视线看去。
　　巨大的镜子横在大厅中央，表面蒙尘，看着和先前毫无区别。
　　但是，在微弱的光线下，他们却看到……
　　三道影影绰绰的人影一动不动地站在镜面内，那三张脸孔上此刻却没有任何表情，它们用毫无情感的、空洞漆黑的眼珠注视着镜外的温简言，那些原本熟悉的五官此刻却变得格外陌生，令人毛骨悚然。
　　紧接着，在温简言的注视下，那三张脸孔的五官开始逐渐变得模糊不清，最终渐渐隐没入了黑暗之中。
　　“……”
　　注视着眼前这一幕，即便是再傻的人也意识到了刚刚究竟发生了什么。
　　虎哥和阿豹直挺挺站在原地，都感到一阵凉意从背后窜起，身上寒毛直竖。
　　好消息是，沼泽不是鬼。
　　但坏消息是……
　　除了他以外全都是。
　　而他们先前在镜中的每一步，居然都是跟着一群鬼一起行动的。
　　这令他们不寒而栗。
　　这时，温简言才敢长长舒出一口气，像是脱了力一样，摇摇晃晃地后退数步，靠在了墙壁上。
　　一旁，虎哥一脸复杂地看着温简言：“你……你怎么发现的？”
　　温简言顺着墙壁滑下来，坐在了地板上。
　　听到对方的问题，他掀起眼皮，看了过去，轻轻地低声说：
　　“太刻意了。”
　　“沼泽”的尸体位置过于醒目，像是要确保被他们发现。
　　更重要的是……
　　在温简言下楼之后，曾状似不经意地从虎哥口中套过话：
　　在他们两个停在一楼的时候，并未再遇到那具尸体。而温简言从二楼到三楼，再从三楼回一楼的过程中也同样。
　　也就是说，那具尸体除了一开始的追击之外，就再也没有出现过第二次了。
　　那它有什么作用呢？
　　仅仅就是为了在一楼吓唬他们一下吗？
　　还是说……是为了诱导他们将视线放在别处呢？
　　“它们的伪装的确无懈可击，我也是在三楼的时候才找到了真正的破绽，”温简言把脑袋向后一靠，轻轻磕在了墙壁上，阖眼道。
　　虎哥问：“是什么？”
　　温简言睁开双眼，看了过去。
　　“它们救了我。”
　　“……？！”
　　两人都是一怔。
　　啊？什么？
　　“我们是东拼西凑的小队，彼此并不熟悉，”温简言轻声说。
　　“它们第一不该救我，第二不该这样救我。”
　　如果说温简言对什么最熟悉，对什么最敏锐……
　　那一定是【人】。
　　……人的思考，人的情感，人的关系。
　　人类的社会就像是菌丝，分明每个个体彼此独立，毫不相干，却自成一体，以默契的规则运行。
　　它们在伪装单个人的时候非常完美，尤其对于温简言这个和他们并不熟识的人来说，根本觉察不出半点端倪，但是，当它们在以一个集体行动的时候，就会露出破绽。
　　因为它们不是“人”。
　　它们只是模仿人类的表情、语言，甚至最细微的地方也经得起推敲。
　　但是，它们却无法模仿出人类的感情、私心，决断。
　　温简言对他们而言只是陌生人，他和那些主播仅仅合作过一个篮球赛，对面不知道他的名字，不清楚他的能力，更没有对他建立起任何真正意义上的信任，但却在他被捉住脚腕的时候，这样毫不犹豫地一致选择救他？
　　甚至完全不需要商议，便可彼此合作。
　　要知道，他们之间也同样是陌生人。
　　“还是那句话……太刻意了。”温简言歪着头，轻轻地说。
　　按照原本的逻辑，它们此举本该博取他的信任，但由于过于刻意的拉近距离，反而弄巧成拙，被温简言找到了蛛丝马迹。
　　所以，在离开三楼，和虎哥他们会合之后，温简言接着对方搀扶自己的功夫，在对方的耳边轻声说了一句：
　　“我喊危险的时候，拉住阿豹。”
　　“当然了，还有更多细节。”
　　温简言按住太阳穴，疲惫地垂下眼。
　　“保安太过恐怖，它的袭击在瞬息间发生，在一楼无法拉开距离的前提下，无人对此有准备，居然毫无伤亡是不可能的。”
　　即便在镜子外，保安都是能将他们这支顶级小队逼至绝境的恐怖存在。
　　更何况，这还只是一只东拼西凑起来的杂牌队伍
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》472.育英综合大学图穷匕见
　　。
　　全员存活、或者仅一人身亡都不合逻辑。
　　“在被袭击前san值的降低是沼泽最先提出的，而其余几人都只是附和。”
　　“……”
　　虎哥和阿豹愣在原地，目瞪口呆地注视着温简言，听着对方一条一条地将“证据”往下罗列，大脑却一片空白。
　　如果说，之前他们还沉浸在对那些“鬼”居然如此逼真的恐惧之中。
　　那么现在，他们已经开始怀疑……自己没发现这些究竟是因为鬼的伪装太好了，还是自己没有脑子。
　　温简言住了口，抬起眼。
　　“如果你们想听我，还能继续说下去，但显然没有什么必要了。”
　　他扭过头，看向沼泽，声音很轻：
　　“喂。”
　　沼泽似乎这才从刚刚的震撼和呆滞中缓过神来，他愣愣地发出一个单音：“……啊？”
　　温简言：“刚刚我救了你的命，对不对？”
　　沼泽：“呃，是的，谢谢——”
　　他的话还没说完，就被温简言打断了。
　　“救命之恩，当涌泉相报，对不对？”
　　沼泽不知道温简言要说什么，犹犹豫豫地回答：
　　“……对？”
　　青年倚靠在墙壁上，凌乱的额发垂下，遮挡住发红的眼眶，和疲倦涣散的双眼——先前强撑出来的强悍和敏锐已经消散了，他显然已到了强弩之末，苍白的瓷器从内部开始瓦解碎裂。
　　温简言忽然笑了一下，伸出手：
　　“矿泉水给我，当谢礼了。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“……”
　　“我就知道！你是不是从小超市的时候就已经盯上人家的水了”
　　“这波啊，是图穷匕见！”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第594章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》473.育英综合大学你个老六
　　第四百七十三章
　　不知道是确实感激温简言的救命之恩,还是被对方过于理直气壮的态度绑架了，沼泽最后还是乖乖地“涌泉相报”了。
　　虽然矿泉水已经被用掉了一小半,但对于温简言来说却已经足够。
　　他拧开矿泉水瓶的瓶盖,往嘴里灌了几口。
　　原本已经到了红线附近的san值开始再次回升，一直到了60才停下。
　　伴随着san值的恢复，耳边的幻听开始被渐渐消除,视线内的重影也一点点淡去。
　　温简言撑着墙壁站起身来。
　　“几点了？”
　　他的嗓音还有些沙哑，但却已经不再像刚刚那么虚弱。
　　虎哥低下头,扫了眼手机,说道：
　　“11点30。”
　　闻言，几人都不禁心下一沉。
　　虽然由于镜子内外时间差异的缘故,颁奖完成后暂时还没到十二点，但却显然早已超过了宿舍的门禁时间。
　　但没办法，他们总不能留在这里。
　　随着颁奖结束,他们的“登记”也开始过期，鬼知道什么时候会再次被保安盯上。
　　温简言深吸一口气,抬起手，将汗湿的头发捋至脑后：
　　“走吧。”
　　三人对视一眼,沉重地点点头。
　　他们向着行政楼的大门走去，这一次,大门十分顺利地被推开了。
　　建筑外，天色已经完全黑了下来。
　　放眼望去，整个校园都看不到半个人影。
　　道路两边,路灯微微亮着，稀薄的光线无法驱散黑暗，反而显得格外诡异不祥。
　　“……”
　　望着眼前漆黑一片的校园，温简言不由自主地打了个寒噤。
　　虽然不是第一天进入梦魇了,但他是真的讨厌这种漆黑死寂的环境。
　　……令人非常没有安全感。
　　而一旁的虎哥几人早已走了出去，他们见温简言还站在原地，不由得扭头看了过来：“怎么了？”
　　他们顿时紧张起来：
　　“你是发现什么了吗？”
　　虽然他们并没有感受到异样，但……难保温简言发现了什么也说不定。
　　毕竟，他们也清楚，这位看似温和无害的青年脑子好的过头了，以至于他们下意识地因对方的每一个行动而紧张。
　　温简言：“……”
　　他移开了视线：“没。”
　　“你确定？”沼泽还不放心，追问道。
　　温简言：“真的。”
　　他快跑几步，悄悄咪咪挤到了三人的中央，清了清嗓子，面不改色的说道：
　　“走吧。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“你他妈就是单纯害怕了吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“受不了了，人家级别没你高的资深主播都没感觉出个什么，你一个位列前十的主播居然还怕黑，说出去丢死个人啦！”
　　“……？”
　　几人露出迷茫神色。
　　虽然不知道为什么对方刚才突然表现的那么奇怪，但是，既然温简言坚称并没有发现什么，那他们也没什么追问下去的必要了。
　　于是，他们对视一眼，耸耸肩，继续向前。
　　一行四人在黑暗中前行。
　　现在时间实在太晚了，四下里除了路灯之外并无半点光亮，整个校园都死气沉沉，安静得令人心慌。
　　队伍中没人说话，时刻警惕着黑暗之中可能随时出现的危险。
　　温简言紧紧跟在队伍中，不落后半步。
　　忽然，他的手机嗡嗡响了两声。
　　温简言被吓得一个激灵。
　　他低下头，从口袋中掏出手机。
　　是橘子糖在群里发来的信息。
　　【死了没？】
　　倒是很有她风格的一句问候。
　　【没有。
　　【颁奖已经结束了。】
　　温简言想了想，又发了条消息：
　　【你们呢？图书馆之行怎么样？】
　　【还不错。】
　　橘子糖发了个笑嘻嘻的表情表情包。
　　紧接着，她发了一张照片，里面有一张十分老旧、边缘泛黄的长方形纸张。
　　温简言点开照片，放大。
　　纸张上印着几个模糊的字：
　　图书馆借阅券。
　　温简言心下微微震动。
　　在之前的副本之中，图书馆基本上都是封闭状态，他们也一直没有找到进入的方法，没想到，这一次居然真让橘子糖他们找到了突破口。
　　【黄鼠狼那边呢？】他想了想，又发了一条过去。
　　嗡嗡。
　　群里又跳出一张图片，这次是卫城发的。
　　镜头里是一片漆黑的宿舍里，地面上被五花大绑的黄鼠狼。
　　【等待十二点中】
　　为了弄清楚社团成员在失去所有徽章之后会发生什么，他们决定以黄鼠狼作为样本进行试验，现在看来，这个任务是落在了卫城的身上。
　　温简言从口袋里掏出自己先前从副校长手中得到的那枚血红色徽章，拍了张照片传到群里。
　　【别挨老子：？这啥】
　　温简言：【还不确定】
　　虽然这是篮球赛获胜的奖励，但是，副校长却也并没有告诉他这玩意儿的名字和用途。
　　【总之，具体的情况明天见面聊。】
　　温简言将手机收回口袋里，低头审视着自己掌心之中的小小金属徽章。
　　它看上去和普通的社团徽章十分相似，唯一不同的，就是上面的那张模糊人脸是触目惊心的血红色，轮廓也比其他徽章要更清晰，看着栩栩如生，令人不寒而栗。
　　忽然，温简言想到了什么，他扭头看向走在一旁的虎哥：
　　“张开手。”
　　“？”
　　虎哥一怔，扭头看了过来，“什么？”
　　“我说，张开手。”温简言耐心地重复了一遍。
　　虽然心有疑惑，但虎哥还是乖乖地把手伸了出来，张开了手心。
　　下一秒，什么冰冷沉重的小物件落到他的掌心里，冰得他一个激灵。
　　听到耳边的系统提示音，虎哥一怔：
　　“等一下，这是……”
　　在落入虎哥的掌心之中后，徽章上那枚栩栩如生的浮凸人脸渐渐重新变得模糊起来，原本刺眼粘稠，仿佛能淌出血来一般的血红开始一点点褪色，只不过几息之间，就变得和普通的社团徽章一模一样，
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》473.育英综合大学你个老六
　　仔细看去时，只是会稍微泛红一点罢了。
　　“隐藏道具，没错。”
　　温简言点点头，视线仍旧聚焦于对方掌心之中的道具之上。
　　他从对方的手里重新接过徽章。
　　在东西回到自己手掌中的瞬间，那张脸重新浮凸出来，原本已经渐褪的血色也瞬间恢复如初，看着鲜红欲滴。
　　见此，虎哥大为震惊：“这，这是怎么回事？”
　　温简言的视线追随着那枚徽章，轻声说道：
　　“或许是因为某种条件不满足吧。”
　　首先，这枚徽章是副本内的隐藏道具，无论是谁得到它都一样。
　　但是……很显然，和他先前找到的那双眼球一样，它在本副本也同样有“用处”。
　　既然他们都是那支所谓的“篮球队”成员，都能够领奖，为什么徽章在他的手中是活着的，但在虎哥手中却不是呢？
　　只是因为在办公室被口头承认为“队长”吗？
　　温简言觉得不是。
　　他更倾向于……
　　这是因为他是社团成员，而虎哥只是普通学生的缘故。
　　正在这时，走在最前方的阿豹突然停下了脚步：“等等。”
　　“？”
　　其余几人一怔，跟着他停下了脚步：“怎么？”
　　“前面给我的感觉不对劲。”阿豹的天赋是灵媒，能够提前感知到危险的存在。
　　他的双眼闪烁，紧紧地盯着前方深不见底的黑暗，有些紧张地低声说道。
　　几乎在他话音落下的瞬间，前方的黑暗中忽然传来了脚步声。
　　那脚步声僵硬、平直，间隔完全相同，在漆黑一片的校园中回荡着，令人的心脏一下子揪了起来。
　　“快，后退！”
　　阿豹急急道。
　　一行人快速向后撤，躲到了建筑物的柱子后方。
　　伴随着脚步声越来越近，很快，来人的身形渐渐暴露在了微弱的灯光之下。
　　没有血色的、苍白脸孔上没有一丝表情，漆黑空洞的眼珠，看着虽然模样看着像是人类，但却没有半点活人的气息。
　　在他的右臂上，赫然可见一条鲜红色的袖带。
　　居然是学生会！
　　几人心下一沉。
　　显然，在宵禁之后会有学生会在校园内巡视，而他们这次正好巧不巧地遇上了一位。
　　温简言压低声音：“道具。”
　　作为资深主播，他们都多多少少有几件隐藏气息的道具，此刻，在温简言的提醒下，他们纷纷将其激活。
　　眼看着学生会成员越走越近，几人下意识地放轻呼吸。
　　一般来说，在副本内npc或鬼怪的仇恨集中到他们身上之前，及时激活隐匿气息的道具，基本上都能躲过一劫，接下来，他们只需要安静藏好，等学生会成员离开就好了。
　　忽然，学生会成员陡然停下脚步。
　　他站在路灯下，面无表情的脸孔缓缓转动，环视着四周，不知道在寻找着些什么。
　　“……？！”
　　几人顿时一惊。
　　怎么回事？
　　他们分明没有一个人出声啊？
　　忽然，对方的动作停下了，那张惨白如死人的脸孔直直地对着这边，黑洞洞的眼珠盯着这边，然后迈开了步伐。
　　“——！”
　　几人的心脏猛地提了起来。
　　虎哥的肌肉紧绷着，整个人都像是上弦的箭，他压低声音：“要不然，拼了——”
　　忽然，温简言抬手按住了他的肩膀。
　　虎哥一惊，扭头看去。
　　青年幅度微小地冲他摇摇头：“我来就好。”
　　“？？”
　　几人都是一愣。
　　啊？
　　虽说这家伙脑子灵活，但说实话，他的行事风格明显不是战斗型，就连他们几个一起上都不一定能拼过一个学生会的……
　　让他一个人来？
　　怎么来？
　　还没等他们将自己的疑问问出口，就只见温简言从口袋里掏出一只红色的袖带，环在了自己的胳膊上。
　　“……”
　　三人的视线落在袖带上，懵了。
　　等会儿？
　　你这是拿了个啥？？
　　——该不会是他们想象的那个东西吧？
　　接下来，在三人呆滞的视线之下，温简言站直起了身。
　　“喂你先别——”
　　阿豹压低声音，紧张地想伸手。
　　但是，在他拽住温简言之前，对方就已经堂而皇之地走出了他们的藏身地，直直地向着不远处的那个学生会成员走去。
　　学生会成员的动作一顿，视线从他们藏身的方向挪开，看向了走近过去的温简言。
　　不过，他没有发动攻击。
　　接下来，两人站在路灯下，交谈了起来。
　　虎哥阿豹两人对视一眼，神情紧张，但却难掩希望。
　　好像……能成？
　　“喂喂，他们在说什么？”
　　沼泽不自禁地倾身向前，低声问
　　虎哥摇摇头：
　　“不知道啊，距离太远，听不清。”
　　正在这时，温简言忽然毫无预兆地扭过头来，直直地向着他们这个方向看了过来。
　　“？！”
　　三人一个激灵。
　　怎么回事？
　　接下来，温简言居然抬起手，精准地指了指他们现在藏身的位置。
　　而那个学生会的成员居然也径直看了过来。
　　黑暗中，那双毫无人类感情的、黑洞洞的双眼显得分外可怖，分明他们藏在掩体之后，但却像是被穿透了一般，无所遁形。
　　被发现了
　　“”
　　几人纷纷倒抽一口凉气，心脏一下子就被提到了嗓子眼。
　　我操
　　你小子究竟在跟学生会成员说什么啊！
　　这是什么情况？！
　　正当他们心思一片混乱，冷汗直冒的时候，温简言和学生会成员的交谈总算结束了。
　　那个学生会的成员转身向着黑暗中走去，而温简言也同样转过身，不紧不慢地走向了他们现在藏身的掩体。
　　望着学生会成员远去的背影，几人又愣了，他们茫然地对视一眼。
　　啊？
　　所以这是没发现他们？
　　随着学生会成员的背影消失在黑暗之中，温简言不再像刚才那样不紧不慢，而是立刻开始小跑，一溜烟跑回到了众人所在的掩体之后。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》473.育英综合大学你个老六
　　迎面而来的，是三人震慑而崇敬的目光：
　　“我草，居然还能这样？兄弟牛逼！”
　　“所以你这袖章是怎么来的？我也想整一个——”
　　“说起来，我们刚才究竟是怎么被发现的？不是都用了道具了吗？”
　　温简言一边从胳膊上扯下袖章，一边快速回答：“因为现在是黑夜，我们在宵禁时间离开宿舍，已经违反校规了。”
　　如果不是现在这种情况，他们是完全不会被发现的。
　　但是，现在是夜晚，他们作为违规者，如果不使用越过副本阶级的道具，就无法逃过学生会成员的感知的。
　　“那——”
　　虎哥还想再问些什么，但却被温简言打断了：“有什么事情之后再说，我们必须得赶紧离开这里。”
　　“……啊？”三人一愣。
　　他们下意识地向着学生会成员所在的方向扫去一眼。
　　对方的背影已经完全消失了。
　　按理来说，危险不是解除了吗？
　　“你们应该看到我指了指这边吧？”温简言说。
　　“啊……是啊。”三几茫然地点点头。
　　“因为我告诉他你们在这边。”
　　“……”
　　三人:“啊？？”
　　“我还说，这边还有更多的违规者。”
　　温简言一边压低声音，偷偷摸摸地往后看，像是在确认现在是否安全。
　　“我先在这里控制住你们，让他先走。”
　　看着温简言的样子，三人心中顿时有种不好的预感。
　　像是为了验证他们的猜测一样，只听温简言继续说道：
　　“为了把人一网打尽，所以，他应该很快就会更多的学生会成员过来了。”
　　几人：“………………”
　　你他妈的！
　　【诚信至上】直播间：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，好消息是学生会成员走了，坏消息是还有更多的在路上。”
　　“队友：……你个老六啊！”
　　“第一次体验温简言坑爹套餐是吧，没关系，习惯就好。”
　　“队友：不好意思不想习惯了，能走多远走多远吧求你了。”
　　不论还有多少问题想问，现在也不能再在这里停留下去了，他们四人如同火烧了屁股，从藏身地窜了出去，这下，他们也不管会不会制造出太大声响了，而是铆足了劲向着宿舍的方向跑去。
　　被黑暗笼罩的校园里，四人一路狂奔。
　　“有人发现我们了！”
　　阿豹气喘吁吁，急促喊道。
　　几人忙里偷闲扭头看去——黑暗中，隐约可见几道人影从远处跟了过来，那惨白的脸孔和猩红的袖带在黑暗中若隐若现。
　　“别回头！”
　　温简言喊。
　　“就快到了”
　　虽然他们的行踪被发现了，但好消息是，宿舍楼的楼门已经在不远处了。
　　几人咬紧牙关，玩了命地往前跑。
　　十米……五米……三米……
　　快了，马上就快了！
　　宿舍楼门近在眼前。
　　最后一米！
　　几人猛冲至宿舍楼门前，刚伸手一拽，就意识到了不对劲。
　　宿舍楼门紧紧闭合，居然是从里面上了锁的。
　　虎哥急的满头冒汗，他狠狠扯住门，从外部摇撼着，但却怎么都无法打开。
　　背后，是追上来的学生会成员。
　　夜幕中，过于微弱的光线之下，那一张张惨白的脸孔逐渐逼近，看得人肝胆俱裂。
　　“这是怎么回事？”
　　道具也失效了。
　　望着眼前仍旧紧紧闭合的门，沼泽已经快要被逼至绝望，“门为什么打不开？！”
　　温简言站在原地，紧紧注视着眼前紧闭的宿舍楼门，像是要透过那模糊黑暗的玻璃，深深望入宿舍深处似的。
　　他的脸色苍白，语速很快：
　　“我们已经过了宵禁，我们能不能被进门，看的不是锁，是人。”
　　在加入社团的当晚，温简言就意识到了这一点。
　　——宵禁之后，并不是不能离开宿舍，其中的关键就在于宿管。
　　“啊？”几人的脸上染上了绝望的神色，“那我们不是完了？”
　　面前的门无法开启，而背后学生会的人马上就要追上来，这简直就是一场必死局。
　　温简言的脸色很苍白，他的表情却非常冷静：
　　“等等。”
　　背后的黑暗中，学会会成员的身形逐渐清晰，那一道道带着袖章的身形从黑暗中浮现出来，一双双黑暗的空洞的双眼直直地注视着他们。
　　空气中寒意显现，温度骤降。
　　“等？你究竟在等什么？！”
　　虎哥的声音都在恐惧中变了调。
　　沼泽：“不，不如我们跑吧，多少还能有点生路！”
　　温简言咬紧牙关
　　他垂在身侧的手已经紧握成拳，指甲已经深深陷入掌心之中，但还是强迫自己停留在原地，喉咙中溢出低低的声音：
　　“想活，就等着！”
　　夜晚中的校园恐怖至极，夜色越深，存活率越低，甚至学生会的成员都可能只是开胃小菜。
　　逃？
　　逃到哪里去？
　　除了宿舍，夜晚里没有庇护所。
　　现在走，就只能死。
　　三人一愣，被对方声音中暗藏的恐怖意味震慑在了原地，他们虽然没再选择跑路，但仍旧茫然无措。
　　可等……又等什么呢？
　　忽然，毫无预兆地，面前的宿舍门内发出金属碰撞的轻响。
　　“？！”
　　几人都是一惊，像是不相信自己的耳朵一样，猛地扭头向着声音传来的方向看去。
　　什么——
　　下一秒，只听“吱呀”一声，宿舍原本牢牢紧闭的大门被从内部打开了。
　　“老天爷！”
　　田野的面孔出现在门口，他被距门口只剩最后几米的学生会成员吓得倒吸一口凉气，让开门：“快进来！”
　　几乎来不及多想，四人埋头猛冲了进去。
　　宿舍门在身后“砰”的一声合拢，将漆黑的夜色、惨白的面孔，阴冷的气息全部挡在外部。
　　黑暗的宿舍大厅内，回荡着几人急促的喘息声。
　　温简言膝盖一软，靠在了墙壁上。
　　谢天谢地，赶上了……
　　“太感动了。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》473.育英综合大学你个老六
　　不远处传来一道熟悉的声音。
　　温简言扭头看去。
　　斯斯文文的青年站在楼梯上，半长的黑发在脑后扎起，一双眼睛黑得格外幽深，掌心里握着一叠卡牌。
　　苏成手掌一翻，卡牌消失了。
　　他似笑非笑地看了温简言一眼：
　　“看来，我的会长这次终于学会在危机时刻找人帮忙了。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第595章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》474.育英综合大学“——我们真的还能出去……
　　第四百七十四章
　　温简言：“……”
　　你这家伙怎么阴阳怪气的？
　　他直起身子,清了清嗓子，面不改色地说道：“那当然了，我们可是好朋友,怎么可能不在这个时候找你帮忙呢？”
　　大约就在先前戴上袖章,和学生会成员交谈的过程中,温简言就已经对接下来要做什么有了数。
　　虎哥几人已经触犯了规则，他们的存在无法被掩盖，所以,为了给他们争取逃离的时间,他不得不冒险引来更多学生会的成员。
　　宵禁的宿舍又不是那么好进的,但是……倘若有人在内部接应,一切就都不一样了。
　　于是，在转过身之后，温简言就立刻给苏成发出了消息,信息内容很简短，只有五个字：
　　【开宿舍大门。】
　　他不仅没有说时间,也没有告知方法,可以说，基本上算是将解密、和所对应的全部重担都交给了苏成一个人。
　　在那种情况下,温简言别无选择。
　　“主要,”
　　温简言凑近过来，哥俩好地拍了拍苏成的肩膀,鬼头鬼脑地说：
　　“我这不是相信你的能力嘛！”
　　“……”
　　闻言,苏成虽然没说什么，但脸上的神色却稍霁。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……？”
　　“你小子也太容易被哄好了吧？！”
　　“大哥你清醒一点，你怎么能这么容易的就被你家会长的花言巧语蒙蔽了啊！这家伙满嘴谎话，死性不改的！”
　　“好了,快走吧。”
　　苏成瞥了温简言一眼，叹了口气，便一下子又重新变成了先前那个斯斯文文的温和预言家。
　　“宿管现在虽然被引开了，但具体什么时候能回来也并不清楚，我们最好赶紧趁机离开这里，别多停留。”
　　捉着，他转过身，拾级而上。
　　温简言点点头，也同样迈步跟上。
　　身后，沼泽三人惊疑不定地看向不远处的二人之间游移。
　　他们刚才应该没听错吧？
　　那位喊他会长……？
　　难不成，这位看着十分无害的青年，其实是什么隐藏身份的大人物？
　　温简言停下脚步，扭头看了过来：“喂，你们还等什么？”
　　他鬼鬼祟祟地向着楼上扫去一眼，招招手：
　　“再不快点走就来不及啦！”
　　看着青年的模样，三人一默。
　　果然是错觉。
　　大概只是某个小公会的会长吧？
　　毕竟，以对方表现出来的实力，完完全全足以胜任一个小公会的会长了。
　　至于再往上的话……
　　应该也不至于？
　　三人收回视线，紧跟着走上了楼。
　　楼梯间内一片漆黑，被笼罩在了一层死一样的寂静中，好像整个世界都陷入到了无法醒来的沉睡之中一样。
　　耳边只能听到自己的心跳声，以及同伴们刻意放轻的脚步声。
　　很快，二楼到了。
　　苏成忽然停下脚步。
　　他抬起头，用那双黑黝黝的双眼注视着眼前的楼梯，若有所思地将握住手掌，像是在虚空中拢住了什么东西似的。
　　“怎么？”温简言问。
　　“没什么，”苏成收回视线，放下手，向着反方向指了指，“我们从那边走。”
　　和行政楼一样，宿舍楼在同一层内也有两个楼梯，分别位于走廊的两端。
　　温简言的视线在苏成身上停留一瞬，扭头看向面前的楼梯间。
　　楼梯间上方一片死寂，没有半点声响，也没有出现任何危险的象征。
　　他顿了顿，还是迈步跟了上去。
　　一行人二楼，顺着楼梯间上了三楼。
　　温简言扭过头，向着反方向看去——
　　透过镜片，他看到，一道漆黑臃肿的身影正在缓慢地向着那边的楼梯间走过去，即便光线微弱，但温简言还是敏锐地觉察出了对方身上那诡谲恐怖的非人特质。
　　他的心不由一沉。
　　这恐怕就是刚才苏成口中，被“引开”的宿管阿姨了。
　　苏成已经在继续上楼了。
　　温简言收回视线，加快几步，和对方并肩：“喂。”
　　苏成毫无所觉地发出一个单音：
　　“嗯？”
　　温简言微微侧头看向他，一双浅色的双眼在黑暗中闪烁，声音平静，但却莫名带着一点令人心惊的意味：
　　“你到现在为止，还记得自己用了多少次天赋吗？”
　　早在数个副本之前，他就已经告诫过苏成，关于天赋、关于梦魇的事。
　　天赋这种东西，是止渴的鸩酒，用得越多，天赋越强，但和梦魇的纠缠也就会越深，被影响、异化、扭曲的也就越多。
　　梦魇前十都多多少少出现了异化的倾向，但苏成不一样。
　　他和温简言是同时进的本，下的副本数量也并不如温简言多，即便不像温简言那样刻意减少使用自己的天赋，也不该被影响过深才对。
　　在进入这个副本之后，温简言就已经觉察到了苏成的变化，但是，作为一个成熟的公会会长兼维系时间最长的伙伴友人，他礼貌地选择不追问。
　　但问题是，苏成现在所表现出的能力，已经远超想象了。
　　作为天赋为【塔罗】的预言家，他甚至无需碰牌，就能预知到事件的走向……这令温简言不由感到心惊。
　　苏成脚下的步伐微微一顿，但又很快继续迈了开来。
　　“不多。”
　　他说。
　　“我不太建议你在我面前撒谎，”温简言轻笑一声，但眼底却没什么笑意，“很容易被拆穿的。”
　　苏成扭过头，那双黑得诡异的双眼在黑暗中一闪而逝，他看向温简言，没说话。
　　“接下来这个副本不要使用任何天赋，听到了吗？”
　　温简言已经收回了视线。
　　他一边上楼，一边用平淡的语气说道。
　　“这不是作为朋友的告诫，”青年扭头扫了他一眼，那张苍白的脸上带着笑，但笑意之下，却是冷硬强制的铁腕。
　　“是会长的命令。”
　　“你不遵守，我可是会把你扫地出门的。”温简言笑吟吟地看了他一眼，声音轻柔，像是在开玩笑，但却莫名令人心下一颤。
　　“明白了吗？”
　　苏成看向他。
　　黑暗中，他的脸上神色难辨。
　　许久之后，塔罗预言家缓缓点了点头，轻声道：“明白了。”
　　“这才是我的好兄弟。”温简言拍拍他的肩膀，神情轻松愉
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》474.育英综合大学“——我们真的还能出去……
　　快，简直可以算得上是翻脸比翻书还快，“走，等出了这个副本我请你吃好的。”
　　苏成：“你每次副本都这么说。”
　　他看起来似乎有些怀念。
　　还没等温简言回答，苏成就又面无表情地补了一句：“但出了副本以后，一次都没见你兑现过。”
　　温简言：“……”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“……啊这？”
　　“你小子？？请客都弧人是吧？”
　　“笑死我了，你说说你欠了人家多少顿饭！不道义啊！”
　　“咳。”温简言干咳一声，视线飘忽，“我保证，这次出去一定兑现，选最好的餐厅，好吧？”
　　在宿管的危机被轻松化解之后，虎哥阿豹几人也都各自回到了自己的宿舍。
　　在即将上到和温简言同寝的沼泽扭头看了过来，见对方没有跟上来，不由得一怔，问道：
　　“你……不和我一起回去吗？”
　　“不了，我还有别的事。”
　　温简言摇摇头，跟上了一旁的苏成。
　　距离十二点还差最后五分钟了，这也意味着，对于黄鼠狼来说，失去所有徽章的代价即将要显现出来了。
　　而温简言心中正好有些相关的猜测需要被验证。
　　在谨慎地、有规律地敲了三下门之后，寝室的门从内部打开了。
　　门后的人是卫城。
　　“接到了？”他压低声音问。
　　温简言在苏成身后探出脑袋：“嗨。”
　　“那就好。”卫城松了口气。
　　三人走进寝室。
　　寝室内的灯熄着。
　　在副本的强制力下，每个人都沉沉睡着，均匀的呼吸回荡在黑暗的寝室中，只有他们四个社团成员是醒着的。
　　温简言环视一圈……寝室内剩下的人不多了。
　　在被重新分配过后，寝室本该满员，但此刻，绝大多数的床位都空空荡荡，只剩下一小半的床位上还躺着人。
　　……哦，当然了，还有一个人躺在地上。
　　黄鼠狼以一个十分怪异的姿势蜷缩在寝室中央，那张惨白的、不似人的瘦长脸此刻因恐惧扭曲着。
　　也不知道橘子糖对他做了什么，明明四肢上没有绳子，嘴巴上也没有佩戴任何口塞，但他却不能动，也不能出声。
　　“唔唔！”
　　见温简言看了过来，黄鼠狼开始挣扎起来，那双充满血丝的浑浊眼珠内漫溢哀求。
　　“……”
　　温简言的视线在他的身上停留一瞬，然后轻飘飘地移开了。
　　他虽然没有橘子糖那么弑杀，也对背叛者没什么特别强烈的执念，但很可惜，对于这种已经给过机会，但却并未把握的人来说，温简言也没什么同情心。
　　——更何况，这本来就是他出的主意。
　　“几点了？”
　　温简言问。
　　苏成低下头，看了一眼自己的手机：“还剩两分钟十二点。”
　　时间马上就要到了。
　　夜色深暗，一片死寂。
　　在场四人的视线落在了寝室中央地面上的黄鼠狼身上，他们屏住呼吸，静静等待着。
　　时间一点一滴地流逝。
　　还剩一分钟。
　　三十秒。
　　十秒。
　　三、二、一。
　　秒针在表盘上走动，悄无声息地指向了12点。
　　第二学年的最后一天到来了。
　　就在这一瞬间，温简言“嘶”了一声，他低下头，下意识地向着自己的手掌看去。
　　虎口处，原本已经消散下去的印记在这一刻陡然加重，青紫泛红的痕迹从齿痕的四周蔓延出去，在苍白的手背上显得格外触目惊心。
　　他心里一沉。
　　果然，和他猜测的一样，这个能让他被社团定位到的“标记”是有时效性的，在被使用过一次之后就会淡去。
　　直到第二天十二点，则会再一次出现。
　　这也就意味着，从现在开始，他将不再安全。
　　正在这时，寝室中央传来一声不似人类能发出的声音。
　　像是被死死闷在喉咙里，但却夹杂着无限的恐惧。
　　温简言来不及思考更多，便抬头向着声音传来的方向看去。
　　寝室中央，黄鼠狼像一只虾子一样蜷缩在原地，惨白的脸孔扭曲着，紧接着，他开始剧烈的抽搐起来。
　　但忽然，抽搐停止了。
　　他身上的皮肤开始向下凹陷了，他的血肉、骨骼，都开始被某种无形的力量抽出，就像是一只正在被逐渐捏扁下去的袋子。
　　就在几人眼睁睁的注视之下，原本正常的人形开始急剧缩水。
　　咯咯。
　　咯咯。
　　已经被抽干水分的骨骼发出爆响，像是正在被什么无形的力量折断，压碎，然后一点点揉压成型。
　　最后……
　　就这样完全消失了。
　　“叮。”
　　伴随着银光一闪，黑暗中传来什么东西落地的轻响。
　　寝室内一片死寂，只能听到高高低低的呼吸声。
　　温简言最先动了。
　　他在黄鼠狼消失的位置站定，然后垂下眼。
　　地面上干干净净，一个大活人就这样消失了，没有留下半点痕迹，就像从未出现过一样。
　　而在那片地方的正中央，无声地躺着一枚小小的、圆形的银色金属片。
　　温简言俯下身，将它捡了起来。
　　“那是……”背后传来田野犹疑的声音。
　　温简言静静接话道：
　　“是的，徽章。”
　　没错，这正是一枚社团徽章。
　　如假包换。
　　徽章的表面是一只灰白色的模糊人脸，虽然没有任何表情，但却莫名给人一种活人在尖叫般的错觉。
　　“所以说……”
　　卫城似乎这才终于缓过神来，他走上前，注视着温简言手中的徽章，缓缓说道，“其实这里的所有徽章，都是活人变得？”
　　温简言：“是的。”
　　他收紧手指，将金属徽章握在掌心里，缓缓道：
　　“但也不是。”
　　“什么？”几人都是一怔。
　　社团的徽章是活人做的，这点很好理解，可温简言接下来说的那句话，他们就无法理解了……
　　“但也不是”？
　　那又是什么？
　　只听温简言缓缓说道：“准确来说，是活人的灵魂。”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》474.育英综合大学“——我们真的还能出去……
　　作为社团成员，他们所杀死的主播身上也同样能搜出类似的徽章，不过，死去的主播身体却不会消失，那么，被取走的徽章代表着什么呢？
　　不是血肉，那就是……
　　灵魂。
　　“那他的身体内？”苏成皱眉问道。
　　温简言抬起眼，若有所思地说：“或许，是被吸走了。”
　　……“吸”。
　　这个词用的过于形象，好像刚才黄鼠狼消失的过程在众人的脑海中再现了一样。
　　温简言曾见过一个社团成员的死亡，它被学生会成员张口咬住，身体飞速干扁下去，只剩空空荡荡的皮囊。
　　温简言也曾亲手促成一个学生会成员的死亡，源源不断的黑色液体从它身体的破口内淌出，直到它像是一个被戳破的气球一样躺在了坟土之下。
　　而在思想品德课上，他看到了从无穷黑暗中，延伸向下，最终连接在学生会成员身上的“血管”。
　　温简言不由自主地哆嗦了一下。
　　他总觉得，自己或许触及到了什么很深层，很原始的东西。
　　“……”
　　青年定定站在寝室中央，无声地垂着眼，不知道在思考些什么。
　　田野站在一旁，似乎想开口说些什么，但却被苏成拦了下来。
　　他摇摇头，示意对方安静。
　　忽然，温简言抬起眼，眸底异光闪烁：“你们的录取通知书呢？”
　　什么？
　　这个问题来的莫名其妙，其余几人都是一愣，一时没有反应过来。
　　“就是副本还没有开始的时候，我们行李箱里的那张！”
　　温简言补充。
　　“呃……应该还在行李箱里？”田野说。
　　自从副本开始，他们用录取通知书在校门口进行登记之后，这张录取通知书就失去了作用，自然也就被压回了行李箱内，再也没有被取出来过。
　　卫城：“你需要？”
　　温简言点点头，跟了上去：“对。”
　　卫城从床铺下方将行李箱拖了出来，很快，在他一阵翻动之后，将一张熟悉的纸张拿了出来。
　　黑暗中，那纸张似乎隐隐泛着红。
　　温简言从对方的手中将录取通知书接过，低头看去。
　　借着手电筒的光线，录取通知书上是熟悉的字样。
　　【卫城同学：
　　恭喜您被育英综合大学录取，请持通知书于■年■月■日下午九点前来我校报道。
　　校长：张云生
　　育才综合大学
　　■年■月■日】
　　除了名字不同，其余的所有内容都和温简言的录取通知书一模一样。
　　其他人应该也是如此。
　　“怎么？”苏成走上前，低头看去，“你发现了什么吗？”
　　温简言摇摇头，没说话。
　　他将录取通知书递给苏成，让他拿着，然后从口袋中掏出了那两颗曾经属于死人的眼球。
　　伴随着san值降低的眩晕感袭来，扭曲的血色视界再一次出现。
　　“……”
　　温简言的动作明显一滞。
　　几秒钟后，他开了口。
　　“【我承诺，我自愿献出自己的血肉】
　　【我承诺，我自愿献出自己的精神】
　　【我承诺，我自愿献出自己的生命】”
　　温简言的声音很冷静，几乎没什么起伏，在黑暗死寂的寝室内回荡着，莫名显得格外渗人。
　　“……”
　　闻言，其余三人都感到一阵寒意从自己的背后升起。
　　“什么？怎么回事？”
　　田野吞了吞唾沫，追问道。
　　“这是录取通知书上的真实内容。”
　　温简言将死人眼球放下，深吸一口气，继续说道：“——同时也是我们在上一学期的思想品德课上念的东西。”
　　他说的倒是轻描淡写，但其余几人却远没有像他这样淡定。
　　“等等等等？”田野瞪大双眼，“什么意思？”
　　卫城也一脸震惊：
　　“可我们念的那张纸上的内容不是——”
　　“你当时san值很低……”苏成先是一怔，然后好像意识到了什么，他看先温简言，“你看到了不一样的东西？”
　　“对。”
　　温简言笑了一声，说，“在我们念诵的内容下方，还有另外一层文字，不过当时我并不确定是不是自己的幻觉。”
　　san值降低之后能看到、能听到的东西太多了，想要从中分清究竟什么是真实，什么又是被副本隐藏起来的真实线索，难度实在是太大了，即便是温简言都无法在那种情况下做出选择。
　　温简言低下头，看向手中的录取通知书，缓缓道：
　　“现在看来，它们并不是幻觉。”
　　不过……在那种情况下，就算意识到文字中有陷阱又能如何呢？
　　副校长在讲台上注视，学生会在旁边虎视眈眈。
　　不读就死。
　　即便他们知道这份东西有猫腻，也只能迫于形势，将其中的内容读出来。
　　“所以……我们活到现在的每个人，其实都已经自愿被献祭了是吗。”
　　卫城的脸色很难看。
　　田野则注意到了另外一个问题，他疑惑地问道：“可是，既然我们录取通知书上本来就有这行内容，那为什么还要在思想品德课上让我们再念一次？”
　　这确实是个很关键的问题。
　　温简言垂下眼，似乎突然想起了什么，微微一怔。
　　“你们还记得，在上一学年的时候，我们在行政楼二层，升学办公室内的时候吗？”
　　众人点点头。
　　在升学办公室内，他们和负责办理升学的老师、以及副校长遭遇了，如果不是有温简言及时找到了升学的手段，他们可能已经在里面折损了大半。
　　“当时，橘子糖被副校长控制住的时候，使用了天赋，对吧？”
　　温简言说。
　　“是……”
　　但是，在副校长的面前，天赋却失效了。
　　可见这一npc的恐怖程度有多么之高。
　　但是，温简言摇摇头：“如果，橘子糖的天赋之所以失效，和npc的恐怖程度无关呢？”
　　“……”
　　闻言，几人均是一愣。
　　事实上，在知道橘子糖天赋失效的时候，温简言就已经感到古怪了。
　　按理来说，天赋不应该这么容易失效才对。
　　以本人灵魂为养料的“天赋”，优先等级要远盛于其他任何道具。
　　更何
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》474.育英综合大学“——我们真的还能出去……
　　况，这还是一个梦魇前十的主播，以橘子糖现在的异化程度，她的天赋本不应被任何难度的副本所限。
　　但是……这件事却发生了。
　　如果说，真正出问题的不是副校长，而是橘子糖本身呢？
　　虽然温简言没把话说完，但是，其他几人也纷纷意识到了温简言的言外之意。
　　他们均是倒吸一口凉气：
　　“你是说——”
　　温简言环视一圈，缓缓道，“既然我们已经‘允诺’将精神献祭，那么，以我们灵魂为原料衍生出来的天赋，自然也会慢慢从属于副本本身。”
　　“而且，看这样子，只要每接触一次‘誓词’，污染程度就会更深一层。”
　　这也是为什么，育英综合大学副本的第一步，会是让主播寻找【录取通知书】。
　　只有被污染者，才能进入学校。
　　同样的，这也正是即便学年时长被砍半，每一学年都仍然会有【思想品德课】的原因。
　　“我们今天下午就要上课了。”
　　卫城缓缓道。
　　闻言，众人心下一沉。
　　是啊，今天是本学年的最后一天，下午的思想品德课避无可避。
　　“还有一个问题。”
　　温简言顿了顿，抬起眼，轻声说，“我们的通关方式，是【从育英综合大学】毕业。”
　　“但是，一般来说，从普通大学内毕业，需要至少四个学年。”
　　他的声音里没什么情绪起伏，但是，随着温简言的声音落下，众人却都不由自主地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“换句话说……
　　如果我们真的在这个副本里待了四个学年，宣誓了五次，也被污染了五次之后，”
　　温简言环视一圈，问出了一股令人毛骨悚然的问题。
　　“——真的还能出去吗？”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第596章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》475.育英综合大学多灾多难
　　第四百七十五章
　　温简言提出的问题太过尖锐,也太过看能恐怖，以至于没人能回答。
　　像是石头坠入深不见底的大海，没有半点回响。
　　在黄鼠狼的事件结束之后,几人也就没有了在卫城宿舍内停留的理由,于是便各自回到了自己的寝室,温简言也同样。
　　黑暗中,他推开自己寝室的门。
　　在副本规则的作用下，所有人都陷入了沉睡，甚至后回来的沼泽也是如此。
　　已经空下去大半的房间门中，回荡着深深浅浅的呼吸声。
　　温简言轻手轻脚地回到自己的床位,爬了上去。
　　一躺下,就感到一股熟悉的冷意从身下的床板传来。
　　他翻身的动作微微一顿。
　　“……”
　　等一下。
　　温简言缓缓转动头颅，视线向下移动，落在了自己所躺着的,窄窄的床铺之上。
　　他深吸一口气,将口袋中的眼珠再一次掏了出来，小心翼翼地置于眼前。
　　黑暗中,世界再一次变得扭曲起来。
　　墙壁、床铺、枕头,都被染上一层诡异的鲜红。
　　温简言缓缓扭过头,在看清眼前一幕的瞬间门，他的心脏几乎停跳——原本空空荡荡的枕边,此刻却居然躺着一具冰冷的尸体。
　　尸体直挺挺地躺在宿舍床上,模糊的脸孔一片苍白，双眼直勾勾地盯着天花板，一动不动，像是死去已久。
　　距离太近了，温简言几乎能看清尸体皮肤的细节,嗅到从它身上传来的阴冷腐臭的气息。
　　像是感受到了本不该存在的视线，尸体的头颅微微挪动了一下，似乎想要向着这个方向看过来。
　　“！”
　　温简言的手一个哆嗦，猛地将眼球从自己的面前移开。
　　枕边空空荡荡，身边除自己以外再无第二道身形。
　　但是，不知道是不是错觉，从身下传来的阴冷气息似乎变得更重了。
　　温简言僵硬地躺在原处，掌心里冷汗直冒，心脏在胸腔内砰砰狂跳，整个人不敢挪动半分。
　　他妈的……果然是这样。
　　整个校园都被死人填满了，教室是这样，寝室同样也是这样。
　　而这种无时无刻不从桌椅、床铺上散发出来的阴冷之感，正是因为尸体的存在所导致的。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“操，意思是说，这么多天以来，他们一直都在尸体中生活？”
　　“在死人的身边吃饭、上课，睡觉……我的个老天，想想都要留下心理阴影了。”
　　“这还怎么让人睡得着啊！”
　　“资深主播估计没问题，但温简言……哈哈。”
　　和弹幕猜想的一样，温简言直挺挺地躺在床上，如卧针毡。
　　虽然他现在无法感受到尸体的存在，但是，刚刚看到的画面却已经再也无法从他的脑海中消除了，他现在满脑子都是躺在自己身边的死人尸体，和他肩挨着肩，脚挨着脚，如果晚上睡觉一不小心翻个身，说不定还会睡到尸体身上。
　　“……”
　　一想到这里，温简言整个人都不好了。
　　他直勾勾地注视着天花板，从头发丝到脚趾尖都不敢乱动一分，简直肠子都要悔青了。
　　你说说你，好奇这个干嘛呢！
　　得，现在睡不着了吧！
　　更糟心的是，作为社团成员，温简言甚至不能靠副本规则强制入眠，可今天已经是第二学年的最后一天了，真是倒大霉。
　　温简言躺在床上，一脸的生无可恋。
　　……还不如不看呢。
　　温简言扭头瞧了瞧自己旁边空荡荡的床板，打了个寒战，下意识地再一次向着旁边挤了挤，胳膊蹭到了旁边的栏杆，眉心不由得猛地一皱。
　　他低下头，向着自己传来隐痛的侧臂看去。
　　难道是自己之前使用的止痛道具失灵了？
　　不应该啊，且不说时间门还没到，他上半身其他位置的皮肤也并未重新开始疼痛。
　　那会是……
　　温简言拧着眉头，伸手将自己的侧袖揭开。
　　在肌肉线条微微隆起的手臂上，则隐约能看到一圈浅浅的红色，从苍白的皮肤下浮现出来，看着多少有些触目惊心。
　　皮肤表面没有倒是没有破损，边缘泾渭分明，看着像是被染上的颜色。
　　温简言用指腹蹭了一下。
　　蹭不掉。
　　这是哪里来的……？
　　温简言端详着自己胳膊上新添的印记，忽然灵光一现。
　　等一下，这里……好像是学生会袖章佩戴的位置？
　　正在这时，一个早已被他遗忘的细节跃入脑海。
　　在自己刚刚得到袖章之后不久，他和苏成一起来到男生寝室五楼探查线索，正好碰到了住在那个寝室中的主播归来，于是，温简言当时灵机一动，将学生会的袖章待在了自己的手臂上，借此避免了更进一步的冲突。
　　但是，在当这件事结束之后，他却发现，自己的袖子上被留下了一点浅浅的红色痕迹，像是被蹭到了鲜血一样，但是，袖章看着却和先前并没有任何区别，也没有发现有鲜血渗出。
　　于是，温简言也便将这件事放在了一边。
　　没想到……
　　现在他会现在这样的一种方式，再一次将其重新回想来。
　　注视着自己手臂上的环状红痕，温简言的眉心深深皱紧。
　　毕竟，印在袖子和印在皮肤上，这二者的性质可以说是天差地别。
　　看现在这个样子，袖章的使用显然是有其副作用的，只是，温简言并不知道它具体是什么。
　　之前在摆脱厨师服的时候，他就曾检查过自己的上半身，他敢肯定，在当时，他的手臂上绝对没有类似伤痕的存在的。
　　问题来了……为什么是现在？
　　是什么改变了吗？
　　正在温简言沉思之际，身体不由自主地微微挪动了一下，熟悉的阴冷之感再一次从身下袭来。
　　“……”
　　温简言动作一僵。
　　干，都忘了你了。
　　他维持着这个姿势，在黑暗中注视着天花板，长叹一口气。
　　——真是多灾多难的夜晚。
　　第二天。
　　温简言一脸颓靡地来到了楼下。
　　卫城几人看到他的脸，先是一怔，然后便好像想通了什么关节一样，顿时露出肃然起敬的神情。
　　显然，对方时为了找出离开副本的方法殚精竭虑，没想到啊，平日里看上去吊儿郎当的人，在这种节骨眼上居然如此靠谱！
　　“……”
　　温简言扭过头，偷偷打了个哈
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》475.育英综合大学多灾多难
　　欠。
　　他昨天晚上也不知道自己是怎么睡着的，只知道自己一觉醒来的时候，整个人紧紧地贴着栏杆，徒留中间门的一大片床铺空空荡荡。
　　仿佛是他即便睡着的时候，身体还下意识地往床边躲似得。
　　另外一边，橘子糖他们也下来了。
　　“嚯，”橘子糖蹦蹦跳跳地来到了温简言的面前，笑嘻嘻地说，“手脚都没缺，不错啊。”
　　温简言扯了扯嘴角，干巴巴地说：
　　“……多谢关心。”
　　“好了好了，具体昨天都发生了什么，说说呗？”
　　温简言将自己在行政楼的经历简单地概括了一下，讲给了众人听。
　　橘子糖露出了若有所思的神情：
　　“第二个‘自己’吗……”
　　“怎么？”温简言注意到了对方态度的变化，追问道，“图书馆那边有什么相关的发现吗？”
　　“图书馆那边没有。”橘子糖摇摇头，高高扎起的辫子也跟着晃了晃，“不过，雨果那家伙好像提到了些相关内容，好像他这次失联就是追着这条线索去了，你等他下次再出现的时候问问好了。”
　　听罢，温简言也只好点点头：“只能这样了。”
　　“所以，颁发给你的那玩意儿究竟是什么？”橘子糖露出十分感兴趣的神情，“我看看？”
　　温简言将那枚血色的徽章掏出，递给了橘子糖。
　　徽章落入橘子糖的掌心中，却并没有像昨天晚上在虎哥手里那样发生变化，而是仍然维持着原本的形态。
　　这显然证明了温简言的猜测。
　　只有成为社团成员之后，这枚徽章才自有其效力。
　　橘子糖翻来覆去打量一阵，也并没有找到什么线索，于是很快便失去了兴趣。
　　“没意思。”
　　她百无聊赖地耸耸肩，将徽章抛给温简言，温简言急忙接住。
　　“喏。还你。”
　　“对了，来看这个！”橘子糖掏出两张图书馆借阅券，得意洋洋地在温简言眼前晃晃，说：
　　“瞧瞧，这才是真正有用的东西！”
　　对于这种和图书馆相关的道具，温简言确实十分好奇。
　　他从橘子糖的手中接过了那张薄薄的、边缘泛黄的纸片。
　　实物和昨天看到的照片几乎没有什么区别。
　　这一张长条形的陈旧纸片，上面的文字虽然十分模糊，但也依旧能隐约辨认出其中的内容。
　　【图书馆借阅券】
　　温简言把借阅券翻到背面，发现上面后面还有四行小字。
　　借阅人：——
　　借阅书籍：————
　　借阅时间门：——
　　归还时间门：——
　　文字的后方是空白的，像是需要被填写一样。
　　温简言垂下眼，目光在上面停留一瞬。
　　一旁，田野探头过来，好奇地问：“所以说，这玩意儿是怎么用的？”
　　“鬼知道。”橘子糖耸耸肩，满不在乎地说，“过去了应该就知道了呗。”
　　这时，温简言抬眼看向橘子糖，问道：
　　“所以，这张借阅券你们是怎么弄到的？”
　　“我们闯了图书馆管理员的办公室，难度不小，我们也只不过抢到了两张而已。”
　　橘子糖说的倒是轻描淡写，但温简言仍然能从中感受到其中未被提及的惊险可怖。
　　“那我们什么时候去图书馆？今天上午吗？”
　　云碧蓝看向温简言，问道。
　　今天上午是必修课。
　　不过，作为社团成员，他们可以在必修课上醒来，这段时间门对他们来说完全可以自由利用。
　　“不。”
　　出乎意料的是，温简言摇摇头。
　　橘子糖有些意外地挑了挑眉，看了过来。
　　“嗯？”
　　接下来，温简言将自己昨天晚上才刚刚得出的结论陈述了一遍——尤其将那张录取通知书、以及思想品德课上需要念诵的内容进行了着重的强调。
　　在听到自己天赋失效的原因时，橘子糖的神情明显变得阴沉了起来。
　　温简言缓缓说道：“我怀疑，我们在这个副本之中待得越久，就越无法抽身——即便达成了通关条件也是一样。”
　　梦魇的【通关规则】和副本的【潜在污染】存在着不可调和的冲突。
　　每升一个学年，学生被污染的程度就更深一层。
　　但是，想要离开这个副本，就必须要得到毕业证书才行。
　　温简言不确定在他们完成四年的学业之后，梦魇是否真的能将他们带离这里。
　　——根据主播天赋在第二学年的失效程度，他对此表示深刻怀疑。
　　“这倒是很有这个副本的风格。”
　　温简言抬起眼，似嘲似讽地说：
　　“a级的时候还只是在副本内规则给我们埋坑，到了ss级的时候，就直接在副本深层逻辑上玩花招了。”
　　“……”
　　周遭一片死寂。
　　【育英综合大学】的级别从a升到了ss，没错。
　　但是，副本地图的框架基本上都还是原本的样子，更重要的是，它毕竟也还是开放式副本，尚未达到触发条件的主播是不会感受到特别紧迫的死亡危机的。
　　所以，即便他们都早已知道了它的难度已经飙升，并且也已经多多少少有了亲身感受，但是，在这一刻，他们才忽然不寒而栗——原来这个程度还只是刚刚开始。
　　原来……这才是真正的ss级副本的难度。
　　橘子糖眯着双眼，静静听着温简言的结论，并没有立刻答话。
　　“那……”云碧蓝的眉头缓缓拧起，“我们接下来应该怎么办？”
　　“说简单其实也挺简单的，”
　　温简言耸耸肩，说道，“尽早离开这个副本就行。”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……”
　　“…………真是一句简单的废话。”
　　“确实！谁不想尽早离开这个副本啊这问题难道不是做不到吗！”
　　橘子糖像是意识到了什么，她抬起眼，看向温简言：“怎么，你发现什么了吗？”
　　温简言微笑了一下，倾身向前：“校长办公室的位置算不算？”
　　“？！”
　　在场的所有人都是一惊，猛地抬起头，向着温简言的方向看去。
　　——什么？？
　　青年眨眨眼，笑得十分自得。
　　【诚信至上】直播间门：
　　“这消息之前一直卡着都不说，等的就是这一刻是吧？”
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》475.育英综合大学多灾多难
　　“装模作样的，好想狠狠打他。”
　　“好贱，快来让我亲死。”
　　“校长室？”
　　橘子糖最先反应过来，她一个箭步上前，踹了温简言小腿一脚：“你小子藏够深啊！”
　　“咳！”
　　橘子糖没收力，温简言的表情管理失调，面部表情一阵扭曲。
　　“意、意外！”
　　确实是意外。
　　毕竟他也没有想到，居然能在领奖的时候找到校长室的线索。
　　“说说吧，在那里？”橘子糖说。
　　“行政楼内，从一楼的镜子进入到行政楼的镜像世界，楼的副校长办公室的柜子后方。”
　　后方的那扇铁门，应该连通着地下的那片神秘仓库。
　　就像是连接着食堂和仓库的那扇铁门一样，这扇铁门也同样连通着副校长室和地下的仓库。
　　而在这段区域之中，隐藏着的正是他们从进入副本以来，就一直在寻找的，真正的校长室了。
　　就是不知道，这扇门究竟是曾经害的雨果重伤的那扇，还是温简言因嗅到危险气味而放弃靠近的那扇了。
　　不过没关系，究竟是哪扇并不重要。
　　毕竟，他们已经找到了这扇门的另外一端，只要顺着它向下摸去，应该就能找到他们想要找的东西——
　　校长室。
　　“可是，”一旁的卫城皱着眉头发话了，“即便我们一切顺利，真的进入到了校长室，并且得到了我们想要得到的道具，也并不能改变我们现在危险的处境啊。”
　　说到底，他们现在真正的威胁，来自于副本本身。
　　【育英综合大学】的通关方式被改变了，之前他们只要得到了道具，就能立刻兑换学分离开，可现在不行了，即便他们已经得到了道具、完成了悬赏，也依旧要在这个副本内待满四个“学年”。
　　但是，再宣誓几次，他们恐怕就真的出不去了。
　　橘子糖：“这个不要紧，只要找到校长室就好。”
　　“而且……”温简言露出若有所思的神情，“也不是完全没有别的办法。”
　　其余几人：“？”
　　“严格来说——我是说严格来说——”温简言稍稍拖长声音，“梦魇允许我们离开副本的条件，其实并不是‘在这满四个学年’——而是‘得到毕业证’，对吧？。”
　　几人：“……”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……等一下。”
　　“你等一下！”
　　“我突然有种不太好的预感……”
　　只听温简言继续道：“所以，严格来说，就算我们没有在副本内待满四学年，但只要取得毕业证，就满足了通关的条件，对不对？”
　　“据我的印象，行政楼二楼，是有‘升学办公室’的。”
　　温简言眨眨眼，神情倒是无辜。
　　“我想，她或许也负责毕业事宜？”
　　【诚信至上】直播间门：
　　“……你他妈的，可着一只羊薅是吧？”
　　“啊啊啊啊我就知道！”
　　“被迫加班的红衣女老师：我他妈鲨了你！”
　　“……默哀。”
　　温简言的想法很缺德。
　　但很完美。
　　于是，在确定好目的地之后，他们立刻就出发了。
　　很快，行政楼到了。
　　注视着眼前这栋熟悉的灰色层小楼，温简言神情略带复杂——说实话，他也没想到，自己居然这么快就又回来了。
　　不过，所幸的是，这一次他带着的是自己的靠谱队友，而不是什么彼此都不熟悉的野队。
　　“那……保安怎么办？”
　　田野探头看向眼前紧闭着的灰色玻璃门，小声问道。
　　他们这次无论如何都是没有“预约”的。
　　上次有雨果在，他的天赋在这种情形下有着极强的优势，可这次他不在……一楼那个恐怖的保安多少是个问题。
　　“放心，”温简言像是早就已经想好了解决办法，“在我们上楼之前，保安是不会被惊动的，而且它行动速度都有限，虽然恐怖，但我们还是有很大机会的。”
　　更何况，温简言已经和这家伙狭路相逢至少两次了，虽然仍旧无法正面对上，但他也多多少少掌握了引开它的方法。
　　更何况，这次又有橘子糖他们跟着，温简言对此倒是不算太担心。
　　田野懵懵懂懂地点点头。
　　“好了，别磨蹭了，”望着眼前的行政楼，橘子糖已经跃跃欲试了，“快走快走！”
　　温简言无奈地点点头：“好好，出发吧。”
　　一行人无声地来到了行政楼前。
　　温简言抬起手，将那两扇灰蒙蒙的玻璃门推开。
　　门刚一推开，一股熟悉阴冷的甜腥味就扑面而来，但是，在这其中，似乎还藏着一点……
　　铁锈味？
　　温简言动作一顿，抬头嗅了嗅。
　　血？
　　橘子糖：“保安这次怎么没让我们登记了？”
　　温简言一怔，也向着保安室的方向看去。
　　保安室内一片漆黑，空空荡荡，而那个始终一动不动待在黑暗中的剪影也消失了，像是一开始就没有存在过似得
　　“……”
　　温简言不由得一怔。
　　“喂。”
　　一旁，苏成蹲下身。
　　在用指尖抹过地面之后，他站起身来：
　　“……你看。”
　　温简言扭头看了过去。
　　苏成的指尖还残留着一点尚未干涸的血液，似乎还留有余温。
　　而在他脚旁，则留有几个凌乱的血脚印，向着黑暗深处延伸进去了。
　　温简言缓缓开口，道出了所有人的心声：
　　“——看来，我们不是今天唯一的访客。”
　　有人在他们之前就来到了这里。
　　并且惊动了保安。
　　“而且应该还没有离开。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第597章
　　<script>app2;</script>
　　您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》476.育英综合大学好歹我也是个会长，给点……
　　第四百七十六章
　　拖长的尾音轻易消失在了黑暗中,一连几秒都没人再说话。
　　昏暗的大厅内一片死寂，保安室内是罕见的空荡。
　　阴冷的空气之中弥漫着一股隐隐的血腥味，明明没有任何显而易见的危险存在,但却令人感到一种怪异的不详。
　　在场的每个人都清楚,作为第二学年只有才被解锁开放的区域，不会只有他们一支小队对行政楼感兴趣,在这段时间内，也一定有不少主播试图对这里进行探索。
　　但,“试图”和“成功”是两码事。
　　残留的血迹太少了。
　　更重要的是，保安室是空着的，这意味着……入侵者到现在还活着。
　　这种人可并不算多。
　　“呃,也别太担心,”
　　温简言回过神来,理性分析道,“我们这次是要进入镜面内，真的和其他队伍撞到的可能性也不大。”
　　在这种情况下,有第二支队伍存在，并且能将一楼大厅那位恐怖的保安引开,对他们反而更有利。
　　……的吧？
　　温简言有些不确定地想。
　　“管他的,”橘子糖开口了。
　　她的声音懒洋洋的，“大不了打一场呗。”
　　论起pvp,她还没怕过谁。
　　“走了。”说着,橘子糖便蹦蹦跳跳地进入了大厅。
　　其余几人对视一眼，也迈开步伐,纷纷跟上。
　　没有了保安的存在，一行人的动作都因此变得大胆了许多，很快,他们就来到了大厅正中央。
　　“你说的通道就是这个？”
　　橘子糖歪着头，好奇地注视着眼前这面一人多高，长近两米的巨大镜子。
　　镜子里，她的模糊倒影也跟着歪了歪头。
　　“怎么进去？”
　　温简言抬起手，将掌心贴合在镜面之上——但这一次，他的手指却并没有像上次一样深陷进去。
　　手掌下的镜面冰冷平滑，即便在温简言的手掌按上去之后也没有出现任何变化。
　　十分的平平无奇。
　　“……”
　　温简言一怔。
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“啊？”
　　“怎么回事啊，这次怎么进不去了？”
　　其他人也意识到了些什么不对劲。
　　“怎么？”
　　苏成走上前，也试探性地将手放在了镜面上。
　　……依旧什么都没发生。
　　“是进不去了吗？”
　　温简言：“对。”
　　上次在行政楼内的时候，无论是进入还是离开都很简单，几乎什么都不需要做，就能通过镜子在两个世界内穿梭了，可这一次……
　　情况似乎发生了些变化。
　　他微微皱起了眉头。
　　“你上次是怎么进去的？还是用了什么道具之类的？”田野试探性地建议道，“这次再试试？”
　　温简言垂下眼，没说话。
　　的确，他上次使用了死人的眼珠来寻找镜子。
　　但是，那双眼珠的作用是“看”和“揭示”，而不是“开启”些什么。
　　他上次之所以一触摸镜面就能进入其中，其真正的原因恐怕和眼珠并不关心，那又是什么呢？
　　忽然，温简言一怔，像是想到了什么似得。
　　他抬起眼，注视着近在咫尺的镜面。
　　镜子的表面遍布灰尘，在昏暗的光线之下，只能看到自己模糊的轮廓。
　　或许……是因为开启通道的条件已经被其他人率先满足了。
　　“我知道了。”
　　温简言的声音轻而急促。
　　“嗯？”众人扭过头，疑惑地看了过去。
　　“都过来，站在这里。”温简言向着其他几人招手，示意他们站到眼前这面巨大的镜子前。
　　几人照做了。
　　肮脏的镜面内，齐齐反射着几人的身形，但除此以外，依旧毫无变化。
　　“然后呢？”橘子糖歪头问。
　　温简言的回答十分言简意赅：“等。”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“等？等什么？”
　　“噢噢噢噢！是这样啊，我总算明白了！”
　　上次来行政楼的时候，除了跟着温简言一起行动的虎哥阿豹之外，其他所有人都进入到了镜面世界内。
　　他们之间唯一的区别是……
　　一方留在了大厅内，而另一方离开了。
　　留下的人里又有什么共性呢？
　　温简言微微扭头，向着一旁看去。
　　巨大的镜子表面肮脏，在灯光下呈现出磨砂般的质感，他只能隐约看到自己模糊的、平平无奇的倒影。
　　它太大了，只要待在大厅内，就几乎无法不被倒映在镜面中。
　　那么……这或许就是留在大厅内的主播被拉入镜内的原因。
　　【诚信至上】直播间：
　　“所以，主播是觉得，之前沼泽他们之所以会被从大厅里面拉到镜子里，就是因为照的时间太久了？”
　　“很有可能诶，如果不是为了等副校长晚上十二点的颁奖，谁会在一楼大厅里停留那么长时间啊！”
　　和直播间内不同，整个大厅仍旧维持着寂静。
　　一行人站在镜子前，注视着自己在镜面内一动不动的倒影，一切似乎都和三分钟前毫无变化。
　　“大概要等多久？”
　　田野小声问。
　　“嗯……”温简言眨了下眼，镜子里的他也做出了同样的动作，“无论如何都不会超出半小时的……我觉得。”
　　根据上一次的经验粗略计算的话，肯定是不会超出这个时间的。
　　“——前提是我的猜测没错的话。”
　　温简言想了想，再次小心翼翼地补充了一句。
　　镜子前的众人：“……”
　　所以，万一猜错了，他们就相当于在镜子前白白傻站半小时了是吗？
　　正在这时，温简言忽然觉得自己的手背处微微一痛。
　　他动作一顿，低下头看去。
　　虎口处，那枚青黑色的牙印更深了，发黑发紫的颜色在苍白的皮肤上扩散，几乎将整个手掌一侧都占据了，显得格外触目惊心，这颜色……
　　温简言眉心一跳，忽然产生了一种十分不详的预感。
　　正在这时，只听镜面后方的走廊之中传来了“咔哒”一声响，像是一扇门被从内部打开了。
　　其余几人都是一惊。
　　他们
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》476.育英综合大学好歹我也是个会长，给点……
　　没有想到，行政楼仙子居然还有人在。
　　“担心什么，”橘子糖冷淡地说道，“和我们又没关系。”
　　毕竟，他们这一次可没有破坏任何规定。
　　再说了，听这打开的门应该是一楼，而他们同样也属于社团内成员，双方自然也就不会有什么发生冲突的必要了。
　　“哒、哒、哒。”
　　平稳的、令人心悸的脚步声从中传来，在空洞的走廊之中回响着，似乎正在径直向着这个方向走来。
　　“……”
　　温简言缓缓后撤一步，抬起手，猛地拽了一下旁边的苏成。
　　“？”
　　苏成疑惑地看了过来。
　　温简言露出一个有些腼腆的微笑。
　　苏成：“……”
　　这个微笑，好眼熟。
　　温简言小声道：“等会儿帮我掩护一下。”
　　苏成：“？”
　　什么？
　　还没有等他继续问，两道身形就已经出现在了大厅之中。
　　看样子是一位老师，一位学生。
　　明明是人类的模样，但惨白的脸孔，以及空洞阴冷的双眼，却怎么看都显得十分怪异恐怖。
　　两人在走廊和大厅交界处站定，目光缓缓环视一圈，最终定格在了镜子前的一行人身上。
　　“你们几个，”那名学生模样的人说话了，“谁参加了前天的篮球赛？”
　　几人：“……”
　　在他们中间，参加篮球赛的只有一人，那就是——
　　苏成缓缓扭头，看向不知何时已经退至最后方的温简言。
　　他妈的，果然是来找你的啊。
　　“回答我。”
　　学生催促道。
　　在他的身后，那名老师模样的人一言不发，审视着在场的所有人，视线缓慢地从他们的身上舔过，气温像是跟着下降几分，令人隐隐后背发凉。
　　“是我。”一道平稳的声音从后方传来。
　　霎时间，所有的视线向着声音传来的方向看去。
　　预言家从队伍后方走了出来。
　　在所有人的注视之下，苏成冷静地重复了一遍：
　　“是我，怎么了？”
　　“把东西交出来。”
　　学生缓缓上前一步，一双可怕空洞的双眼紧紧注视着对方，他伸出手，命令道：“你知道我要的是什么。”
　　苏成：“……我不知道。”
　　某种意义上说，他确实没说谎。
　　“你最好照做，”对方面无表情地缓缓道，“如果你还想活着离开的话。”
　　苏成顿了顿，转而问道：“你们要它做什么？”
　　“和你无关。”
　　社团学生回答。
　　“从我手上拿东西怎么和我无关？”
　　苏成反问。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，”学生的表情几乎是立刻就阴沉了下来，他再次缓缓上前一步，“你到底给不给？”
　　苏成：“恕我拒绝。”
　　“看来只能给你一点苦头尝尝了。”
　　那学生冷笑一声。
　　空气中似乎有什么微妙的存在改变了，阴冷的空气如利刃般切割着皮肤，无形的恐怖预感在累积——
　　众人俱是心口一跳，下意识地向着苏成的方向看去。
　　苏成站在原地，连眉头都并未动一下，似乎并未受到任何影响。
　　但是，他像是很快意识到了什么，皱眉捂住了胸口，做出了十分痛苦的表情。
　　“……？”
　　社团学生的动作一顿。
　　他低下头，看了眼自己的手，露出狐疑的神情。
　　【诚信至上】直播间：
　　“啊啊啊笑死！”
　　“npc：嗯？这反应是不是不太对？”
　　“我寻思我也没捏你心啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈苏成你这……真是学好不容易，学坏一出溜啊。”
　　忽然，从刚刚开始就一言不发的老师毫无预兆地开了口：
　　“够了，蠢货。”
　　他缓缓走上前来，一双冰冷的双眼缓慢地在人群中掠过，强大的压迫感顿时扑面而来，就连橘子糖都不由得皱了皱眉头，绷紧了身躯。
　　“现在还而没发现吗？”
　　老师的视线越过苏成的肩膀，向着他的身后看去：
　　“你找错人了。”
　　一只苍白修长的手搭在了苏成的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　苏成脸上那做作的痛苦神情顿时如潮水般退去了，他顿了顿，侧过了身子，为身后的青年让开了位置。
　　温简言迈步走了出来。
　　“你们确实找错人了。”他的声音很冷静，但脸色却呈现出一种不太正常的苍白。
　　说着，温简言轻转了下自己已经完全变成青黑色的右手，龇牙咧嘴道：
　　“说实在的，可真疼。”
　　“……”
　　显然，虽然他们找人找错了，但“吃苦头”的对象可没错。
　　“不过……”温简言话锋一转，尾音拖长，“也多亏了你们给出的提示，不然，我估计一时半会儿还真的猜不出这玩意儿是什么。”
　　只见他的手掌一翻，一枚血红色的，纽扣大小的人脸徽章出现在了他的掌心里。
　　“！”
　　见此，眼前的两个npc再不似刚刚那样阴冷镇定，他们身体前倾，那个学生模样的社团成员更是控制不住地上前一步。
　　见此，橘子糖也像是小豹子一样弓起了身。
　　她虽然从刚刚开始就始终一言不发，但却从未放松过警惕，而是在静静等待着对方发难的一瞬。
　　“没关系。”
　　温简言给了她一个安抚的眼神，然后扭过头，再次向着眼前的社团成员看去。
　　“首先，让我猜猜……”
　　温简言眯起双眼，露出若有所思的神情，“除非我主动交出来，否则的话，你是没办法主动抢夺的，对吧？”
　　在副本内，身份不同的压制十分可怕，如果对面只是两个社团成员的话，使用“谈判”作为手段很正常，可问题是，对面还有一个老师在。
　　可是，如果他没记错的话，在面对可能携带徽章的苏成的时候。他们选择的方法，却是“威胁”，而并非“抢夺”。
　　“……”
　　对面没有说话。
　　不过，这不重要。
　　他们的安静反而证明了温简言的猜测。
　　毕竟，在【育英综合大学】这个副本之中，npc虽然能够给出他们错误的引导，甚至是杀死挑衅自
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》476.育英综合大学好歹我也是个会长，给点……
　　己的主播，但它们唯一不能做的，却是“说谎”。
　　“那么，这个道具可真是特别。”
　　温简言用没有受伤的那只手把玩着那枚徽章，猩红的颜色和苍白的手指形成了鲜明的对比，令人控制不住地将视线投注于其上。
　　“不仅需要副校长作为比赛奖励特意颁发，并且只有社团成员才能佩戴……”
　　徽章在他的指间转动，反射出耀眼的血色。
　　“甚至会让我产生错觉，它会为人赋予一个特殊的身份了，比如……篮球社团社长之类的。”
　　在说这句话的时候，温简言的目光始终紧紧黏在对面两人的脸上，捕捉着他们脸上的细微变化。
　　他忽然眨眨眼，微微一笑：
　　“——哈，看来我猜对了。”
　　“！”
　　闻言，所有人都是一惊，下意识地扭过头，向着温简言的方向看去。
　　温简言像是并未感受到众人的视线似的，继续往下说道：
　　“不过，如果只是一个篮球社团的社长，毕竟，无论如何都只是一个社团而已，不至于让老师出动才对——你们为什么会这么紧张呢？”温简言歪了歪脑袋，露出了一个分外困惑的神情。
　　“直到刚刚，我突然想到一件事……”
　　他看着眼前众人，说道：
　　“据我所知，这所学校的所有社团，都没有社长吧？”
　　温简言的手指忽然一收，指间的徽章发出“叮”的一声响，被牢牢攥在了掌心里。
　　青年眸光里有暗潮微微涌动，他缓慢地勾起了嘴角：
　　“如果我戴上它，我岂不就是所有社团成员里，唯一的社长？”
　　【诚信至上】直播间：
　　“？”
　　“？？？”
　　“我去？？等一下，我没有缓过来，怎么回事？？？”
　　众所周知，在【育英综合大学】这个副本中，“身份”是重中之重。
　　普通学生的地位最低，是能任人宰割鱼肉的被害者，稍微好一点的，是社团成员，他们虽然在绝大多数场景下与普通学生无异，但在选修课上，却能以加害者的身份出现。
　　再往上，就是社团指导老师、学生会、以及学生会指导老师，只不过，这三者之间的权力地位较为模糊，并未像之前几方一样泾渭分明。
　　再高层的，自然就是一些“秩序维护者”。
　　行政楼保安、升学办公室老师、副校长。
　　在他们已经“宣誓”过的状态下，对于这一类的npc，只会越来越无法抵御。
　　在身份等级制度如此严格的副本之中……是哪个社团的社长并不重要，但是，“社长”的这一身份却很重要。
　　更何况，想要成为社长，就必须要满足三个条件：
　　1、本身已经是社团成员
　　2、在相关社团内容的对抗中赢得胜利
　　3、副校长的颁奖
　　而迄今为止，在这个副本内完成三个前置条件的人，只有温简言一个。
　　也就是所……
　　他是整个学校之中，唯一一个获得这一身份的存在。
　　“……”
　　四下里陷入了一片死寂。
　　面前两人脸色阴沉，一言不发，但却并没有再像刚才一样迈步上前，双方陷入了僵持。
　　温简言手握徽章，唇边的笑意盈盈，轻飘飘地向着身边扫去一眼——
　　不远处，是一面一人多高的镜子，镜子表面布满灰尘，显得十分肮脏，但是，在那模糊的镜面之中，却能看到几道清晰的倒影。
　　镜子里，青年站在人群中，笑吟吟地侧过脸，和自己在镜面内的镜像对视一瞬。
　　紧接着，他收回视线，轻声说了一句：
　　“……现在。”
　　像是早已排演过千百倍似的，明明没有提前通过气，但是，在场的所有人都已是身经百战，千锤百炼的主播，仅仅只是电光石火间的对视，他们就已经明白了温简言的意思。
　　反应快的猛地向后退去，顺手再拽上反应慢的——
　　本应该靠上的冰冷镜面此刻却像是空气一样消失不见，只是眨眼间，面前的光线就黑了下来，像是被某种暗红色的恐怖存在吞噬。
　　下一秒，原本站在大厅中的两人消失了，面前只剩下一片空地。
　　漆黑的行政楼大厅内，回荡着几人压抑的喘息和沉重的心跳。
　　“这是……”田野吞了吞唾沫，低声询问。
　　温简言缓缓后退一步，环视着眼前的环境。
　　熟悉的的大厅，漆黑泛红的光线，压得人喘不过气的阴冷空气，除了保安室内空无一人之外，和昨天晚上几乎毫无区别。
　　他抬起眼，向着右上角看去。
　　原本还有60点的san值，现在却变成了50点。
　　——和当初的沼泽说的一样，除了san值下降之外，这一过程完全不会令人有所觉察。
　　“对。”
　　他动了动手指，掌心里汗津津的，点点头，回答道：
　　“我们进来了。”
　　不过，唯一不同的是，这一次，这面镜子并未消失，而是仍旧一动不动地矗立在他们的面前。
　　也就是说，他们完全可以直接离开。
　　“他们会跟进来吗？”苏成看向眼前的镜面，问道。
　　温简言：“可能性不大。”
　　除非被主动给出，社长徽章无法被强行夺取。
　　在他猜出其潜在的规则之前，还是有可能被威胁交出徽章的，但现在不一样了——最后一层面纱被揭下，规则被清晰昭示，对方接下来自然不敢轻举妄动了。
　　严格来说，温简言并不想戴上这一徽章——自己现在已经被污染的程度已经够深了，倘若真的接受了这一身份，他离开副本的难度恐怕会更大。
　　而对面也并不想他戴上徽章，取得社团社长的身份。
　　有了这一前提，对方再追到镜子内的可能性很低。
　　当然，他们也并不会因此而放弃。
　　最多不再会选择如此步步紧逼的方式，而是用更曲折委婉的手段来获取徽章。
　　但无论如何，他们这次的危机也算是暂时解除了。
　　温简言缓缓后退一步，长长地吐出一口气，刚才镇定冷静的掌控力顿时一卸，他握住自己微微抽搐的右手，原本已经蔓延至整个手掌的青黑色此刻正在随着时间推移慢慢散去，就连那枚原本深入皮肉的牙印也开始变浅、变淡，到最后只剩下一枚浅浅的青色印记，不轻不重地留在虎口处。
　　但是，他的指尖仍旧在微微颤抖着，像是仍在感受着痛苦的余韵一般。
　　“……什么时候的事？”
　　云碧蓝走过来，视线落在他的手掌上，问。
　　【请收藏本站】您现在阅读的是《欢迎进入梦魇直播间》476.育英综合大学好歹我也是个会长，给点……
　　温简言动了动手指，龇牙道：
　　“之前体育课上的时候……别担心，只是一个小标记，一天只会起作用一次。”
　　刚刚的那次显然已经是今天的份额了。
　　到今天晚上十二点之前，社团的人都不会再那么轻易地找到他了。
　　“所以，”云碧蓝像是意识到什么似的，抬起眼，探究地看向温简言，“已经有两天了？”
　　温简言：“……”
　　不祥的预感。
　　只听云碧蓝冷冷地继续问道：
　　“你都没打算告诉我们？”
　　温简言：“哈哈……当时不是还没有弄清楚它究竟是什么吗……更何况，当时也是情况不允许——”
　　他的话还没有说完，云碧蓝一怔，忽然意识到了什么：
　　“所以这两天你才一直在独自行动？”
　　她上前一步：“为了不拖累小队？”
　　温简言：“……没，真没，只是凑巧——”
　　云碧蓝攥住了他的手腕，温简言立刻收了声，怂头怂脑地想要后退，对方细白的手指此刻却如同铁箍，温简言的脸不由得扭曲起来。
　　云碧蓝垂下那双泛红的眼瞳，侧脸的荆棘张牙舞爪。
　　她不知道从背包中取出了什么，缓慢地摁到了温简言的手背上。
　　“诶诶诶！”温简言疼的一蹦三尺高。
　　老半天之后，他才总算缓过劲来，低头向着自己的手上看去。
　　那是一个不大的笑脸贴纸，正正好封在了那枚牙印之上。
　　“哇哦。”
　　一旁的橘子糖探头过来，看热闹似的吹了一声婉转的口哨。
　　“这可是好东西啊。”
　　——可以用来暂时封印诅咒的贴纸，非常难取得的道具。
　　“别取下来，”云碧蓝冷冷道，“它只能生效一次，顶多帮你拖延一天。”
　　“谢，谢谢，”温简言痛得两眼泪汪汪，握着自己微微发抖的手指，可怜兮兮地问，“但是真的有必要贴这么用力吗？”
　　云碧蓝扯了扯嘴角，露出一个微笑：“你说呢？”
　　温简言：“……”
　　“干得漂亮。”
　　身后，苏成鼓了鼓掌，凉凉地说道：
　　“下次建议再狠点。”
　　温简言：“………………”
　　好歹我也是个会长，给点面子？
　　甚至来不及多修整一下，一行人就再次开始了行动。
　　毕竟，保安虽然现在被引开了，但指不定什么时候就会再次出现，他们必须抓紧时间。
　　“所以，第一步先做什么？”
　　橘子糖一边上楼，一边扭头问。
　　温简言对此早似乎早有计划：
　　“先去二楼升学办公室，偷毕业证书。”
　　“然后我们去三楼副校长办公室，进入柜子里的门，找到校长办公室，从中取得道具之后，再往毕业证书上填写名字，离开副本。”
　　他说的倒是很简单，但是，在场所有的人都能听的出来，这里的每一环都危机四伏，稍有不慎，恐怕就会尸骨无存。
　　“行。”橘子糖倒还是那副没心没肺的样子，她点点头，一蹦一跳地向上走。
　　很快，二楼到了。
　　和记忆中一样，这一层楼完全被笼罩在一层猩红的灯光之中，走廊之上一间间办公室紧闭着，一时无法分辨究竟里面哪一间里有人。
　　就连温简言，都不由自主地压低声音：
　　“升学办公室在最后——”
　　他的话还没有说完，忽然，橘子糖毫无预兆地停下了步伐。
　　“？！”
　　温简言一惊，也下意识地停了下来。
　　“怎么了？”
　　橘子糖没说话，只是定定站在原地，直勾勾地盯着眼前空无一人的血色走廊，一言不发。
　　“啧。”
　　不远处，传来一声轻轻的咂舌声。
　　“这么长时间不见，你还是这么敏锐啊，橘子糖。”
　　一道带着阴冷笑意的熟悉声音从空中传来。
　　“……！”
　　温简言的瞳孔微微一缩。
　　这是——
　　下一秒，眼前的空气泛起一阵波动，像是有什么无形的帷幕向着两边散开，几道身影从后方走了出来。
　　为首的是一人是中等身材，灰白色的脸孔犹如死人，像是被糊满水泥的墙面，或是尚未融化的蜡油，一双漆黑可怕的眼珠定定地看了过来，视线阴冷粘腻，带着一种令人浑身发毛的贪婪神色。
　　是泥瓦匠。
　　温简言：“……”
　　他缩了缩肩膀，很没有素质地往橘子糖身后躲了躲。
　　【诚信至上】直播间：
　　“……”
　　“刚才是谁说别太担心的？？？”
　　“是谁说和其他队伍撞到的可能性也不大的？？？”
　　“你个乌鸦嘴！”
　　“没办法，谁让你身上的死尸味道太臭了，我根本无法忽视呢？”
　　橘子糖笑嘻嘻地说。
　　“不过我倒是奇怪，你居然还真敢出现？”
　　少女的掌心之中，一把锈迹斑斑的长刀缓缓出现，她虽然笑嘻嘻的，但却语气不善：
　　“你以为我不知道你对我的人干了什么？”
　　温简言：“……”
　　这话说的，怎么听上去怪怪的？
　　他好像跟个小白脸似的？
　　虽然心里这么想着，但温简言依旧很没有骨气地藏在橘子糖身后，悄悄告黑状道：
　　“队长，就是他！”
　　泥瓦匠上前一步，像是要说些什么。
　　橘子糖的声音忽然冷了下来：“别动。”
　　“还是说，你想被剁成两半？”
　　泥瓦匠听话地停下步伐，他抬起手，做出一副好说话的模样：
　　“嗳嗳，别这样嘛。”
　　“我这次不是来找你们刀剑相向的。”他的唇边带着一丝微笑，摊了摊手，“忘了我发给你的信息了吗？我只是想找你谈一谈。”
　　他的脸上顶着似乎很陈恳的微笑，视线从藏在橘子糖身后的温简言身上掠过，又缓缓收回，再次看向橘子糖：
　　“不管你信不信，我这次是真的准备找你合作的。”
　　【请收藏本站】
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第598章
　　<script>app2;</script>
　　第598章“幸运游轮
　　第五百九十八章
　　oy
　　听到熟悉的声音,安辟瞳孔一缩,猛地扭头。
　　箭矢的光线照亮了面前的黑暗,在看清来人的面容时,他神情愕然,掌心里明光渐睿,直至消失:
　　“怎么7
　　很快,他看到了费加洛身上,眼底的敌意再次大盛:
　　“咪,您还记得我,“费加洛笑着弯腰,“荣幸之至。“
　　安辛盯着他,脸上结着一尿蹄冰:“你跑了。“
　　“但现在回来了,“似乎生怕被那箭矢再威胁一次,费加洛急忙强调,“而且还带着救兵。“
　　“损失已经造成,“安辛咬肌紧绵,嗓音克制,字字带血,“小队八人折损四人,童谣死亡,祁潜失踪一一“
　　“至少你还活蹦乱跳,四肢齐全不是叨?“
　　不远处的陈澄凉凉道。
　　是的,比起旁边笼内分尸拍卖的主播来说,安辛的“完整“可谓并运。
　　只不过,这对他而言却绝非恭维,反是一触即痛的溃处。
　　安辛神情冰冷,似乎要用眼神对方撕碎。
　　陈澄抱臂而立,表情懒洋洋的,也不知是不是还在记被箭指着的仇,完全没有说风凉话的自觉。
　　“好了。“温简言有些头痛。
　　他上前一步,打破了几人间剑拔弹张的气氛一一幸运游轮副本中的资深高级主播太多了,每一个都是桀骜不驯、特立独行的主,摩擦频率和冲突激烈程度都比以往
　　再上新高。
　　“想打架出去再打,现在不是时候。“
　　他看向安辛,直入主题:“你刚刚说祁潜失踪?什么意思。“
　　安辛看向温简言,表情微微黯淡,终于不再像刚刚一样对一切都充满敌意:“不同级别的拍卖品被分类至不同的区域,他被带走了…...我不知道他被关在哪里。“
　　温筒言看了黄毛一眼,黄毛立刻意会,再一次开始用目光在黑暗中搜寻起来。
　　“之前究竟发生了什么事?你是怎么被捉住的?“
　　温简言追问。
　　“在我们的计划下,卡尔贝尔的要害全部被洞穿,已经濒死,但是,意外还是发生了,“安辛说,“在最后一刻,他脱离了人类肉/体的形态,督变出了无数面目空洞的黑影,每一个影子都能独立行动,无论声音还是形体都无法和彼此进行区分,我们找不到它的本体,还因此被迫分散。“
　　“一旦和卡尔贝尔的黑影对视,它就会开始估值,“不知道想到了什么,安辛牙关紧咬,“一旦估值成功,交易关系就会被强行建立…...然后就会变成现在这个样子。
　　正在这时,黄毛收回视线,表情凝重地摇摇头:
　　“我找不到祁潜。“
　　如果视觉强化的黄毛也找不到祁潜的位置,那么,很有大可能他就根本不在这里。
　　安辛道:“暗火的支柱主播间有我们独有的寻路方式,只是…...“
　　他低下头,恨恨搜了下自己脖子上的什么。
　　由于光线太睿,温筒言直到现在才看清楚对方脖子上的东西一一那是一条弯弯曲曲的黑色脊骨,上面是遍布血红色的怪异斑纹,和之前困住温简言、迫使他无法进入直播界面的锁链十分类似,但模样却加倍诡异。
　　或者说…...当初困住温简言的本就是一模一样的东西,只不过,它现在终于撕去了伪装,变回了本来的模样。
　　“有这个东西在,我无法使用道具,也没办法接入直播界面,唯一能使用的只有
　　天赋。“安辛短促地笑了下,笑容虽和以往一样爽朗,但却自有几分狠劲在,“真可惜,刚才揭开布的不是卡尔贝尔。“
　　陈澄眯眼瞧他,似乎愚挤出一丝冷哼来。
　　“放心,“温简言用指尖拨了下笠子的铁锁,道,“这是普通的锁子,没什么特别之处,可以轻易搔开。“
　　「至于你脚子上的,那就更简单了,“温简言指了指费加洛,“他能搞定。“
　　安辛怔了下,不由得多看了他一眼,似乎没想到对方会如此轻车熟路。
　　【诚信至上】直播间:
　　“想不到吧,他不是第一次进来了1“
　　“那可不,考熟人了。“
　　“哈哈哈哈哈哈哈多损啊!“
　　温简言本愚上前摇锁,但是,还没来得及行动,就只见孔卫往前走了一步,古铜色的宽大手掌握住铁笼的锁头
　　,下一秒,只听“咔嚓“一声,结实的锁头就断成几块,落在地上。
　　温简言:“......“
　　也行。
　　安辛走出笼子,费加洛叹口气,顶着安辛冰冷的注视走上前去:“虽说我是联系人,但这种事我做起来也不是完全没有负担的…...“
　　只听“咔嚓“一声轻响,那死死缠绕在安辛脖子上的脊骨松了开来,可是,还等费加洛松手,那脊骨却好像突然活了过来,蛇一样绕了过来,黑色脊骨上的血红色纹路蠕动着,然后一一猛地睁了开来!
　　那些纹路居然是闭着的眼普!
　　血红色的眼珠在脊骨上咕噜噜转动着,注视着费加洛,发出咯咯的怪异声响:
　　叛徒7
　　费加洛脸色剧变。
　　“不好11“
　　黄毛的脸色陡然苍白,在被染红的视界里,他看到,黑暗深处有异物在蠢动,
　　它们犹如液体般从视觉无法触碰到的地方流消出来,汇聚成完全相同的人类形状,空洞的头颅微微转动,似乎在向着这边“看“了过来。
　　0
　　黄毛猛地收回视线,心惊肉跳的感觉仍未消失。
　　“快走!!1“
　　他低垂着眼,苍白的额头上冷汗密布,拙手向着一个方向指了指:“那边,那边有缺口1“
　　「可祁潜…...“安辛盯着背后反方向,不甘地咬牙。
　　「不可以!“黄毛罕见地提高了声音,甚至显得十分刺耳,“那边太密集了!!
　　“先暂避风头!“温简言搜住安辛的手臂,语速极快,“放心,这里仍然是按照拍卖会原本的规则在运行,祁潜作为拍卖品的评级高,就不会这么快就遥到危险。“
　　即便救人心切,安辛也不至于让情感蒙蔽了双眼,他深吸一口气,点头道:
　　“我明白了,走。“
　　在玛琪的引导之下,一行人用最快的速度,向着黄毛指点的方向狂奔而去。
　　空气中的温度一降再降,冷的人浑身打哆嗦,很快,即便没有黄毛那样优秀的视力,众人也看清了那从四面八方围拢而来的黑色人影,每一个的轮廊都像极了卡尔贝尔,但每一个又似乎都不是他。
　　“啊…...“黑暗中传来喀叹。
　　那声音几乎是贴在温筒言耳边响起,激得他猛一哆嘘,鸡皮疙瘩顿时窜出一层。
　　“没愚到,在令人意想不到的时刻,我的藏品失而复得了。“
　　左边的「卡尔贝尔“伸出漆黑的手掌,向着温简言捉来,被他险而又险地躲了公去。
　　“我珍贵的,珍贵的藏品…...“
　　右边的「卡尔贝尔“俯下身,中空的脸孔接近队伍。
　　“滚开1“
　　陈澄厉喝一声,漆黑的唐刀割裂空气,将它的头颅直接斩断,失去头颅的“卡尔贝尔“的黑影溶于了黑暄之中,但很快又重新「捏“出一个新的脑袋来。
　　「为什么要跑呢7“
　　卡尔贝尔的声音从背后传来,他的声音听上去和记忆中似乎毫无差别,但却带上了几分诡异的腔调,令人毛骨悚然。
　　摇晁的、被迫压低的视野里,进入仓库的通道再次显现一一还有最后十五米!
　　「让我来为您定价吧。“
　　这一次,他的声音是从左前方传来的。
　　然后是右后方。
　　一一只有在我的拍卖台上,您才拥有价值。“
　　那声音因高亢而失真,一重重、一道遗、似是由无数张嘴同时发出的,在黑暗中回荡、环绕。
　　“被万众追捧的,最高的价值一一“
　　五米!
　　费加洛几个大跨步上前,戴着红玛瑙戒指的手掌在墙壁上一推,通道再次打开。
　　“朋友们,加快脚步。“
　　他的声音里带着一如既往的优雅腔调。
　　头也不回,巨大的镭刀就凭空浮现,被握在戴着手套的掌心里,于空中剜出一条优雅的圆弧,被镭刀掠过的区域骤然静寂,像是被施加了标种印记,那些徘徊在外的黑影一步都无法接近。
　　众人毫不停留,一路直冲出走廊。
　　不知从何时开始,外面的拍卖已经停止了,“卡尔贝尔“的一道影子正笔直站卞拍卖台上,用空洞的脸“看“这他们,场地边缘的黑暗之中,更多的「卡尔贝尔“浮现出来,迅疾无声地游过来。
　　不能直视。
　　否则就会待价而沽。
　　无法作战。
　　杀掉的卡尔贝尔又会快速回归。
　　就在此绝望境地,忽然,一只又一只的手从四周伸来,那些手被包裹的严严实实,顺着手臂望去,是一张张没有五官的漆黑面具一一是住客!
　　众人骇然。
　　之前不敢细看,直到这时他们才意识到,在台下竞价、拍卖人类器官的那些人,居然就是这腿船的「住客“!
　　而此刻,数不清的住宰们离开了座位,将他们通向油画的道路被堵死。
　　无路可逃,无路可退。
　　“妈的!1“陈澄啊了口血,眼神发狠,他握紧唐刀,手臂上的鲜血已经将袖子央红一
　　刀刃尖啸,将「住客「的面具劈开,藏于下方的黑色浓雾失去了凭依,散了开来,但是,只消灭掉一个是不够的,陈澄甚至来不及收刀,又是一只手掌伸来,死死捉住他的手臂,然后是第二只、第三只一一
　　数米外。
　　温简言眼前发黑,呼吸变得困难,冰冷的感觉从指尖直窜上来。
　　他侧过脑袋,向着身上瞥去一眼一一大半边身体已经被汨沁的鲜血染红,之前原本压在伤口上的绪带因过度激烈的跑动而松开,但是,由于止痛药的缘故,温简言却没有及时意识到这一点。
　　再怎么讲,疼痛…...都是自我防御机制。
　　而就在这时,无数只手从四面八方伸来,捉住了他。
　　温简言想挣扎,但动作却忽然停止。
　　不知道是不是错觉,他似乎注意到…...不远处,“卡尔贝尔“们的步伐停止了,
　　那些将他们围于其中的「住客“像是泾渭分明的河道,将那些紧追不舍的黑影统统拭在数步之遥的地方。
　　“尊贵的客人,您这是什么意思?“
　　站在最靠前位置的“卡尔贝尔“缓缓开口。
　　“您截留的,可是逃走的拍卖品。“
　　冰冷的手掌扶上温简言的腰,将他牢牢揽入怀中。
　　身材高大的住宰缓缓抬起手,不疾不徐地摘下脸上漆黑的面具。
　　“是合。“
　　巫烛手持面具,金眼凶残。
　　“我不这么觉得。“
　　【诚信至上】直播间:
　　“
　　“等等77“
　　“我操7??7“
　　“这人谁?111“
　　“我靠这张脸,有点眼熟,有点眼熟!!我以前好像在别的副本里见到过1!
　　“啊啊啊啊这个住客是怎么回事??我靠发生什么事了,谁能给我同步一下啊啊啊!11“
　　拍卖会场死寂一片,戴着漆黑面具的住客,以及被围在其中的掌控者,和不远处的拍卖会场的实际所有者对峙着,空气几乎凝成实体,压得人无法呼吸。
　　“宰人,请您归还拍卖品一一它属于拍卖会。“卡尔贝尔“声音中的异化程度似乎变得更高了,伴随着他说话的频率,整个场地似乎都在跟着震动。
　　似乎感受到了对方的不受威胁、寸步不让,“卡尔贝尔“嗣音中的阴冷杀意在于腾,“如果您仍拒绝归还的话,我恐怕就只能一一“
　　“凭什么7“
　　一道细微的、轻飘飘的声音响起,打断了卡尔贝尔。
　　卡尔贝尔缓缓转动透露,用头颅上的空洞“看“向开口之人。
　　面容苍白,浑身染血的青年单臂绕在对方的脖颈上,眼眸半眷,下方的眼珠涣散,他的声音因失血过多而显得十分虚弱,但咬字却分外清晰,尾音在最后缓缓上扬
　　“你说我属于拍卖会…...凭什么?“
　　他把全身重量压在巫烛身上,头颅偎进对方的颈窝,眼珠斜斜看过来,挑起已经破破烂烂的衣角,露出大半紧实的腰线上。
　　苍白的皮肤上,清晰可见金色繁复的咒纹,犹如某种无形的桐桧,自肌肤下生长出来。
　　那咒纹自髋骨蔓延至小腹,妆点着血色,沿着肌肉的纹理蜿蜒,最终深深没入无法被光线抚摸的黑暗之中。
　　温简言用另外一只沾血的手,轻供地拍了怕巫烛的脸一一像是在和一位对自己百依百顺的情人温存。
　　他轻笑一声,漫不经心道:
　　“如果我没记错的话,这好像是你的名字吧?亲爱的。“
　　作者有话要说:
　　二更!
　　宝贝们五一快乐!
　　求求唬啵感谢在2024-05-0104:58:52~2024-05-0122:48:23期间为我投出或灌溉荣液的小天使哦
　　-
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:限喻、1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:线团小狗4个;onlooker2个;pinocchio1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:pinocchio5个;遵纪守法好公民$.$3个;dsesubjkakkj
　　a、3、yellow_阳柳蛙蛙温茶、二三二三三、45926421、林静姝激吹毒唯、渡鸦、-
　　只硬邦邦的袜子、燎原1个;
　　感谢投出地雷的小天使:遵纪守法好公民$.$6个;盛景难辞4个;dsesubjkakkjcka
　　pinocchio、燎原、hopuro3个;。。。。。、溺爱、3、鱼笔尺素、栾阿栾、86不屑6、绸断、courise、adrian.、薄荷、晏清、chediovibene、45926421、扑枝、
　　芸、渡鸦、真羽绒、林静姝激吹毒唯、70313993、b612星球的玫瑰、ow
　　个;aa山青禾进货商、温简言的乖狗狗@jo(、泽野以陌、67052105、陆陆、小可温温、绘空事、长夏二十.、6858oo、澜菀wo、草草、72477240、6530
　　9780、辞落屿、雅筑宿山风、落晚季雨中、头不见了、啊,大大今天更新了没、可碎〉、馥林、tqt、铭、别动我的、白家小翎、落落、离梦、氢气、林夕、诗yu.、、v
　　f在线、廿九、张雨欣、木宁子1个;
　　感谢灌溉的小天使:啊,大大今天更新了没131瓶;novatina、紫铃100瓶;
　　夜非文90瓶;pinocchio80瓶;an沐茜75瓶;7143733672瓶;7222651570瓶啶?66瓶;free、chuya、sss60瓶;牵绊59瓶;揽月的清风56瓶;墨竹凉夜影瓶;起风52瓶;是的呢、池敛51瓶;祝宁幸福、里因、卧轨50瓶;遵纪守法好公
　　48瓶;不识错43瓶;珥、异、醇eve40瓶;呆八呀36瓶;小南困了35瓶;笙笙3
　　瓶;霜洲、re-程衍、芜岸、富贵咸鱼32瓶;浅如篓墨。31瓶;大口梨、野生考龙、
　　考齐的笨鸟、周舟州、懒得搭理你30瓶;雪袖29瓶;一滴水28瓶;星河.、妙妙团
　　6瓶;黯光25瓶;楚毓、温简言宝宝24瓶;青山不复23瓶;木俞渝榆瑜、麦瑟夫2
　　瓶;滞橄芜堂、云雾、游吟小诗、路痴蛇21瓶;帕米埃的标枪、考试啊哈哈哈、
　　墨、我是温简言的狗、期未不要凉、空白页、树青的乐园、53165237、丹樵樵、不
　　yota的永别了、朱古力?、夜夜夜子双、洛柠、白露未瞎、zzy理想之人、葡萄味儿水果糖、红尘尽忘、爱人的方柚子、萝卜的白菜、花燃夜20瓶;明天上午去、谢瑜柏
　　7瓶;云养树宝的猫、流烟、一只想钱想疯了的咕咕16瓶;声笙不惜、干叶瓦斯、zj、
　　看盗文的小撒子、行至朝雾里15瓶;我愚回家14瓶;慕安13瓶;kid?、云诱波诡、
　　木子李、白柳信徒温筒言的狗12瓶;干饭最积极、叶温、榆.、温简言的狗11瓶;舒|
　　阳阳、seniors、回忆旋转的过往、ay、风莫潇、海茵西、嘉树、汀珥、辰、673265
　　9、架姣、细思恐极、温温、辜酒、69296263、gwx、添望长长久久、68283274、
　　蓝璃、71854612、十里桃花、56891041、64247045、feif、咩、我推帅炸!、月3
　　及星、六三钱、许木槐、荷肆、月月、53517094、zllhw、哦知道了、妄还莉、?
　　?、
　　风云荷月、醉迷猎咪、一只开朗的呱、物理物理我的一生只有、银蝶水树、纠结症犯了讨厌取名字、哼10瓶;coooiiv、程猫猫9瓶;元初霁月8瓶;阿瓜qvq、tshdtyg
　　wrokbs7瓶;泡泡_守门人、欲风归、是苏宝丫6瓶;【黎深的裤祝子】、絮、凤尾竹、。。。。。、gold、茶叶煮蛋、歇斯底里的喻姐、【温简言茎叶兑水我能、辞、
　　苦命小圆、65506556、尘幕、66879800、洛月、我爱基德、燕栖梁间、宇、里林、什锦不喝汤、猫猫11、一行白鸯5瓶;九死无笙、柴月、九边4瓶;m纸币、墨尘霜、让涩涩更自由、你再说一遍3瓶;好想喝奶茶、破罐子破据、我爱无限流、名字短一点-、71657630、和温简言贴贴、69742950、瑾、可爱的脱落酸、氨气少女、
　　路遥.、西兰花、雨.、aaa五金店饼总2瓶;易桥根、倩倩、5zk46bg8、邹邹、aa
　　山青禾进货商、白桃、71048109、九笙、暗中讨饭、桐tong、宝三.、芝麻麻汤圆_、
　　惊北、凌一、雅筑宿山风、yellowo、卷毛狒狒闲云浮影、磨糖、liaom、蔚九离、
　　有貂民想害胱、rrrycslll、天上的云朵面包、贞洁烈男秦始皇、廿九、48413841、??
　　猫鸽子汤、鹄纭玖漱、啦啦啦、111、萧辞、乙酰胆碱、桃花酿、爆燃、红桃、许
　　.、。、南照、怡宝不喝农夫山泉、温简言我爱你、风痕、且将新火试新茶、ricky、,
　　0646332、笔落寻光、小可怜温温、及及大王的头号王后、鑫鑫相印、46点、边伯!
　　考婆、开摆小狗、尘温、夏七、温简言的乖狗狗@jo(、薛定谚的玫瑰、58355695、
　　生鱼忧患,死鱼安乐、72115774、......、60507160、不会修电脑的咸鱼、tsing_su
　　mer、依水合氨、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、鸡乐、又者了、最独特的昵称、yiam.s、
　　明月小仙女、夏日的ting屁屁、异瞳白蓝挑染橱、浮将、繁.、温简言嫁给我、米虫不会挂科的、晏璇御、千琼、叶司、呀呀呀、故里人间、vehiclemusic、谢辰宇、;
　　梦星河、钻进作者大大们的存稿、辰莉、融雪与墨、-。滥/、衔尾蛇、招牌剁椒鱼头、公高智美1/0我狂吃一、阿月、笑爸不是校霸、瓜不甜、昏醉、黑泽煜、陈皮皮、
　　可乐碎〉、鱼篆尺素、魏淑离、摩羯睫、无苦春、发光中勿扰、白弯、坠梦、1、柚子茶、洛糯、深井盐、扣jio大汉派、62523650、路辰、临川、北冥、离梦、唉唉唉唉哲哪、在睿鼠压迫下的初中生、62673639、yan1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第598章
　　<script>app2;</script>
　　第598章“幸运游轮
　　第五百九十八章
　　oy
　　听到熟悉的声音,安辟瞳孔一缩,猛地扭头。
　　箭矢的光线照亮了面前的黑暗,在看清来人的面容时,他神情愕然,掌心里明光渐睿,直至消失:
　　“怎么7
　　很快,他看到了费加洛身上,眼底的敌意再次大盛:
　　“咪,您还记得我,“费加洛笑着弯腰,“荣幸之至。“
　　安辛盯着他,脸上结着一尿蹄冰:“你跑了。“
　　“但现在回来了,“似乎生怕被那箭矢再威胁一次,费加洛急忙强调,“而且还带着救兵。“
　　“损失已经造成,“安辛咬肌紧绵,嗓音克制,字字带血,“小队八人折损四人,童谣死亡,祁潜失踪一一“
　　“至少你还活蹦乱跳,四肢齐全不是叨?“
　　不远处的陈澄凉凉道。
　　是的,比起旁边笼内分尸拍卖的主播来说,安辛的“完整“可谓并运。
　　只不过,这对他而言却绝非恭维,反是一触即痛的溃处。
　　安辛神情冰冷,似乎要用眼神对方撕碎。
　　陈澄抱臂而立,表情懒洋洋的,也不知是不是还在记被箭指着的仇,完全没有说风凉话的自觉。
　　“好了。“温简言有些头痛。
　　他上前一步,打破了几人间剑拔弹张的气氛一一幸运游轮副本中的资深高级主播太多了,每一个都是桀骜不驯、特立独行的主,摩擦频率和冲突激烈程度都比以往
　　再上新高。
　　“想打架出去再打,现在不是时候。“
　　他看向安辛,直入主题:“你刚刚说祁潜失踪?什么意思。“
　　安辛看向温简言,表情微微黯淡,终于不再像刚刚一样对一切都充满敌意:“不同级别的拍卖品被分类至不同的区域,他被带走了…...我不知道他被关在哪里。“
　　温筒言看了黄毛一眼,黄毛立刻意会,再一次开始用目光在黑暗中搜寻起来。
　　“之前究竟发生了什么事?你是怎么被捉住的?“
　　温简言追问。
　　“在我们的计划下,卡尔贝尔的要害全部被洞穿,已经濒死,但是,意外还是发生了,“安辛说,“在最后一刻,他脱离了人类肉/体的形态,督变出了无数面目空洞的黑影,每一个影子都能独立行动,无论声音还是形体都无法和彼此进行区分,我们找不到它的本体,还因此被迫分散。“
　　“一旦和卡尔贝尔的黑影对视,它就会开始估值,“不知道想到了什么,安辛牙关紧咬,“一旦估值成功,交易关系就会被强行建立…...然后就会变成现在这个样子。
　　正在这时,黄毛收回视线,表情凝重地摇摇头:
　　“我找不到祁潜。“
　　如果视觉强化的黄毛也找不到祁潜的位置,那么,很有大可能他就根本不在这里。
　　安辛道:“暗火的支柱主播间有我们独有的寻路方式,只是…...“
　　他低下头,恨恨搜了下自己脖子上的什么。
　　由于光线太睿,温筒言直到现在才看清楚对方脖子上的东西一一那是一条弯弯曲曲的黑色脊骨,上面是遍布血红色的怪异斑纹,和之前困住温简言、迫使他无法进入直播界面的锁链十分类似,但模样却加倍诡异。
　　或者说…...当初困住温简言的本就是一模一样的东西,只不过,它现在终于撕去了伪装,变回了本来的模样。
　　“有这个东西在,我无法使用道具,也没办法接入直播界面,唯一能使用的只有
　　天赋。“安辛短促地笑了下,笑容虽和以往一样爽朗,但却自有几分狠劲在,“真可惜,刚才揭开布的不是卡尔贝尔。“
　　陈澄眯眼瞧他,似乎愚挤出一丝冷哼来。
　　“放心,“温简言用指尖拨了下笠子的铁锁,道,“这是普通的锁子,没什么特别之处,可以轻易搔开。“
　　「至于你脚子上的,那就更简单了,“温简言指了指费加洛,“他能搞定。“
　　安辛怔了下,不由得多看了他一眼,似乎没想到对方会如此轻车熟路。
　　【诚信至上】直播间:
　　“想不到吧,他不是第一次进来了1“
　　“那可不,考熟人了。“
　　“哈哈哈哈哈哈哈多损啊!“
　　温简言本愚上前摇锁,但是,还没来得及行动,就只见孔卫往前走了一步,古铜色的宽大手掌握住铁笼的锁头
　　,下一秒,只听“咔嚓“一声,结实的锁头就断成几块,落在地上。
　　温简言:“......“
　　也行。
　　安辛走出笼子,费加洛叹口气,顶着安辛冰冷的注视走上前去:“虽说我是联系人,但这种事我做起来也不是完全没有负担的…...“
　　只听“咔嚓“一声轻响,那死死缠绕在安辛脖子上的脊骨松了开来,可是,还等费加洛松手,那脊骨却好像突然活了过来,蛇一样绕了过来,黑色脊骨上的血红色纹路蠕动着,然后一一猛地睁了开来!
　　那些纹路居然是闭着的眼普!
　　血红色的眼珠在脊骨上咕噜噜转动着,注视着费加洛,发出咯咯的怪异声响:
　　叛徒7
　　费加洛脸色剧变。
　　“不好11“
　　黄毛的脸色陡然苍白,在被染红的视界里,他看到,黑暗深处有异物在蠢动,
　　它们犹如液体般从视觉无法触碰到的地方流消出来,汇聚成完全相同的人类形状,空洞的头颅微微转动,似乎在向着这边“看“了过来。
　　0
　　黄毛猛地收回视线,心惊肉跳的感觉仍未消失。
　　“快走!!1“
　　他低垂着眼,苍白的额头上冷汗密布,拙手向着一个方向指了指:“那边,那边有缺口1“
　　「可祁潜…...“安辛盯着背后反方向,不甘地咬牙。
　　「不可以!“黄毛罕见地提高了声音,甚至显得十分刺耳,“那边太密集了!!
　　“先暂避风头!“温简言搜住安辛的手臂,语速极快,“放心,这里仍然是按照拍卖会原本的规则在运行,祁潜作为拍卖品的评级高,就不会这么快就遥到危险。“
　　即便救人心切,安辛也不至于让情感蒙蔽了双眼,他深吸一口气,点头道:
　　“我明白了,走。“
　　在玛琪的引导之下,一行人用最快的速度,向着黄毛指点的方向狂奔而去。
　　空气中的温度一降再降,冷的人浑身打哆嗦,很快,即便没有黄毛那样优秀的视力,众人也看清了那从四面八方围拢而来的黑色人影,每一个的轮廊都像极了卡尔贝尔,但每一个又似乎都不是他。
　　“啊…...“黑暗中传来喀叹。
　　那声音几乎是贴在温筒言耳边响起,激得他猛一哆嘘,鸡皮疙瘩顿时窜出一层。
　　“没愚到,在令人意想不到的时刻,我的藏品失而复得了。“
　　左边的「卡尔贝尔“伸出漆黑的手掌,向着温简言捉来,被他险而又险地躲了公去。
　　“我珍贵的,珍贵的藏品…...“
　　右边的「卡尔贝尔“俯下身,中空的脸孔接近队伍。
　　“滚开1“
　　陈澄厉喝一声,漆黑的唐刀割裂空气,将它的头颅直接斩断,失去头颅的“卡尔贝尔“的黑影溶于了黑暄之中,但很快又重新「捏“出一个新的脑袋来。
　　「为什么要跑呢7“
　　卡尔贝尔的声音从背后传来,他的声音听上去和记忆中似乎毫无差别,但却带上了几分诡异的腔调,令人毛骨悚然。
　　摇晁的、被迫压低的视野里,进入仓库的通道再次显现一一还有最后十五米!
　　「让我来为您定价吧。“
　　这一次,他的声音是从左前方传来的。
　　然后是右后方。
　　一一只有在我的拍卖台上,您才拥有价值。“
　　那声音因高亢而失真,一重重、一道遗、似是由无数张嘴同时发出的,在黑暗中回荡、环绕。
　　“被万众追捧的,最高的价值一一“
　　五米!
　　费加洛几个大跨步上前,戴着红玛瑙戒指的手掌在墙壁上一推,通道再次打开。
　　“朋友们,加快脚步。“
　　他的声音里带着一如既往的优雅腔调。
　　头也不回,巨大的镭刀就凭空浮现,被握在戴着手套的掌心里,于空中剜出一条优雅的圆弧,被镭刀掠过的区域骤然静寂,像是被施加了标种印记,那些徘徊在外的黑影一步都无法接近。
　　众人毫不停留,一路直冲出走廊。
　　不知从何时开始,外面的拍卖已经停止了,“卡尔贝尔“的一道影子正笔直站卞拍卖台上,用空洞的脸“看“这他们,场地边缘的黑暗之中,更多的「卡尔贝尔“浮现出来,迅疾无声地游过来。
　　不能直视。
　　否则就会待价而沽。
　　无法作战。
　　杀掉的卡尔贝尔又会快速回归。
　　就在此绝望境地,忽然,一只又一只的手从四周伸来,那些手被包裹的严严实实,顺着手臂望去,是一张张没有五官的漆黑面具一一是住客!
　　众人骇然。
　　之前不敢细看,直到这时他们才意识到,在台下竞价、拍卖人类器官的那些人,居然就是这腿船的「住客“!
　　而此刻,数不清的住宰们离开了座位,将他们通向油画的道路被堵死。
　　无路可逃,无路可退。
　　“妈的!1“陈澄啊了口血,眼神发狠,他握紧唐刀,手臂上的鲜血已经将袖子央红一
　　刀刃尖啸,将「住客「的面具劈开,藏于下方的黑色浓雾失去了凭依,散了开来,但是,只消灭掉一个是不够的,陈澄甚至来不及收刀,又是一只手掌伸来,死死捉住他的手臂,然后是第二只、第三只一一
　　数米外。
　　温简言眼前发黑,呼吸变得困难,冰冷的感觉从指尖直窜上来。
　　他侧过脑袋,向着身上瞥去一眼一一大半边身体已经被汨沁的鲜血染红,之前原本压在伤口上的绪带因过度激烈的跑动而松开,但是,由于止痛药的缘故,温简言却没有及时意识到这一点。
　　再怎么讲,疼痛…...都是自我防御机制。
　　而就在这时,无数只手从四面八方伸来,捉住了他。
　　温简言想挣扎,但动作却忽然停止。
　　不知道是不是错觉,他似乎注意到…...不远处,“卡尔贝尔“们的步伐停止了,
　　那些将他们围于其中的「住客“像是泾渭分明的河道,将那些紧追不舍的黑影统统拭在数步之遥的地方。
　　“尊贵的客人,您这是什么意思?“
　　站在最靠前位置的“卡尔贝尔“缓缓开口。
　　“您截留的,可是逃走的拍卖品。“
　　冰冷的手掌扶上温简言的腰,将他牢牢揽入怀中。
　　身材高大的住宰缓缓抬起手,不疾不徐地摘下脸上漆黑的面具。
　　“是合。“
　　巫烛手持面具,金眼凶残。
　　“我不这么觉得。“
　　【诚信至上】直播间:
　　“
　　“等等77“
　　“我操7??7“
　　“这人谁?111“
　　“我靠这张脸,有点眼熟,有点眼熟!!我以前好像在别的副本里见到过1!
　　“啊啊啊啊这个住客是怎么回事??我靠发生什么事了,谁能给我同步一下啊啊啊!11“
　　拍卖会场死寂一片,戴着漆黑面具的住客,以及被围在其中的掌控者,和不远处的拍卖会场的实际所有者对峙着,空气几乎凝成实体,压得人无法呼吸。
　　“宰人,请您归还拍卖品一一它属于拍卖会。“卡尔贝尔“声音中的异化程度似乎变得更高了,伴随着他说话的频率,整个场地似乎都在跟着震动。
　　似乎感受到了对方的不受威胁、寸步不让,“卡尔贝尔“嗣音中的阴冷杀意在于腾,“如果您仍拒绝归还的话,我恐怕就只能一一“
　　“凭什么7“
　　一道细微的、轻飘飘的声音响起,打断了卡尔贝尔。
　　卡尔贝尔缓缓转动透露,用头颅上的空洞“看“向开口之人。
　　面容苍白,浑身染血的青年单臂绕在对方的脖颈上,眼眸半眷,下方的眼珠涣散,他的声音因失血过多而显得十分虚弱,但咬字却分外清晰,尾音在最后缓缓上扬
　　“你说我属于拍卖会…...凭什么?“
　　他把全身重量压在巫烛身上,头颅偎进对方的颈窝,眼珠斜斜看过来,挑起已经破破烂烂的衣角,露出大半紧实的腰线上。
　　苍白的皮肤上,清晰可见金色繁复的咒纹,犹如某种无形的桐桧,自肌肤下生长出来。
　　那咒纹自髋骨蔓延至小腹,妆点着血色,沿着肌肉的纹理蜿蜒,最终深深没入无法被光线抚摸的黑暗之中。
　　温简言用另外一只沾血的手,轻供地拍了怕巫烛的脸一一像是在和一位对自己百依百顺的情人温存。
　　他轻笑一声,漫不经心道:
　　“如果我没记错的话,这好像是你的名字吧?亲爱的。“
　　作者有话要说:
　　二更!
　　宝贝们五一快乐!
　　求求唬啵感谢在2024-05-0104:58:52~2024-05-0122:48:23期间为我投出或灌溉荣液的小天使哦
　　-
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:限喻、1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:线团小狗4个;onlooker2个;pinocchio1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:pinocchio5个;遵纪守法好公民$.$3个;dsesubjkakkj
　　a、3、yellow_阳柳蛙蛙温茶、二三二三三、45926421、林静姝激吹毒唯、渡鸦、-
　　只硬邦邦的袜子、燎原1个;
　　感谢投出地雷的小天使:遵纪守法好公民$.$6个;盛景难辞4个;dsesubjkakkjcka
　　pinocchio、燎原、hopuro3个;。。。。。、溺爱、3、鱼笔尺素、栾阿栾、86不屑6、绸断、courise、adrian.、薄荷、晏清、chediovibene、45926421、扑枝、
　　芸、渡鸦、真羽绒、林静姝激吹毒唯、70313993、b612星球的玫瑰、ow
　　个;aa山青禾进货商、温简言的乖狗狗@jo(、泽野以陌、67052105、陆陆、小可温温、绘空事、长夏二十.、6858oo、澜菀wo、草草、72477240、6530
　　9780、辞落屿、雅筑宿山风、落晚季雨中、头不见了、啊,大大今天更新了没、可碎〉、馥林、tqt、铭、别动我的、白家小翎、落落、离梦、氢气、林夕、诗yu.、、v
　　f在线、廿九、张雨欣、木宁子1个;
　　感谢灌溉的小天使:啊,大大今天更新了没131瓶;novatina、紫铃100瓶;
　　夜非文90瓶;pinocchio80瓶;an沐茜75瓶;7143733672瓶;7222651570瓶啶?66瓶;free、chuya、sss60瓶;牵绊59瓶;揽月的清风56瓶;墨竹凉夜影瓶;起风52瓶;是的呢、池敛51瓶;祝宁幸福、里因、卧轨50瓶;遵纪守法好公
　　48瓶;不识错43瓶;珥、异、醇eve40瓶;呆八呀36瓶;小南困了35瓶;笙笙3
　　瓶;霜洲、re-程衍、芜岸、富贵咸鱼32瓶;浅如篓墨。31瓶;大口梨、野生考龙、
　　考齐的笨鸟、周舟州、懒得搭理你30瓶;雪袖29瓶;一滴水28瓶;星河.、妙妙团
　　6瓶;黯光25瓶;楚毓、温简言宝宝24瓶;青山不复23瓶;木俞渝榆瑜、麦瑟夫2
　　瓶;滞橄芜堂、云雾、游吟小诗、路痴蛇21瓶;帕米埃的标枪、考试啊哈哈哈、
　　墨、我是温简言的狗、期未不要凉、空白页、树青的乐园、53165237、丹樵樵、不
　　yota的永别了、朱古力?、夜夜夜子双、洛柠、白露未瞎、zzy理想之人、葡萄味儿水果糖、红尘尽忘、爱人的方柚子、萝卜的白菜、花燃夜20瓶;明天上午去、谢瑜柏
　　7瓶;云养树宝的猫、流烟、一只想钱想疯了的咕咕16瓶;声笙不惜、干叶瓦斯、zj、
　　看盗文的小撒子、行至朝雾里15瓶;我愚回家14瓶;慕安13瓶;kid?、云诱波诡、
　　木子李、白柳信徒温筒言的狗12瓶;干饭最积极、叶温、榆.、温简言的狗11瓶;舒|
　　阳阳、seniors、回忆旋转的过往、ay、风莫潇、海茵西、嘉树、汀珥、辰、673265
　　9、架姣、细思恐极、温温、辜酒、69296263、gwx、添望长长久久、68283274、
　　蓝璃、71854612、十里桃花、56891041、64247045、feif、咩、我推帅炸!、月3
　　及星、六三钱、许木槐、荷肆、月月、53517094、zllhw、哦知道了、妄还莉、?
　　?、
　　风云荷月、醉迷猎咪、一只开朗的呱、物理物理我的一生只有、银蝶水树、纠结症犯了讨厌取名字、哼10瓶;coooiiv、程猫猫9瓶;元初霁月8瓶;阿瓜qvq、tshdtyg
　　wrokbs7瓶;泡泡_守门人、欲风归、是苏宝丫6瓶;【黎深的裤祝子】、絮、凤尾竹、。。。。。、gold、茶叶煮蛋、歇斯底里的喻姐、【温简言茎叶兑水我能、辞、
　　苦命小圆、65506556、尘幕、66879800、洛月、我爱基德、燕栖梁间、宇、里林、什锦不喝汤、猫猫11、一行白鸯5瓶;九死无笙、柴月、九边4瓶;m纸币、墨尘霜、让涩涩更自由、你再说一遍3瓶;好想喝奶茶、破罐子破据、我爱无限流、名字短一点-、71657630、和温简言贴贴、69742950、瑾、可爱的脱落酸、氨气少女、
　　路遥.、西兰花、雨.、aaa五金店饼总2瓶;易桥根、倩倩、5zk46bg8、邹邹、aa
　　山青禾进货商、白桃、71048109、九笙、暗中讨饭、桐tong、宝三.、芝麻麻汤圆_、
　　惊北、凌一、雅筑宿山风、yellowo、卷毛狒狒闲云浮影、磨糖、liaom、蔚九离、
　　有貂民想害胱、rrrycslll、天上的云朵面包、贞洁烈男秦始皇、廿九、48413841、??
　　猫鸽子汤、鹄纭玖漱、啦啦啦、111、萧辞、乙酰胆碱、桃花酿、爆燃、红桃、许
　　.、。、南照、怡宝不喝农夫山泉、温简言我爱你、风痕、且将新火试新茶、ricky、,
　　0646332、笔落寻光、小可怜温温、及及大王的头号王后、鑫鑫相印、46点、边伯!
　　考婆、开摆小狗、尘温、夏七、温简言的乖狗狗@jo(、薛定谚的玫瑰、58355695、
　　生鱼忧患,死鱼安乐、72115774、......、60507160、不会修电脑的咸鱼、tsing_su
　　mer、依水合氨、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、鸡乐、又者了、最独特的昵称、yiam.s、
　　明月小仙女、夏日的ting屁屁、异瞳白蓝挑染橱、浮将、繁.、温简言嫁给我、米虫不会挂科的、晏璇御、千琼、叶司、呀呀呀、故里人间、vehiclemusic、谢辰宇、;
　　梦星河、钻进作者大大们的存稿、辰莉、融雪与墨、-。滥/、衔尾蛇、招牌剁椒鱼头、公高智美1/0我狂吃一、阿月、笑爸不是校霸、瓜不甜、昏醉、黑泽煜、陈皮皮、
　　可乐碎〉、鱼篆尺素、魏淑离、摩羯睫、无苦春、发光中勿扰、白弯、坠梦、1、柚子茶、洛糯、深井盐、扣jio大汉派、62523650、路辰、临川、北冥、离梦、唉唉唉唉哲哪、在睿鼠压迫下的初中生、62673639、yan1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第599章
　　<script>app2;</script>
　　第599章v幸运游轮
　　第五百九十九章
　　r
　　在话音落下的一刻那,温简言就感到对方压在自己腰上的力道突地扼紧了,戴着遏制不住的兽性,像是把他捏断了、嚼碎了,直到将他浑身的骨血都吞进胸膛里去才:
　　休。
　　“是的。“
　　巫烛回答。
　　他缓缓扭过头,嘴唇印在青年的沾血的额头上,如兽般的金色竖瞳自发间拿起,圈占般看向对方,低沉沉地重复道:“......亲爱的。“
　　犹如平地落下一声惊雷,毫无预警地轰向所有人。
　　【诚信至上】直播间内罕见地陷入一片空白,静得吓人。
　　在漫长的数秒过后,才开始有弹幕飘过。
　　什么07
　　一他说什么7“
　　“什么亲爱的7“
　　“......是直播间连接问题了吗?没有?哦原来是我耳朵出问题了啊。“
　　下一秒,弹幕疯了似得滚动起来,密密麻麻、铺天盖地,连一点空白都没留下。
　　“我!操!11“
　　“啊啊啊啊啊【脏话被规制】【胃话被规制】啊啊啊啊啊!“
　　「不是?什么情况!!啊啊啊啊温简言你们什么情况??!!“
　　四下一片死寂。
　　“卡尔贝尔“所分化出的无数影子静止在原地,那中空的脸孔直直对着他们,由于没有五官而无法看清他的表情变化。
　　空气中的温度极低,几乎令人血液冻结。
　　终于,不知道过去多久,为首的「卡尔贝尔“缓缓开口,嗡音冰冷,每个咬字似乎带着压不住的恐怖,混杂着咯咯的异响,几乎令人头皮发麻:“既然如此,我就不打扰了“
　　伴随着他的声音,四下里的阴影开始淅渐往回退去,直到完全消失在了黑暗深处。
　　留在最后的“卡尔贝尔“深鞠一躬:
　　「那么,祝您拍卖愉快。“
　　它的身形失去了原本的体积,重新潜入到了无法被光线照亮的区域。
　　与此同时,站在拍卖台上的“卡尔贝尔“也再一次开口,听上去和先前别无二致,似乎刚刚的小插曲从未出现过:
　　「一一接下来,我们要拍卖的下一件藏品是一一“
　　直到这时,温简言的身体才渐渐放松下来,失血过多的昏沉再一次占据了脑海。
　　他把头向巫烛的方向侧了一下,苍白的嘴唇动了动,喉吵里滚出一声短促的、
　　只有两人能听到的气声:
　　r
　　对方似乎这才反应过来,一怔过后,忙不迭地松了下了力道。
　　巫烛单手将温筒言托住,用另外一只手将衣摆搜回原位,保证所有的皮肤都被遮盖住。
　　做完这些之后,他似乎才想起来这里还有其他人,巫烛扭头扫了其他几人一眼,他的虹膜是冷锐的浅金,有种令人毛骨悚然的非人感一一但奇怪的是,他刚刚替温简言拉衣服的动作却出奇的温柔。
　　巫烛收回视线,对其他人的警惕毫不在意,只是惜字如金地丢下两个字:
　　“跟上“
　　与此同时,刚刚控制着几人行动的“住客“也缓缓收回了手,不再强行将他们住,陈澄粗鲁地将自己的胳膊从其中一名住客的手中抢了回来,狱牙活动着被拉伤的肩颈。
　　那一张张戴着漆黑面具的脸孔扭转了过去。
　　有的「住容「回到了座位上,而还有一部分“住容“转身跟上了巫烛,一齐向着走廊深处走去。
　　众人对视一眼,迈步跟了上去。
　　穿过走廊,出现在眼前的是向上的阶梯。
　　前方的「住宰“们步伐不停,很快,跟着它们的背影,一行人来到了二层。
　　这里是包厢的位置。
　　一间包厢的门紧闭着,外面一左一右站着两名「住客“。
　　其中一名「住客“转过身,悄无声息地拙起一只手,示意他们止步。
　　而另外一名「住容“则转身打开旁边另外一间包厢的门,示意他们可以进入等待。
　　费加洛凑过来,脸上挂着狐狸般的笑面,八卦道:
　　“诶,你们会长和刚刚那个一一我们暂且称之为「住客「的家伙一一是什么关系?“
　　「朋友。“闻雅面无表情。
　　“诶…...“没有听到想象中的回答,费加洛露出失望的神情,“好吧,好吧,既然您不愿意告诉我,我也不追问了。“
　　他拿头端详着那紧闭着的包厢门,眼底闪过一丝精光:
　　「不过,我倒是可以免费告诉你们一个消息,你们会长的这位「朋友「可绝对不是一般角色一一能控制住这么多住客且不说,更重要的是,卡尔贝尔拍卖会的贵宾包厢可不是那么好进的。“
　　费加洛唇边扬起一丝神秘的笑意。
　　「当然了,我的意见仅供参考。“
　　说完,他便转过身,优哉游哉地进到了那间包厢。
　　“诶诶,副会长,你刚刚说的…...“见费加洛离开,玛琪终于还是没绪住好奇心,探头问道,“真的假的7“
　　朋友?
　　有这样的朋友?
　　“真的。“
　　闻雅看了她一眼,语气是一如既往平和镇定,令人信服。
　　“别忘了,他是会长给我们介绍过的盟友。“
　　「刚刚的情况你们也都看到了,为了避免冲突,那样做显然是最优解,我们不仅没有被逼出拍卖会场,更没有任何上网,甚至获取了继续参加拍卖会的资格…...无论从哪个角度看,都不会有更好的结果了,我想,会长应该也是出于这样的考量,才会在当时做出那样的决定。“
　　“哦…...“玛琪似懂非懂地点点头。
　　她只是想了一下,就毫无障碍地接受了闻雅的解释,双眼亮晶晶的小声欢呼道:
　　「不愧是会长,会长牛逼!会长的盟友也牛逼!“
　　闻雅指了指不远处敞开门的包厢,道,“好了,现在不是东想西愚的时候,进去吧“
　　她落在最后,在扭过头,扫了眼那间被两名「住客“一左一右守住、且牢牢紧月的包厢,表情有些微妙。
　　…...应该是的吧?
　　盟友什么的。
　　房门紧闭的包厢内。
　　由于失血过多,温简言时昏时醒。
　　他觉得冷,身体的温度似乎跟着血液一同流失了,梦魇的止痛药也在渐渐失效,右肩的伤口撕心裂肺地疼了起来,陈澄天赋所造成伤口像是一只盘踞在血肉深处中的怪物,一刻不停地贪婕撕咬着他的神经。
　　他隐约意识到,自己的脑袋被轻栖搁在了什么上,很快,耳边传来“吡“的一声响,像是布帛被撕裂的声音。
　　纱布被扯开时,搜开了粘在上面的皮肉。
　　温简言眼普紧闭,脸色煞白,整个人控制不住地蜡缩起来,牙齿一下子就咬紧了。
　　一放松
　　耳边隐约传来声音,听不太真切。
　　不知道是不是失血太多带来的错觉,肩膀上的疼痛正在慢慢减轻一一
　　不,不是错觉。
　　耳边似乎还能听到皮肉愈合时发出的诡异声响,黏腻轻缓,像是被蛇信舔吻。
　　伴随着疼痛减轻,温度和气力似乎再一次回到了身体里。
　　“.....“温简言的眼皮动了动,沉重的,压在眼前的帷幕渐渐散开,视力和知多一同恢复。
　　他意识到自己正被箍在一个怀抱里。
　　冰冷的、流水般的长发将他困住,宽大的手掌压在后腰上,迫使他腰部下塌,
　　上半身向前靠去。
　　肩部,原本该是伤口的位置,取而代之的,是一个潮涨冰冷的血吻。
　　…多谢你。但你出现的不是时候,“甚至没拿眼,温简言的思维就开自行运作,刚刚所发生的一切都在脑海之中被处理,变成清晰的信息,他嘴唇开合,
　　声音府弱,“我的直播间没来得及关闭,刚刚发生的一切应该也已经直播出去了,梦已经知道你在这里了“
　　「不过算了,事已至此。“
　　毕竟,自从育英综合大学副本结束,梦魇试图将他永远留在副本的计划失败之后,他和梦魇之间可以算是彻底撕破脸了。
　　隐藏巫烛的存在自然更安全、也更有利,但是,既然已经败露,再愫惜也无济于事。
　　即便状态仍然虚弱,但温简言的语气已经变得冷静而缠密。
　　“暗着玩有暗着玩的办法,明着也有明着玩的手段一一“
　　巫烛不快地咬了他一口。
　　“唔呃…...1“温简言哆嗓了一下。
　　新生的皮肤敏感而脆弱,落在上面的无论是舔砺还是轻咬,对神经的反馈都激烈到令人无法承受。
　　他本能地收紧双腹,但却意外地把巫烛的腰夹牢了。
　　见鬼。
　　温简言意识到不对,下意识想松开,但却又忽然又停住了。
　　妈的,这和…...又有什么区别!
　　「放开我!“他咬牙道。
　　巫烛这次倒是出乎意料的顺从,他松开手,任凭对方从自己的身上跌跌撞撞地逃了下去。
　　虽然伤口恢复了,但失血过多的后遗症却不是那么好消失的,失去了支撑,温简言的身形一晃,又险些栽倒。
　　但是,在他摔倒之前,身后却及时伸出来几只陌生的手。
　　一只握住他的腰,一只扶住他的肩,一只托住他的手肘。
　　7t
　　等等,什么东西?!
　　温简言的瞠孔骇然紧缩,猛地扭头看去。
　　身后站在两个浑身被裹得密不透风,面上戴着漆黑面具的「住客“,它们悄无声息地立在不远处,如果不是刚刚伸手,温简言甚至都没有觉察到他们的存在。
　　身后,巫烛起身走来:“不要担心。“
　　他拿起手,摘下其中一个“住客“脸上的面具一一下方空无一物,只有流消着的,纯粹的黑睹。
　　“它们属于我。“
　　温简言注视着那两个被巫烛控制的“住容“空交,以及在漆黑面具之下盘旋着熟悉黑暗,虽然心脏仍在胸能狂跳着,但他却终于渐渐反应了过来:
　　“......这些都是,你的一部分7“
　　“喝“
　　巫烛低下头,亲他的头发。
　　“你去的地方我无法跟随,所以我做了些只有我能做的事。“
　　掏空、侵占、攫取,在梦贼无法注视的地方暗暗培育属于他自己的力量。
　　随着念动,两名“住容“同时动了起来,一名捉住温筒言的手,另外一名则凑1
　　来搅住他的腰,不知不觉中,温筒言已经被紧紧围在其中,进退不得。
　　“喜欢吗7“
　　巫烛问。
　　【诚信至上】直播间:
　　“我想要问的东西很多,包括这家伙是怎么脱离他曾经的副本的,又是怎么进到这里,并且在不属于自己的副本里发展势力,他和主播同盟的目的究竟…...但是,看了这么久,我发现到现在我只有一句话想说一一哈??朋友??7“
　　“你告诉我,这他妈,算哪门子的朋友?1“
　　作者有话要说:
　　五一假期绝赞连更中,可投嘴给作者充能!(wink
　　感谢在2024-05-0122:48:23~2024-05-0222:53:34bahirlbezlere
　　液的小天使哦-
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:未砚1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:超级无敌暴龙战士、努力写毕设4个;黑毛狗1厨3个;b
　　衫2个;【温简言茎叶兑水我能、阡、咕名钓玉、芝士猫猎猫、骷髂、6280330117
　　感谢投出手榴弹的小天使:一坨胖静静3个;65741967、春醒、(???)2个;怀抱理;
　　雅、盛景难辞、墨沫梧盐、吃口鱼丸吧、白晓、超级无敌暴龙战士、一顿喝不了两厂冰美式、芙荚、白木辛、头不见了、lixingnuo、骷髋、为温简言础大墙、温慕楚、笑衫、致南、泡芙小能苗、黑毛狗1厨、小羽子、、南樱、睛空见.、努力写毕设1个;
　　感谢投出地雷的小天使:axiii8个;七皖饭5个;添望和茶泡饭缺一不可4个;安饶.
　　304、或时、余生阡陌、奶酪汤圆3个;sea、温温、宫阙、s、58315005、有点小困、夜涯、枭琅疏。、怕高怕鬼怕黑怕水、花漓沐、【温简言茎叶兑水我能、迟.、一只小羊、海棠蚀、公高智美1/0我狂吃一、梦梦、晏清、娄影、听装可乐、落北2个;
　　鸽鸽、是池离不是吃梨、君枫、u-hei、氢气、无形的音、52013380、时来引山月、
　　啊晨晨晨晨晨晨晨晨晨、67166659、61644969、洛多卡蒙托洛卡、都、白白白白啊、一根漂流〇0葱、。。。。。、茶泡饭、未见月、修韫、子白白白、不想看小说、
　　小可怜温温、星坠、醉倒上陵、axkskeoswnk、喜欢温温、诗yu.、是台司呀、柳、
　　简言的乖狗狗@)o(、木宁子、whisper、芙荚、桃啊桃、
　　小天才笨才、红桃、墨语尸缘、东谷纺野、微不、y酱.、冷灵、盛景难辞、wan、干夜、齐司礼的笨鸟一点也不、
　　冷冰冰、在霜鼠压迫下的初中生、柚鲤、咩啊、?、蓝莓、笑场、67561034、淮生.
　　泽野以陌、今天梦魇更文了吗、lime、境中人、sleepy、陈时、致南、s0hui、x
　　温、夜微凉、白家小翎、69074200、不要熬夜!l、幸白white、olivib、白雪、汤泡不加汤、安平艾岁、小猫、院长,皇帝的新衣哦、繁.、soft亲爹、凶手是比目鱼、林廿八、或许你喳自习吗、下雪天_、喷cp、农夫冰山、逞逐、倾唐、遵纪守法好公民;
　　温简、杜松树下乘凉、晚夜海棠、mu姑娘、小木头、储融芙蓉、凛岚、今天睡到十-
　　点了吗、五叶、咬一口伊莱、不见1个;
　　感谢灌溉营养波的小天使:26272599115瓶;奈澜琪110瓶;白荆104瓶;novatin
　　101瓶;好大一坨土豆酱:d、常曦槐、羞涩的小羊驼100瓶;哎哟宋白99瓶;一坨胖静静90瓶;一滴水80瓶;朱娘78瓶;表面风风光光72瓶;标衫70瓶;信奉柳教,
　　惊封至高无65瓶;不摘月亮60瓶;cc159瓶;书迷.瑶58瓶;5374826955瓶;3
　　月染风、喜艺、山南敬血、烟岚砂屿、怀抱珠想雅、学会热爱生活、甘枉love、张小妞超酷、行至朝雾里50瓶;catherine(hq
　　44瓶;狂熙熙熙熙熙43瓶;5463730242瓶;skj、chuyaaaaa、念子是一个疯子、
　　爱哭的万亦、70976421、一只小菠萝、狗骗子者婆温简言、啃?40瓶;饿饿饭饭3
　　瓶;pulito、n.、x36瓶;再熬夜是小狗35瓶;187187187、言茉34瓶;二月c
　　n33瓶;会喘气的尸体、6037108532瓶;雾哇哇31瓶;wan、琬斯jones.、〖
　　子.、雨星9、skyfall、小彭彭、咕咕苹、初普、墨殖染、达达梨鸭、冰、晋江色人大王、梦回吹角联营、绸断、滚滚糖浆东逝水、万叶厨、乐怡30瓶;木错29瓶;像景子、江舫、坂田粥27瓶;有天?、颜yoyo-、小红草、离人赴长白26瓶;努力写华设、宇、十四、浅墨夜阑卧听雪、肥喉喉、ay25瓶;云归见小鱼.24瓶;一颗葱.、,
　　ly23瓶;lok.、木俞渝榆瑜22瓶;虞芷翩谎、菲比21瓶;daibay、66968071、-
　　行白鳝、只灯、长江浪行、幽七、米米儿、君则、nana、一头小居、贴贴、大粉头子、林换唐、有点小困、小木头、仔火、谢霁、kid?、南枝寄云、白雪、雪袖、玑桠、渔欲鱼与余、闻醴.、是中也不是大小姐.、墨沫梧盐、阡、辞一20瓶;(2721)、u
　　tbl、小洵19瓶;sparse、原耽男生都是我考婆、aphrodite18瓶;夜水烧燎、修、
　　经我才不秒倒、ggad仙品17瓶;白柳的狗16瓶;绵绵、一天到晚、江羌有、海笃蚀、lancyxu、辞安安每天都好困、思慕15瓶;白鼬牡鹿鹿鹿鹿、j、九14瓶;别烈公主、甜甜花甜不过巴巴托斯13瓶;桐、啉cp、白若遥12瓶;我是温简言的
　　!11、陈十一、哎呀呀、慕魁_、红绿极光、什锦不喝汤、萍月无渤11瓶;笑爸不校霸、鹿屿向晚、之岚、落日不落、回忆旋转的过往、嗷鸣、酌蝶、是小可爱呀、
　　【【添哥顶爆望仔】】、小幽灵、下雪天_、蕲蓝、39312589、蔡冬、阿月、漫游要素、
　　汪啊汪_waw、琪、46927112、段妻涵、麻薯女士、物理物理我的一生只有、嘱
　　15~-、许至dreamoon、mzx9nice、黑犬默、清澜、抛夏、wonder_时运、tsing、
　　ngringring0812、耶一一、orgrenine、南鱼寻梦、包子、萝卜菌、板砍、氏皿min
　　ting、38009881、云昭、67942914、秋叶蹄霜、南风知我意、睡吧睡吧、粟色缇、
　　星河与山川、缘鸯落、漫神、荒糖椰子、兔子萝卜糊了、养猫的兔子、小麦、起什么昵称才能显得我、仪、一个小仙女、.、肉山大魔王、橘本环奈我考婆、爱喝的花花1
　　瓶;折枝不折纸、晏璇御、木亓、一想你俄会上瘦、西兰花、亚比~回回回-、昭称被我吃了!、468920oon、和物理死磕到底、凉薄、丁准逆我cp、清心寡欲、诗酒趁年华、蓝、35660808、以七、所思在远道另、soft8
　　瓶;tsing、谢塔、妙妙子!7瓶;myl..onebetter、苏晓安、咕咕鸟牌气泡水、
　　安饶、早悟兰因、六三钱6瓶;唉哭哪唉唉唉、l、......、柚佑子、宇文傲头、homw
　　ng、丽融、brochure宋册、尘幕、dy、杜松树下乘凉、匪狐、岁晚江空、季乔、丁玲、试微、想剁手的花甲、猫猫11、绥苄、将夜、36961352、江淮左、逞逞、言、?
　　青蛙、66879800、ace的地下情人、讨厌吃香菜-、捏捏小闫、林夕、鱼鱼萍f|
　　柳信徒温简言的狗、樵柚.、赵心冉、嬉命人、一只竹子、林钟晚、树青的乐园、
　　论、“o“、茗桉、去你的心如止水、慕安5瓶;不乖、梧桐叶、llllins.、晋江改了无数次名字、wish.、可爱的脱落酸、solar_summer.、魏淑离、浊秽4瓶;喜欢温每一天、小砌、小77、柠檬、池上27、磨糖、洛月、龚子、玖玖肆武办、快去更新、
　　廿九、立高智美1/0我狂吃一、淇欲~诶语诶、m纸币、温简言我爱你、繁.isaki“、心理作用、白榆、嘿嘴、诵逾越之时、我想吃东西、青且、拆家煤球、镯灼、温温的狗、流消星河、71345504、爱意随风起、凌一、bubblelu、红桃、边伯贤者婆、lucaandlucy、融雪与墨、72339112、64755
　　3、玄清、wen.j、睦普、温简言的dog、临望淮舟吟2瓶;啦啦啦、风痕、乐由刘、
　　小可怜温温、70308876、有一朵七月的玫瑰、oi、磨糖、火羽玄、乙酰胆碱、吾儿尔、111、芋头、科妙0、猫猫今天早睡了吗、生鱼忧患,死鱼安乐、暗中讨饭、
　　邹、秋闻、杨枣生、老秦最近迷虹族、音音、人间微雨十年冷,幸得、总有貂民想害脏、泛泛泛星、raki、你再说一遗、羽.落、add++、鑫鑫相印、nn嗅嘲、。、双木林、滚棍节衮辑鲲滚县、衔尾蛇、温简言嫁给我、仙贝羊、温简言的狗、奥利、贞洁烈男秦始皇、大肥肥、70646332、易桥根、哦、修韫、搂无羌蹄忘机、柠蜜niki、u
　　许知秋、墨与楚、(*?1“*)泉、ricky、黑研仙品、黑泽煜、a4、坠梦、41918510、4(
　　点、y.、今天梦魔更文了吗、清梦星河、哆啦米多糖、白柳的钢铮、瑾瑜、叶晚知舟、明月小仙女、元英欧尼、发光中勿扰、可乐碎〉、芝麻麻汤圆_、、繁、芒果雅.、,
　　aiwl、白鸾、天上的云朵面包、一兀、哗啊、白日梦的精英、萧辞、呆呆188、陌陌、
　　遥知雪、焘笠、吉祥物、yiam.s、倩倩、natsuki、惊北、最独特的昵称、liaom、)
　　燃、姜柳、72115774、借风流云真君、古原、iyvana、ssan、-。滥/、椒华、昏醉、
　　红柿、鹿鹿鱼鱼、鱼丸子、知星ing.、桃花酿、失物招领、朱正廷圈外女友、鸡乐、
　　残絮、暗暗、是苏宝丫、科泥、桐tong、洛糯、风吹半夏、菜包要吃肉、玺以、zx、
　　沈泉锐是我耆公、放学在等喻繁、llya-00、宝三.、呀呀呀、阡陌红尘、娅娅、583
　　5695、纯爱就是变态、许琛.、耶比、yue、纱织、61914739、念初、yan、白玉京.
　　唐柴巫.、墨染尘霜、。。。、蓝璃、九笙、诣住筱、十六、南照、想要困觉觉、喜欢温温、人生如戏,全靠演技、木宁子、hinge、路辰、八角)、南蒂、寰君、桉、000
　　000、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、冬瓜芦荟爽、593455731瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第599章
　　<script>app2;</script>
　　第599章v幸运游轮
　　第五百九十九章
　　r
　　在话音落下的一刻那,温简言就感到对方压在自己腰上的力道突地扼紧了,戴着遏制不住的兽性,像是把他捏断了、嚼碎了,直到将他浑身的骨血都吞进胸膛里去才:
　　休。
　　“是的。“
　　巫烛回答。
　　他缓缓扭过头,嘴唇印在青年的沾血的额头上,如兽般的金色竖瞳自发间拿起,圈占般看向对方,低沉沉地重复道:“......亲爱的。“
　　犹如平地落下一声惊雷,毫无预警地轰向所有人。
　　【诚信至上】直播间内罕见地陷入一片空白,静得吓人。
　　在漫长的数秒过后,才开始有弹幕飘过。
　　什么07
　　一他说什么7“
　　“什么亲爱的7“
　　“......是直播间连接问题了吗?没有?哦原来是我耳朵出问题了啊。“
　　下一秒,弹幕疯了似得滚动起来,密密麻麻、铺天盖地,连一点空白都没留下。
　　“我!操!11“
　　“啊啊啊啊啊【脏话被规制】【胃话被规制】啊啊啊啊啊!“
　　「不是?什么情况!!啊啊啊啊温简言你们什么情况??!!“
　　四下一片死寂。
　　“卡尔贝尔“所分化出的无数影子静止在原地,那中空的脸孔直直对着他们,由于没有五官而无法看清他的表情变化。
　　空气中的温度极低,几乎令人血液冻结。
　　终于,不知道过去多久,为首的「卡尔贝尔“缓缓开口,嗡音冰冷,每个咬字似乎带着压不住的恐怖,混杂着咯咯的异响,几乎令人头皮发麻:“既然如此,我就不打扰了“
　　伴随着他的声音,四下里的阴影开始淅渐往回退去,直到完全消失在了黑暗深处。
　　留在最后的“卡尔贝尔“深鞠一躬:
　　「那么,祝您拍卖愉快。“
　　它的身形失去了原本的体积,重新潜入到了无法被光线照亮的区域。
　　与此同时,站在拍卖台上的“卡尔贝尔“也再一次开口,听上去和先前别无二致,似乎刚刚的小插曲从未出现过:
　　「一一接下来,我们要拍卖的下一件藏品是一一“
　　直到这时,温简言的身体才渐渐放松下来,失血过多的昏沉再一次占据了脑海。
　　他把头向巫烛的方向侧了一下,苍白的嘴唇动了动,喉吵里滚出一声短促的、
　　只有两人能听到的气声:
　　r
　　对方似乎这才反应过来,一怔过后,忙不迭地松了下了力道。
　　巫烛单手将温筒言托住,用另外一只手将衣摆搜回原位,保证所有的皮肤都被遮盖住。
　　做完这些之后,他似乎才想起来这里还有其他人,巫烛扭头扫了其他几人一眼,他的虹膜是冷锐的浅金,有种令人毛骨悚然的非人感一一但奇怪的是,他刚刚替温简言拉衣服的动作却出奇的温柔。
　　巫烛收回视线,对其他人的警惕毫不在意,只是惜字如金地丢下两个字:
　　“跟上“
　　与此同时,刚刚控制着几人行动的“住客“也缓缓收回了手,不再强行将他们住,陈澄粗鲁地将自己的胳膊从其中一名住客的手中抢了回来,狱牙活动着被拉伤的肩颈。
　　那一张张戴着漆黑面具的脸孔扭转了过去。
　　有的「住容「回到了座位上,而还有一部分“住容“转身跟上了巫烛,一齐向着走廊深处走去。
　　众人对视一眼,迈步跟了上去。
　　穿过走廊,出现在眼前的是向上的阶梯。
　　前方的「住宰“们步伐不停,很快,跟着它们的背影,一行人来到了二层。
　　这里是包厢的位置。
　　一间包厢的门紧闭着,外面一左一右站着两名「住客“。
　　其中一名「住客“转过身,悄无声息地拙起一只手,示意他们止步。
　　而另外一名「住容“则转身打开旁边另外一间包厢的门,示意他们可以进入等待。
　　费加洛凑过来,脸上挂着狐狸般的笑面,八卦道:
　　“诶,你们会长和刚刚那个一一我们暂且称之为「住客「的家伙一一是什么关系?“
　　「朋友。“闻雅面无表情。
　　“诶…...“没有听到想象中的回答,费加洛露出失望的神情,“好吧,好吧,既然您不愿意告诉我,我也不追问了。“
　　他拿头端详着那紧闭着的包厢门,眼底闪过一丝精光:
　　「不过,我倒是可以免费告诉你们一个消息,你们会长的这位「朋友「可绝对不是一般角色一一能控制住这么多住客且不说,更重要的是,卡尔贝尔拍卖会的贵宾包厢可不是那么好进的。“
　　费加洛唇边扬起一丝神秘的笑意。
　　「当然了,我的意见仅供参考。“
　　说完,他便转过身,优哉游哉地进到了那间包厢。
　　“诶诶,副会长,你刚刚说的…...“见费加洛离开,玛琪终于还是没绪住好奇心,探头问道,“真的假的7“
　　朋友?
　　有这样的朋友?
　　“真的。“
　　闻雅看了她一眼,语气是一如既往平和镇定,令人信服。
　　“别忘了,他是会长给我们介绍过的盟友。“
　　「刚刚的情况你们也都看到了,为了避免冲突,那样做显然是最优解,我们不仅没有被逼出拍卖会场,更没有任何上网,甚至获取了继续参加拍卖会的资格…...无论从哪个角度看,都不会有更好的结果了,我想,会长应该也是出于这样的考量,才会在当时做出那样的决定。“
　　“哦…...“玛琪似懂非懂地点点头。
　　她只是想了一下,就毫无障碍地接受了闻雅的解释,双眼亮晶晶的小声欢呼道:
　　「不愧是会长,会长牛逼!会长的盟友也牛逼!“
　　闻雅指了指不远处敞开门的包厢,道,“好了,现在不是东想西愚的时候,进去吧“
　　她落在最后,在扭过头,扫了眼那间被两名「住客“一左一右守住、且牢牢紧月的包厢,表情有些微妙。
　　…...应该是的吧?
　　盟友什么的。
　　房门紧闭的包厢内。
　　由于失血过多,温简言时昏时醒。
　　他觉得冷,身体的温度似乎跟着血液一同流失了,梦魇的止痛药也在渐渐失效,右肩的伤口撕心裂肺地疼了起来,陈澄天赋所造成伤口像是一只盘踞在血肉深处中的怪物,一刻不停地贪婕撕咬着他的神经。
　　他隐约意识到,自己的脑袋被轻栖搁在了什么上,很快,耳边传来“吡“的一声响,像是布帛被撕裂的声音。
　　纱布被扯开时,搜开了粘在上面的皮肉。
　　温简言眼普紧闭,脸色煞白,整个人控制不住地蜡缩起来,牙齿一下子就咬紧了。
　　一放松
　　耳边隐约传来声音,听不太真切。
　　不知道是不是失血太多带来的错觉,肩膀上的疼痛正在慢慢减轻一一
　　不,不是错觉。
　　耳边似乎还能听到皮肉愈合时发出的诡异声响,黏腻轻缓,像是被蛇信舔吻。
　　伴随着疼痛减轻,温度和气力似乎再一次回到了身体里。
　　“.....“温简言的眼皮动了动,沉重的,压在眼前的帷幕渐渐散开,视力和知多一同恢复。
　　他意识到自己正被箍在一个怀抱里。
　　冰冷的、流水般的长发将他困住,宽大的手掌压在后腰上,迫使他腰部下塌,
　　上半身向前靠去。
　　肩部,原本该是伤口的位置,取而代之的,是一个潮涨冰冷的血吻。
　　…多谢你。但你出现的不是时候,“甚至没拿眼,温简言的思维就开自行运作,刚刚所发生的一切都在脑海之中被处理,变成清晰的信息,他嘴唇开合,
　　声音府弱,“我的直播间没来得及关闭,刚刚发生的一切应该也已经直播出去了,梦已经知道你在这里了“
　　「不过算了,事已至此。“
　　毕竟,自从育英综合大学副本结束,梦魇试图将他永远留在副本的计划失败之后,他和梦魇之间可以算是彻底撕破脸了。
　　隐藏巫烛的存在自然更安全、也更有利,但是,既然已经败露,再愫惜也无济于事。
　　即便状态仍然虚弱,但温简言的语气已经变得冷静而缠密。
　　“暗着玩有暗着玩的办法,明着也有明着玩的手段一一“
　　巫烛不快地咬了他一口。
　　“唔呃…...1“温简言哆嗓了一下。
　　新生的皮肤敏感而脆弱,落在上面的无论是舔砺还是轻咬,对神经的反馈都激烈到令人无法承受。
　　他本能地收紧双腹,但却意外地把巫烛的腰夹牢了。
　　见鬼。
　　温简言意识到不对,下意识想松开,但却又忽然又停住了。
　　妈的,这和…...又有什么区别!
　　「放开我!“他咬牙道。
　　巫烛这次倒是出乎意料的顺从,他松开手,任凭对方从自己的身上跌跌撞撞地逃了下去。
　　虽然伤口恢复了,但失血过多的后遗症却不是那么好消失的,失去了支撑,温简言的身形一晃,又险些栽倒。
　　但是,在他摔倒之前,身后却及时伸出来几只陌生的手。
　　一只握住他的腰,一只扶住他的肩,一只托住他的手肘。
　　7t
　　等等,什么东西?!
　　温简言的瞠孔骇然紧缩,猛地扭头看去。
　　身后站在两个浑身被裹得密不透风,面上戴着漆黑面具的「住客“,它们悄无声息地立在不远处,如果不是刚刚伸手,温简言甚至都没有觉察到他们的存在。
　　身后,巫烛起身走来:“不要担心。“
　　他拿起手,摘下其中一个“住客“脸上的面具一一下方空无一物,只有流消着的,纯粹的黑睹。
　　“它们属于我。“
　　温简言注视着那两个被巫烛控制的“住容“空交,以及在漆黑面具之下盘旋着熟悉黑暗,虽然心脏仍在胸能狂跳着,但他却终于渐渐反应了过来:
　　“......这些都是,你的一部分7“
　　“喝“
　　巫烛低下头,亲他的头发。
　　“你去的地方我无法跟随,所以我做了些只有我能做的事。“
　　掏空、侵占、攫取,在梦贼无法注视的地方暗暗培育属于他自己的力量。
　　随着念动,两名“住容“同时动了起来,一名捉住温筒言的手,另外一名则凑1
　　来搅住他的腰,不知不觉中,温筒言已经被紧紧围在其中,进退不得。
　　“喜欢吗7“
　　巫烛问。
　　【诚信至上】直播间:
　　“我想要问的东西很多,包括这家伙是怎么脱离他曾经的副本的,又是怎么进到这里,并且在不属于自己的副本里发展势力,他和主播同盟的目的究竟…...但是,看了这么久,我发现到现在我只有一句话想说一一哈??朋友??7“
　　“你告诉我,这他妈,算哪门子的朋友?1“
　　作者有话要说:
　　五一假期绝赞连更中,可投嘴给作者充能!(wink
　　感谢在2024-05-0122:48:23~2024-05-0222:53:34bahirlbezlere
　　液的小天使哦-
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:未砚1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:超级无敌暴龙战士、努力写毕设4个;黑毛狗1厨3个;b
　　衫2个;【温简言茎叶兑水我能、阡、咕名钓玉、芝士猫猎猫、骷髂、6280330117
　　感谢投出手榴弹的小天使:一坨胖静静3个;65741967、春醒、(???)2个;怀抱理;
　　雅、盛景难辞、墨沫梧盐、吃口鱼丸吧、白晓、超级无敌暴龙战士、一顿喝不了两厂冰美式、芙荚、白木辛、头不见了、lixingnuo、骷髋、为温简言础大墙、温慕楚、笑衫、致南、泡芙小能苗、黑毛狗1厨、小羽子、、南樱、睛空见.、努力写毕设1个;
　　感谢投出地雷的小天使:axiii8个;七皖饭5个;添望和茶泡饭缺一不可4个;安饶.
　　304、或时、余生阡陌、奶酪汤圆3个;sea、温温、宫阙、s、58315005、有点小困、夜涯、枭琅疏。、怕高怕鬼怕黑怕水、花漓沐、【温简言茎叶兑水我能、迟.、一只小羊、海棠蚀、公高智美1/0我狂吃一、梦梦、晏清、娄影、听装可乐、落北2个;
　　鸽鸽、是池离不是吃梨、君枫、u-hei、氢气、无形的音、52013380、时来引山月、
　　啊晨晨晨晨晨晨晨晨晨、67166659、61644969、洛多卡蒙托洛卡、都、白白白白啊、一根漂流〇0葱、。。。。。、茶泡饭、未见月、修韫、子白白白、不想看小说、
　　小可怜温温、星坠、醉倒上陵、axkskeoswnk、喜欢温温、诗yu.、是台司呀、柳、
　　简言的乖狗狗@)o(、木宁子、whisper、芙荚、桃啊桃、
　　小天才笨才、红桃、墨语尸缘、东谷纺野、微不、y酱.、冷灵、盛景难辞、wan、干夜、齐司礼的笨鸟一点也不、
　　冷冰冰、在霜鼠压迫下的初中生、柚鲤、咩啊、?、蓝莓、笑场、67561034、淮生.
　　泽野以陌、今天梦魇更文了吗、lime、境中人、sleepy、陈时、致南、s0hui、x
　　温、夜微凉、白家小翎、69074200、不要熬夜!l、幸白white、olivib、白雪、汤泡不加汤、安平艾岁、小猫、院长,皇帝的新衣哦、繁.、soft亲爹、凶手是比目鱼、林廿八、或许你喳自习吗、下雪天_、喷cp、农夫冰山、逞逐、倾唐、遵纪守法好公民;
　　温简、杜松树下乘凉、晚夜海棠、mu姑娘、小木头、储融芙蓉、凛岚、今天睡到十-
　　点了吗、五叶、咬一口伊莱、不见1个;
　　感谢灌溉营养波的小天使:26272599115瓶;奈澜琪110瓶;白荆104瓶;novatin
　　101瓶;好大一坨土豆酱:d、常曦槐、羞涩的小羊驼100瓶;哎哟宋白99瓶;一坨胖静静90瓶;一滴水80瓶;朱娘78瓶;表面风风光光72瓶;标衫70瓶;信奉柳教,
　　惊封至高无65瓶;不摘月亮60瓶;cc159瓶;书迷.瑶58瓶;5374826955瓶;3
　　月染风、喜艺、山南敬血、烟岚砂屿、怀抱珠想雅、学会热爱生活、甘枉love、张小妞超酷、行至朝雾里50瓶;catherine(hq
　　44瓶;狂熙熙熙熙熙43瓶;5463730242瓶;skj、chuyaaaaa、念子是一个疯子、
　　爱哭的万亦、70976421、一只小菠萝、狗骗子者婆温简言、啃?40瓶;饿饿饭饭3
　　瓶;pulito、n.、x36瓶;再熬夜是小狗35瓶;187187187、言茉34瓶;二月c
　　n33瓶;会喘气的尸体、6037108532瓶;雾哇哇31瓶;wan、琬斯jones.、〖
　　子.、雨星9、skyfall、小彭彭、咕咕苹、初普、墨殖染、达达梨鸭、冰、晋江色人大王、梦回吹角联营、绸断、滚滚糖浆东逝水、万叶厨、乐怡30瓶;木错29瓶;像景子、江舫、坂田粥27瓶;有天?、颜yoyo-、小红草、离人赴长白26瓶;努力写华设、宇、十四、浅墨夜阑卧听雪、肥喉喉、ay25瓶;云归见小鱼.24瓶;一颗葱.、,
　　ly23瓶;lok.、木俞渝榆瑜22瓶;虞芷翩谎、菲比21瓶;daibay、66968071、-
　　行白鳝、只灯、长江浪行、幽七、米米儿、君则、nana、一头小居、贴贴、大粉头子、林换唐、有点小困、小木头、仔火、谢霁、kid?、南枝寄云、白雪、雪袖、玑桠、渔欲鱼与余、闻醴.、是中也不是大小姐.、墨沫梧盐、阡、辞一20瓶;(2721)、u
　　tbl、小洵19瓶;sparse、原耽男生都是我考婆、aphrodite18瓶;夜水烧燎、修、
　　经我才不秒倒、ggad仙品17瓶;白柳的狗16瓶;绵绵、一天到晚、江羌有、海笃蚀、lancyxu、辞安安每天都好困、思慕15瓶;白鼬牡鹿鹿鹿鹿、j、九14瓶;别烈公主、甜甜花甜不过巴巴托斯13瓶;桐、啉cp、白若遥12瓶;我是温简言的
　　!11、陈十一、哎呀呀、慕魁_、红绿极光、什锦不喝汤、萍月无渤11瓶;笑爸不校霸、鹿屿向晚、之岚、落日不落、回忆旋转的过往、嗷鸣、酌蝶、是小可爱呀、
　　【【添哥顶爆望仔】】、小幽灵、下雪天_、蕲蓝、39312589、蔡冬、阿月、漫游要素、
　　汪啊汪_waw、琪、46927112、段妻涵、麻薯女士、物理物理我的一生只有、嘱
　　15~-、许至dreamoon、mzx9nice、黑犬默、清澜、抛夏、wonder_时运、tsing、
　　ngringring0812、耶一一、orgrenine、南鱼寻梦、包子、萝卜菌、板砍、氏皿min
　　ting、38009881、云昭、67942914、秋叶蹄霜、南风知我意、睡吧睡吧、粟色缇、
　　星河与山川、缘鸯落、漫神、荒糖椰子、兔子萝卜糊了、养猫的兔子、小麦、起什么昵称才能显得我、仪、一个小仙女、.、肉山大魔王、橘本环奈我考婆、爱喝的花花1
　　瓶;折枝不折纸、晏璇御、木亓、一想你俄会上瘦、西兰花、亚比~回回回-、昭称被我吃了!、468920oon、和物理死磕到底、凉薄、丁准逆我cp、清心寡欲、诗酒趁年华、蓝、35660808、以七、所思在远道另、soft8
　　瓶;tsing、谢塔、妙妙子!7瓶;myl..onebetter、苏晓安、咕咕鸟牌气泡水、
　　安饶、早悟兰因、六三钱6瓶;唉哭哪唉唉唉、l、......、柚佑子、宇文傲头、homw
　　ng、丽融、brochure宋册、尘幕、dy、杜松树下乘凉、匪狐、岁晚江空、季乔、丁玲、试微、想剁手的花甲、猫猫11、绥苄、将夜、36961352、江淮左、逞逞、言、?
　　青蛙、66879800、ace的地下情人、讨厌吃香菜-、捏捏小闫、林夕、鱼鱼萍f|
　　柳信徒温简言的狗、樵柚.、赵心冉、嬉命人、一只竹子、林钟晚、树青的乐园、
　　论、“o“、茗桉、去你的心如止水、慕安5瓶;不乖、梧桐叶、llllins.、晋江改了无数次名字、wish.、可爱的脱落酸、solar_summer.、魏淑离、浊秽4瓶;喜欢温每一天、小砌、小77、柠檬、池上27、磨糖、洛月、龚子、玖玖肆武办、快去更新、
　　廿九、立高智美1/0我狂吃一、淇欲~诶语诶、m纸币、温简言我爱你、繁.isaki“、心理作用、白榆、嘿嘴、诵逾越之时、我想吃东西、青且、拆家煤球、镯灼、温温的狗、流消星河、71345504、爱意随风起、凌一、bubblelu、红桃、边伯贤者婆、lucaandlucy、融雪与墨、72339112、64755
　　3、玄清、wen.j、睦普、温简言的dog、临望淮舟吟2瓶;啦啦啦、风痕、乐由刘、
　　小可怜温温、70308876、有一朵七月的玫瑰、oi、磨糖、火羽玄、乙酰胆碱、吾儿尔、111、芋头、科妙0、猫猫今天早睡了吗、生鱼忧患,死鱼安乐、暗中讨饭、
　　邹、秋闻、杨枣生、老秦最近迷虹族、音音、人间微雨十年冷,幸得、总有貂民想害脏、泛泛泛星、raki、你再说一遗、羽.落、add++、鑫鑫相印、nn嗅嘲、。、双木林、滚棍节衮辑鲲滚县、衔尾蛇、温简言嫁给我、仙贝羊、温简言的狗、奥利、贞洁烈男秦始皇、大肥肥、70646332、易桥根、哦、修韫、搂无羌蹄忘机、柠蜜niki、u
　　许知秋、墨与楚、(*?1“*)泉、ricky、黑研仙品、黑泽煜、a4、坠梦、41918510、4(
　　点、y.、今天梦魔更文了吗、清梦星河、哆啦米多糖、白柳的钢铮、瑾瑜、叶晚知舟、明月小仙女、元英欧尼、发光中勿扰、可乐碎〉、芝麻麻汤圆_、、繁、芒果雅.、,
　　aiwl、白鸾、天上的云朵面包、一兀、哗啊、白日梦的精英、萧辞、呆呆188、陌陌、
　　遥知雪、焘笠、吉祥物、yiam.s、倩倩、natsuki、惊北、最独特的昵称、liaom、)
　　燃、姜柳、72115774、借风流云真君、古原、iyvana、ssan、-。滥/、椒华、昏醉、
　　红柿、鹿鹿鱼鱼、鱼丸子、知星ing.、桃花酿、失物招领、朱正廷圈外女友、鸡乐、
　　残絮、暗暗、是苏宝丫、科泥、桐tong、洛糯、风吹半夏、菜包要吃肉、玺以、zx、
　　沈泉锐是我耆公、放学在等喻繁、llya-00、宝三.、呀呀呀、阡陌红尘、娅娅、583
　　5695、纯爱就是变态、许琛.、耶比、yue、纱织、61914739、念初、yan、白玉京.
　　唐柴巫.、墨染尘霜、。。。、蓝璃、九笙、诣住筱、十六、南照、想要困觉觉、喜欢温温、人生如戏,全靠演技、木宁子、hinge、路辰、八角)、南蒂、寰君、桉、000
　　000、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、冬瓜芦荟爽、593455731瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第600章
　　<script>app2;</script>
　　第600章“幸运游轮
　　第六百章
　　温简言看向其中一个握着自己腰的“住客“脸上漆黑的面具被巫烛刚刚摘下,消失的五官深处是一片混沌的黑暗,看着令人头皮发麻,他不由得一阵恶蹄。
　　喜欢个鬼啊!
　　他本能地往后退了一步,没意识到自己贴回了巫烛的身上,语气难掩嫌恶:
　　“让它们漪「
　　感受着怀里暖烘烘、热乎乎的躯体,巫烛据了下嘴唇,遏制住那一丝上扬的弧度,语气是一如既往的淡漠:
　　“嘲,好。“
　　那两个「住客“十分配合地齐齐松了手,但却退也没退,仍旧站在原地。
　　温简言虽然觉得自己的活动范围变得比刚刚窄多了,但至少那两个“住容“不再有什么出格行为,看着也不至于那么令人生厌了。
　　【诚信至上】直播间:
　　着们儿你。
　　“操!对面算盘珠子都快崩我脸上了,你还搁这儿满意呐!“
　　「对那俩住客你不是挺排斥的吗你!怎么源头你就不排斥了?!他妈的!给我气撅过去了1“
　　温简言对当下直播间里的动静一无所知。
　　他问:“其他人呢?“
　　「在隔壁。“巫烛说。
　　虽然他不太满意温简言一苏醒就问其他人的事,但比起这个,此刻他有更要紧的事要做。
　　他环上温简言的侧腰,不动声色地调整了下角度,让对方靠的更近点。
　　“没人掉队吧?“温简言问。
　　先前在楼下和“卡尔贝尔“对峙的时候,他的状态太差,几乎是撑着最后的气力才阻止了可能的纷争一一巫烛和卡尔贝尔开战不会有任何好处,只会无意义地消耗他们实力一一在意识消散前,他并没来得及确认其他人是否安好。
　　“嘲。「巫烛还在忙着让温简言贴到自己的身上。
　　温简言不太舒服地怀了下肩,曲起手肘把他格开:“太近了“
　　巫烛扫了眼自己空荡荡的怀抱,眼底闪过一丝不太明显的愧恼。
　　…...做的有点太明显了。
　　下次得更隐蕊点。
　　【诚信至上】直播间:
　　“受不了了“
　　「谁进去把他杀了,我悬赏十万积分。“
　　“我换一下衣服,去隔壁和他们会和,“温简言看了眼巫烛,“你也来。“
　　事情都已经发展到了这种地步,已经没必要隐瞒巫烛的存在了,有他的加入,
　　对接下来要进行的计划有利无害。
　　温简言开始更换衣服一一离开负五层离开的太勿忙,他仍旧穿着那身玩具厂厂长的裙装,经过了刚刚的一系列事件,其上布满了大片大片干渚的血迹,角落更是破破烂烂,几乎已经看不清原本的样式了。
　　无论出于什么目的考量,他都得换掉它了。
　　对于这种事情,温简言向来不怎么避讳人,即便开始直播的时候或许还有些不太自在,但在梦魔待久了也习惯的差不多了。
　　更何况,他一向自知体态优美,身体漂亮,反正隐私部位不会暴露,其他位置自然大方展示。
　　破烂沾血的布料褪下,露出大片皎白的背。
　　背部的皮肤感受到清晰灼热的视线,存在感强烈至极,肆无忌惮地游走着,犹如某种无形的抚摸。
　　温简言:…
　　看可以,但你这是不是也有点过分了?
　　他背对着巫烛,忍了又忍,终于还是没忍住,侧过头命令道:
　　“你给我转过去。“
　　「为什么?“巫烛金色的双眼在暗处闪烁,似乎真的对此感到疑惑:“我又不是没有
　　温简言:“你他妈能不能闭嘴。“
　　怎么会有这么口无遮拦、什么事都往外说的蠢货!!
　　难道他不知道现在还在直播吗?!
　　【诚信至上】直播间:
　　“又不是没有7“
　　“又不是没有什么?“
　　「“到底又不是没有什么啊啊啊!“
　　顶着巫烛的视线,温简言用最快速度换好衣服,他整理着衣襟,虽然脸色还稍微有些失血过多的苍白,但看上去已经和往常一般无二了。
　　「不过,离开这里前,我还有几个问题想问你。“
　　他向着巫烛看了一眼:
　　「首先,这些「住宰究竟是什么7“
　　「在你们人类的定义中,“
　　巫烛的回答简单、迅速,几乎没犹豫。
　　“是鬼“
　　对于这
　　一答案温简言心中早有预期,但在真的听到它从巫烛口中说出的时候,
　　还是不由得心底一沉。
　　要知道,这些「住客“先前始终被囚困于负十八层的走廊之中,直到几天前才祝他从中释放出来。
　　副本之中的鬼向来不会凭空产生,即便是新生的副本也一样。
　　也就是说…...
　　幸运游轮,或许从一开始就是一条载满乘宰的鬼船。
　　并不明原因地、长久地停泊在主播空间里。
　　温简言的目光落在巫烛手中的黑色面具上,似乎突然想到了什么,他猛地怔了下,拙起眼:“等等,这个…...我好像见过类似的东西。“
　　在【兴阶酒店】副本之中,鬼的脸上会戴着白色的、没有五官的面具。
　　而幸运游轮中的面具款式相同,颜色却相反。
　　既然,白色的面具能让人混迹于鬼之中,那黑色的…...岂不就是能让鬼混迹于人群之内?
　　这个猜想令温简言不寒而栗。
　　心底里,一个糟糕的猜测开始成型。
　　他深吸一口气,问:“这个拍卖会拍卖的是器官,而买家是「住客,没错吧7“
　　巫烛:“嘲。
　　温简言攘了下潮湿的掌心,缓缓问出下一个问题:“那,以你所见,这个形式的拍卖会…...会不会已经不是第一次举行了?“
　　巫烛略一思考,回答道:“嘲。“
　　温简言只觉得一股悚然的冷意爬上脊背。
　　一下子,所有的答案都清晰如白日。
　　他以前也见过类似的副本。
　　【昌盛大厦】。
　　没有实体的存在通过人体部件,一点点组构完整的身体,最终变成能够入侵到现实世界的厉鬼。
　　而幸运游轮显然也拥有这一属性。
　　他们现在所处的、为鬼所举办的“拍卖会“,他原本以为是因卡尔贝尔重创而多化出来的产物,但实际上…...比起“异化“,“暴露“这两个字要来的更加贴切。
　　这个拍卖会很早就开始举行了,并且始终在举办,只是无人知晓,无人了解。
　　直到卡尔贝尔受伤,失去了将它继续隐藏起来的能力,才导致他们进入到这里来。
　　而挂在走廊上的油画,就是进入到这里的【门】。
　　见鬼。
　　真的见鬼。
　　温简言把手指按在突突直跳的太阳上,深呼吸着,试图让自己有些过载的大脑冷静下来。
　　…...这个所谓「新“副本的深度恐怕比他想象中的还要可怕,其地位甚至对于贾都举足轻重。
　　冰冷的手指落在了滚烫潮湿的前额上。
　　-
　　温简言一惊,猛地拙起头。
　　巫烛不知何时已经走至近前,漆黑的长发自颊侧垂下,那双不通人情的金色双眼直直注视着他。
　　「不舒服7“
　　温简言向着巫烛投去复杂的一瞥一一在这个循环之中,这位神「又位于哪个环节,扮演着什么角色呢?那些来自异端的岫拜、对待人类的憎恨,都来源何处?
　　一旦剧本结束,梦贼垮台。
　　巫烛会变成什么?
　　被释放后的他,会做些什么?
　　一一但是,温简言最终还是把所有的疑问压回心底,只是缓缓说了一句
　　他站起身,在刚刚短暂的几秒内,他似乎已经整理好情绪:
　　“走吧,其他人在等我们。“
　　就这样,两人一前一后出了包厢,沉默寡言的“住客“纷纷让开,请他们经过。
　　在踏入隔壁包厢的瞬间,空气似乎一下子静了静。
　　无数道情绪莫名、复杂至极的视线落在了温筒言、以及温简言身后的巫烛身上。
　　费加洛一脸兴味,安辛欲言又止,黄毛则目光飘忽,看天看地看上看下就是不看温简言。
　　温简言走到众人对面坐下,在那令人头皮发麻的压力之下仍然十分平静:“介绍下,这是我的一位朋友,巫烛。“
　　“幸会幸会。“费加洛最先露出狐狸一样的微笑。
　　巫烛理都没理他,视线没离温简言。
　　自从进门开始,他就始终落他几步的位置,明明也没什么接触,但就是莫名其妙给人一种…...不太清白的感觉。
　　“如你们所见,他不是人类,“温简言面不改色,“但暂时和我们利益趋同,可以作为助力。“
　　公会的几名考成员倒是早有准备,毕竟这些内容温简言早就告诉过他们了。但对于其他几人
　　来说,这却还是崭新的消息。
　　他们全都受到了不小的冲击。
　　不过,这个重磅炸弹扔下,至少短暂地将众人的注意力从巫烛和温简言的关系上转移了一一既然都不是人类了,那在和朋友相处的时候表现奇怪一点,应该…..
　　也有可能吧?
　　「在你不在的时候,“陈默开口,十分冷静地汇报情况,“拍卖会一直在举行,但拍卖的部件已经不只局限于暗火小队的成员了,据我们的观察…...应该来自于其他主
　　温简言心里一沉。
　　这和他先前的猜测不谋而合。
　　这一阴毒异化的拍卖会绝不是第一次举办,而是早已形成了完整的规则和链条。
　　“我们进来前,拍卖会的大门被打开过,当时费加洛让我们不要直视,记得吗?“温简言深吸一口气,道,“我想,那个时候应该就是卡尔贝尔「的阴影离开这里,
　　收割截取更多的拍卖品去了“
　　“是的,我们也是这么愚的。“陈默道。
　　“我们什么时候出击?7“安辛问,“我可不愚等祁潜的肢体碎片出现在拍卖台上。“
　　「不会。“巫烛说道。
　　这是他进入包厢以来第一次开口,一下子,所有人的视线都向他投去。
　　即便一言不发,他仍然显现出无可匹敌、近乎能将周遭气场扭曲的存在感。
　　「不同的…...“巫烛顿了下,临时改换了措辞,“你们,有着不同的价位。“
　　“低劣的会切分出售,高等的则会维持完整“
　　即便已经有所收敛,但从字里行间,仍然能感受到独属于非人异类的残酷与漠视。
　　“肢体廉价,而灵魂昂贵。“
　　像是要应证巫烛所说内容一般,透过垂下帘幕的飘窗,传来卡尔贝尔怪异而高亢的声音:“......诸位贵容,今晚的珍贵藏品之一即将拍卖一一“
　　安辛低下头,扫了一眼什么,他微微一怔,猛地冲去窗前,掀开帘子,向着一楼的拍卖厅看去。
　　下方,灯火通明的拍卖台上,正中央的铁制签子里,站着一个熟悉的身影。
　　高大的身材,略带阴扁的眉眼,赫然就是他们正在找的祁潜无疑!
　　卡尔贝尔的声音在大厅内回荡着:
　　“本藏品质量优异,肉/体强度较高,排名靠前,灵魂质量为a+级别,捕获难度较高,无论食用还是使用都有极高的价值。“
　　祁潜半倚靠在铁笼上,状态看上去并不算太好,脸色在过强的灯光下呈现出难看的惨白,身上的衣服满是半干添的血迹,似乎是受了不轻的伤。
　　“起拍价100国国1“
　　话音刚落,下方死寂一片的座位上,就已经有“住客“开始竞价,或许由于尚获得足以现世的身体,它们并不做声,只是悄无声息地举起牌子。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　安辛咬紧牙齿,眼神压抑动摇。
　　俏若类比的话…...现在和先前拍卖温简言时,悄无声息的竞价场面十分类似。
　　不过这一次,“卡尔贝尔“并未根据举牌次序报价。
　　温简言不知道祁潜的价格究竟升到了什么程度,但他能感受到,其数字绝不算低。
　　他扭头看向巫烛,伸出手:“你的竞价牌。“
　　巫烛十分自然地将竞价牌递给他。
　　【诚信至上】直播间:
　　“我靠,等等,他这就给出去了7“
　　“啊?给出去怎么了7“
　　“主播不是宾客,没资格竞拍,那个…...巫烛,对吧?他把自己的竞拍牌给主播,就代表着他会为主播拍下的东西全权付款,简单翻译一下,差不多就是资产随便你挥霍的意思。“
　　“行,盟友“
　　“行,盟友“
　　温简言接过竞价牌,从窗口探身出去。
　　“卡尔贝尔“空洞的脸孔扭转过来一一而这一次,脱离了猎物行列、坐上了「宾客“
　　席位的温简言不再担心与他对视一一他微微一笑,轻飘飘地举了牌。
　　“我没有无声传话的能力,所以我就直接说我的报价了。“
　　温简言道。
　　“如果我记得没错的话,您现在之所以变成现在的样子,甚至无法恢复本体,是因为一次愚蠢的偷袭,一个小小的事故一一而这些伤害您的人之所以能找到这里,直接导致您身心受创,一切的源头,是一场无耻的出卖和背
　　叛。“
　　包厢里,费加洛脸上的笑容僵住了。
　　等等?
　　青年倚着窗,脸上带着漫不经心的微笑,指尖随意把玩着拍卖品:
　　“所以,我出的价格为一一一个背叛者。“
　　话音未落,被点名的奸商就突兀起身,犹如一尾滑不留手的鱼,以一种无法捕捉的速度向着包厢门外宛去。
　　温简言曲起胳膊,轻顶了下巫烛的手臂,懒洋洋地吩咐:
　　“挡住他。
　　一…好。「亚烛似乎无声地笑了下。
　　在所有人还没有反应过来之前,数名戴着漆黑面具的「住客“出现在包厢门外,
　　硬生生拭住了向外逃窜的费加洛,其中两名「住客“刚打一照面,就被标种莫名的手段粉硼,漆黑的暗影从面具下消散,但却并未遁入阴影之中,而是自下而上绞死了一标,与此同时,更多的「住客“从后出现,丝毫不给人喘息的空间。
　　这里的空间狭小,费加洛的天赋不易施展。
　　而巫烛的手段则更是歹毒,几乎没有给他丝毫反击的机会。
　　一切只发生在瞬息之间。
　　不过一际眼的功夫,费加洛被捆的严严实实,压回了原位上。
　　他一脸呆滞地看着温筒言,似乎还没从刚才发生的事情之中缓过神来。
　　啊?等等,刚才发生了什么?
　　这次轮到他被人卖了?
　　不,不会吧?
　　[诚信至上】直播间:
　　“我操!“
　　“靠靠靠,这转进如风的进度,爽的我站起来直接打了一套拳!“
　　“我操,我多长时间没看这个死奸商吃瘪了,哈哈哈哈这个感觉!真特么的爽e1。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈天道好轮回!苍天饶过谁!“
　　“好家伙,这还真是风水轮流转,费加洛当初翻脸不认人的时候绝对想不到今天吧1“
　　温简言撑着下巴,懒洋洋地笑着,用胳腾又轻顶了下坐在旁边的巫烛:
　　“他跑不了了吧2“
　　“当然。“
　　巫烛拾眼看向坐在对面的费加洛,眼神里带着异类独有的残酷,无形的阴影依附于脚下,他低沉沉地笑了一下。
　　“跌不掉的。“
　　[诚信至上】直播间:
　　“妈的,这俩东西,怎么莫名其妙有点狼狐为奸的味道??77
　　下方,“卡尔贝尔“一言不发地站在拍卖会的台子上,它仰着头,空洞的五官对着上方的包厢,似乎正在默默注视着上方发生的一切尽收眼底,而在这个过程之中,下方座位上的“住客“们也不再举牌。
　　很快,费加洛被捉,一切尘埃落定。
　　“卡尔贝尔“不再关注其他报价的“住客“,它的脑袋直直对着上方的包厢内,声音之中带上了几分诡诱的快意:
　　一一成交。“
　　小锤落下,重重敲在拍卖台上,发出“咚“的一声响。
　　作者有话要说:
　　非常好,使我更新旋转!
　　以及六百章庆贺!
　　区发点小红包哈!
　　感谢在2024-05-0222:53:34~2024-05-0403:52:05期间为我投出或灌溉{
　　养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:mulberry4个;于世、dsesubjkakkjcka、拔云戴雪、菲个;怎么说呢、木鱼花、阿木与阿洋、棠前、香蕉牛奶苹果果、奶酪汤圆、盛景难辞、一顿喝不了两斤冰美式、【温简言茎叶兑水我能1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:50406831、墨语尽缘、怎么说呢3个;【温简言茎叶兑水我能、?????.婵儿?、mulberry、塑料袋里的猫2个;咕咕苹、于世、今日份爱答不理、颠婆哈哈哈哈哈哈、尤里斯、棠前、一顿喝不了两厂冰美式、牧-、blue、茗苑、
　　你猜w、奶酪汤圆、小田不甜、温简言.、头不见了、64562715、65910322、牧屿1
　　个;
　　感谢投出地雷的小天使:墨语尽缓7个;晏清、尤里斯、64562715、怕高怕鬼怕黑1
　　k.72727.婵儿?4个;温不问3个;落秋秋、碎碎、alexandra、何鱼、等风雨&、
　　薄荷叶子、温简言、
　　宫阙、white、小蘑菇、rich、617就是!yq、星曙、白柳的狗、
　　简言.、白、晚来天欲雪、长令无相忆.、白白白白笙、爱狗狗龙的尾巴、我见青山、
　　汪啊汪_waw、yellow_阳柳蛙蛙温茶、一山鬼一、郁淞、大闸蟹蟹蟹蟹蟹蟹、0727、
　　沈时聿、鬼畜视频、幸白white、糖醋里脊、夜涯、45316964、杳不知其所之也个;一天到晚、茗梓楠、睦空见.、探、陵、松风、泽野以陌、七皖饭、u-hei、498
　　935、花易败、一只硬邦邦的袜子、“雪灵紫惑“、栀晶唯晚、灿若繁星、小夕嘎子、
　　台司呀、65542881、2th、贝拉拉、于世、今天有个神经病、今天梦魇更文了吗、小鸡炖蘑菲、汤泡饭不加汤、小可怜温温、syw、白家小翎、玫、下雪天_、爱兰波的人、五魇、39844850、发光中勿扰、甜皮皮、5t5、茗苑、怀抱理想雅、放学在等繁、柳暗花明、老实人、纳昕、我是温简言的狗!!!、南柯一梦、小绍、落殖、38
　　915753、懵懵懵小北、红桃、终于也是帅了一回、一顿喝不了两厂冰美式、酌蝶、寸辞、时晏、温简言的乖狗狗@jo(、季安、木宁子、冷灵、绍.、。。。。。、你猜w、
　　诗yu.、瀚海阑干百丈冰、不见心不烦的瓜、septrivian_、一口吧唧、苏玖、咩啊、
　　大今天更新了吗?、检倾、星坠、星期天、奶酪汤圆、雨落花树、夏熙、落邪lx、mni
　　嘲嘲、桐、喻知言.、玉泽怎么还不来、西兰花、你们铜仁女别太荒谬、风寒烟、
　　错、lixingnuo、雪芫、阴湿女鬼美1厨、努力学习的鲸落落、安无咎、71747126、人微雨十年冷,幸得、66476398、喳cp、土庸啊、哦豁v哥、与礼、世界微尘里、割肉、谢柳、50406831、薛定谱的更新、葛未1个;
　　感谢灌溉的小天使:三颗柚子、根川作誓200瓶;start_ame184瓶;藓绮「
　　7瓶;72214633140瓶;荧荧荧荧惑105瓶;霜木夕、我磕的cp天天上床、瑜煜御钗虞、别深拥一个梦100瓶;金独子a91瓶;紫铃90瓶;悦88瓶;张起灵81瓶;温
　　0瓶;玛卡巴卡78瓶;汨、52973169、吧唧一口朱先生70瓶;默猷、毕加思索66
　　瓶;白果、dsesubjkakkjcka62瓶;芮吧内想磕糖、。、是塔塔还是桃桃、smj、痹指流年、茶映、成结桂灯60瓶;六毛一56瓶;3955瓶;茄子不打折54瓶;rich、
　　花开半夏52瓶;尘北51瓶;观烟者、鱼丸、璃猪、寻仙、炮炮、浅墨夜阑卧听雪、
　　梦魇完结还没看50瓶;喉喉48瓶;南貉46瓶;叶不羞看剑、novatina45#;&e
　　44瓶;诗眼倦天涯41瓶;折竹声、今天也爱温温考婆呢、黯光、聿缩、锦逆、淮北、
　　狗骗子温温、威士忌里泡构杞、温辞40瓶;hdiana39瓶;温简言我爱你、欲怨川
　　8瓶;井梢子37瓶;沈兰舟的小狼崽、妍笙、夜夜夜子双36瓶;晚来天欲雪、猫不菠萃、卧轨35瓶;奔向你34瓶;南祈、歇斯底里的喉姐33瓶;江时意、过激梦女3
　　蛋儿32瓶;无限流我的最爱31瓶;刺豚儿、我难道是个m不然为什、yyyyy饼干小姐、未砚、一口吧唧、溯羊、怕高怕鬼怕黑怕水、阿月、绿江什么时候可以敲、默默无言30瓶;安南29瓶;文然28瓶;llin-xy27瓶;杳不知其所之也、坚强的罐头
　　6瓶;长顾、玖月柴风、七十八谢谢25瓶;xian、辞_、就是呢24瓶;and、奇菠办奇葩等于什么、my墨玉、
　　白柳的灵魂挚友23瓶;呱呱、惜容、22瓶;71869923、
　　鹤城枝呀21瓶;阮南烛、joker、66027422、看无线流的兔子、云影、方文、冒汗|
　　土豆、炳烃爱你、情不知何起、南柯一梦、必然、温温我考婆、浮光、肖兔子的坚果、浮生一蔡露、三土十、林沙沙、温简言的狗、都是芥川的错、大口梨、hhhh、l
　　白.、排骨糯米多、41321627、iiv:、有只鬼、扶摇团扇、红屿、68995086、者婆娇、甜味改良、嘿嘿-、鹿鸣、辞忧、h123、hinge、原聂男生都是我老婆20瓶;#
　　考母猪拱了的白哉、顾陌、谷雨、71854612、人间失德、mu19瓶;士庸啊、suw
　　y、可爱的空白白、骗子者婆麦外敷、罐装蓝莓、雪芫18瓶;芋头爱看书、paprika、
　　64868219、天星落裙褚17瓶;65924219、67326549、努力学习的鲸落落16瓶;
　　声、乌苏奥布里、桃莲彼岸、温简言我者婆、春蚕赋诗、晚宁最喜欢微雨、维欢、27
　　47525415瓶;清风、温简言宝宝、live、仲夏夜、ydyyds、榔子冻14瓶;啾啾、腭气不好“、卿崽13瓶;今天也是拖延的一天、nankyim_、几个沸腾鱼、严争鸣、禁罗兰跌入碧海、山顶洞人爱好学习、nikki、你刷更新的样子好狼狐、薄荷叶子12瓶;
　　杨枣生、cheese11瓶;雾霾、39844850、evan「sfollower、周五喝豆花拿铁、冲j
　　酷鸭、40982975、渡渡、榴渊南官、薇薇安安、梦里寻音、尧榈榈、回忆旋转的过往、selia小野、我要睡觉、唤豁豁-~、白礼、一个小仙女、芸芸众生、ggad仙品.
　　扇骨、霁叶、汪啊汪_waw、s、我很穷、云养树宝的猫、辞颜、绥阳、65771366、,
　　0mantic、羽生萍绘、嘉、48861912、香熹牛奶苹果果、温简言我考婆、苏西、陈墨、白雪、吃冰不吐胡萝卜、咿鸽、你猜w、哨子、diable、越君、艮皿min、秋葵
　　v“、en爱吃胡萝卜。、柚子家的百香果?7?、红茶de项链、温温考婆的狗、age、懒算了、谢柳、普钰wm、菲比、洲、??、寒衣、饮竹宝贝、夏草、ikun?nihi、笔落光、c.、闻人苏秦、林予七、月月、.、风野、舒.、烛温、汝、寒鸦、蒲月之未、江z
　　不入流、晓寒轻、茉文汐、紫岚、谢清绶、coupdelait、27465169、社会主义核心值观、feif、小鱼鱼鱼鱼鱼、一颜汐4、玲晗、宇文馒头、阿早早早早、阿征、捉得3
　　考鼠的好猫咪、吨吨吨的毛子肚、旧人新酷、loivfe自无、46763514、粉色梦想家、
　　黑白配、所思在远道叭、李、kc、睦、小幽灵、兔兔图、我产品金金金金金婚婚、“
　　quarius;涵宝、念子是一个疯子、獭獠蓝莓慕斯、雪人闻、笑爸不是校霸、且久长、星河与山川、更新四面八方来!!、yunkih、望仔、61212161、字、七皖饭、星河、5
　　200637,tutu.fr.(722).oo、玖、考齐的笨鸟10瓶;睡不醒的猫、镜中水月、
　　ixiaozhu、路、雾郁、桃啊桃、今晚平安夜、醉痕叙9瓶;onlooker、绾颜、我俏硕嘛、蓝毛儿子、64677822、落雨荧、贞洁烈男秦始皇、线团小狗、罐装、琪琪、家妻名叫木苏里8瓶;隐白、24966912、蓦蓦不想起床、早悟兰因7瓶;47322910、可爱的脱落酸、叶知舟、仓鼠爱吃鱼、苏晓安、头不见了、小樵子啵boo、灰灰灰、辞安安每天都好困、解絮絮、多喝热水6瓶;你猜、49884935、化十、猫头少年、白兔白白白、
　　阿环、芝芝士、玩物丧志、无.、茶茶貌儿、丁丁乙甲丙、双木林、请不要对他人主观输出、谢塔、是柠檬不是醋、温简言我爱你、道格、六婚带俩娃、鸽于啊、一个普通beta、蔚安、性空山、猫猫11、顷银、春又、割猪肉、等更新、一只草履虫、荼、禾日xy、30385213、没什么好说的、施月催我真、阴湿女鬼美1厨、德美美美美美、菜花不菜、可爱潇潇、yiam.s、muser鱼、韵、去你的心如止水、啊噗善派、漫神、白柳信徒温简言的狗、路遥.、labi0717、小麦、鹿颜昭、殊酒、六三钱、
　　6879800、初秋笑、人间微雨十年冷,幸得、蔡舒、失意、岁晚江空5瓶;228484
　　1、唯有绘梨衣、喷cp、穆台、凭虚公子c、doris7、井上t、我在乎浪漫、锂电池、
　　6891041、请叫我皮皮虾、磨糖、月下、水萧、北美4瓶;艾可斯.、natsuki、4870
　　836、银翼的鱼鱼、白晓、心理作用、树莓筛月影、黑、寰君、廿一、余裕、64740
　　66、。、爪爪侠、白柳的狗、放回原处、白白、65814189、yu香肉丝、温温、竹林幽处林水清、碎星、木木木南3瓶;咩啊、四叶草、狗象、a分之c、一只竹子、灵猫、冬青、41773607、阿婷心怀宇宙、爱狗狗龙的尾巴、遥知雪、ngc2237、台晚
　　y.、少女心哭包攻不香吗、懵、nn嘲嘲、......、西南、楚映、子规、我是温简言狗、39524306、温简言的dog、江激、睡吧命重要、20048339、想吃烤鸭、可爱毒蘑菇、司木、叶晚知舟、m纸币、且无忱.、kiro、动量不守恒、增添希望、暗暗、
　　晏璇御、septrivian_、可乐碎〉、科泥、易归安、nicole、商陆、繁.2瓶;哆啦米糖、白鸢、桐、莘、我爱小蘑菲、融雪与墨、悬日、cj、你再说一遍、爆燃、5496
　　059、70646332、1!、20155521、南照、落魄江湖载酒行、水无痕000、依水合氨、
　　啦啦啦、故里人间、睫宁、tqt、喜欢温温、泛泛泛星、芒果雅.、62673639、星空留学中、拾棠、清梦星河、大橙子要上车、60507160、有一朵七月的玫瑰、是苏宝丫、火羽玄、misaki“、旺仔、楼台倒影、呀呀呀、纱织、49707223、大肥肥、落月、频牧、鸡乐、路辰、长夏永不凋落、liaom、阿喜、招牌剁椒鱼头、烛厌、初稚、无苗春、yue、麦兜、玺以、凇橙、min、昏醉、倩倩、八点钟起床、天上的云面包、边伯贤考婆、尘幕、带上我一起长高呗、我的第一反应是很嫉妒、墨染尘霜、
　　桃花酿、咕咕鸟牌气泡水、瑾瑜、39372368、起什么昵称才能显得我、rrrycslll、e
　　将新火试新茶、努力攒运气、暴富小白菜、zx、双木与夕、明月小仙女、残絮、小宇宙、蓝熙普、除了疑惑一无所有、2345678、淮安、干叶瓦斯、次糖糖、llya-00、
　　0448356、天天开心、小可怜温温、一兀、根钰、l\y、待君着、angle叶子、角里的太阳、还在下雨、若卿、白筱、鹿鹿鱼鱼、悲悲悲伤伤、爱意随风起、十柠柠、
　　养乐多、南风知我意、都、11、汐颜岁月、念初、仙贝羊、黑泽煜、安饶、阈嘉团圆、有点小困、46点、泡泡普、xixi、花怜、soft爹、yq月奇、诛住筱、校、哦、於学在等喻繁、阿睡、jiiax、奈一、yellowo、oi、秋闻、北冥、墨与楚、竹知玉喳、:
　　玄、58355695、七琪、唉哪唉唉唉唉、41652238、岚、惊北、ricky、宝三.、70:
　　6192、月见知怀夕、风痕、魏淑离、没错我洁党、邹邹
　　、sky、十六、yan、野人先生、67630076、快去更新、焘笠、杂朱杂、凌一、65329783、将夜、木木、想看简言女装!!、羽.落、可爱的我又来啦、坠梦、俞就是鱼、磨糖、???、6105579
　　7、渊落长夏、小殖、33437366、生鱼忧患,死鱼安乐、九折蒙zz、呆呆188、灵之虫996号、边边还没睡醒、最独特的昵称、muko、昵称被我吃了!、-。滥/3767
　　560、我觉得行、,,,、rololuo24、又者了、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、鑫鑫标印、黑研仙品、tsuki、纯爱就是变态、473329741瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第600章
　　<script>app2;</script>
　　第600章“幸运游轮
　　第六百章
　　温简言看向其中一个握着自己腰的“住客“脸上漆黑的面具被巫烛刚刚摘下,消失的五官深处是一片混沌的黑暗,看着令人头皮发麻,他不由得一阵恶蹄。
　　喜欢个鬼啊!
　　他本能地往后退了一步,没意识到自己贴回了巫烛的身上,语气难掩嫌恶:
　　“让它们漪「
　　感受着怀里暖烘烘、热乎乎的躯体,巫烛据了下嘴唇,遏制住那一丝上扬的弧度,语气是一如既往的淡漠:
　　“嘲,好。“
　　那两个「住客“十分配合地齐齐松了手,但却退也没退,仍旧站在原地。
　　温简言虽然觉得自己的活动范围变得比刚刚窄多了,但至少那两个“住容“不再有什么出格行为,看着也不至于那么令人生厌了。
　　【诚信至上】直播间:
　　着们儿你。
　　“操!对面算盘珠子都快崩我脸上了,你还搁这儿满意呐!“
　　「对那俩住客你不是挺排斥的吗你!怎么源头你就不排斥了?!他妈的!给我气撅过去了1“
　　温简言对当下直播间里的动静一无所知。
　　他问:“其他人呢?“
　　「在隔壁。“巫烛说。
　　虽然他不太满意温简言一苏醒就问其他人的事,但比起这个,此刻他有更要紧的事要做。
　　他环上温简言的侧腰,不动声色地调整了下角度,让对方靠的更近点。
　　“没人掉队吧?“温简言问。
　　先前在楼下和“卡尔贝尔“对峙的时候,他的状态太差,几乎是撑着最后的气力才阻止了可能的纷争一一巫烛和卡尔贝尔开战不会有任何好处,只会无意义地消耗他们实力一一在意识消散前,他并没来得及确认其他人是否安好。
　　“嘲。「巫烛还在忙着让温简言贴到自己的身上。
　　温简言不太舒服地怀了下肩,曲起手肘把他格开:“太近了“
　　巫烛扫了眼自己空荡荡的怀抱,眼底闪过一丝不太明显的愧恼。
　　…...做的有点太明显了。
　　下次得更隐蕊点。
　　【诚信至上】直播间:
　　“受不了了“
　　「谁进去把他杀了,我悬赏十万积分。“
　　“我换一下衣服,去隔壁和他们会和,“温简言看了眼巫烛,“你也来。“
　　事情都已经发展到了这种地步,已经没必要隐瞒巫烛的存在了,有他的加入,
　　对接下来要进行的计划有利无害。
　　温简言开始更换衣服一一离开负五层离开的太勿忙,他仍旧穿着那身玩具厂厂长的裙装,经过了刚刚的一系列事件,其上布满了大片大片干渚的血迹,角落更是破破烂烂,几乎已经看不清原本的样式了。
　　无论出于什么目的考量,他都得换掉它了。
　　对于这种事情,温简言向来不怎么避讳人,即便开始直播的时候或许还有些不太自在,但在梦魔待久了也习惯的差不多了。
　　更何况,他一向自知体态优美,身体漂亮,反正隐私部位不会暴露,其他位置自然大方展示。
　　破烂沾血的布料褪下,露出大片皎白的背。
　　背部的皮肤感受到清晰灼热的视线,存在感强烈至极,肆无忌惮地游走着,犹如某种无形的抚摸。
　　温简言:…
　　看可以,但你这是不是也有点过分了?
　　他背对着巫烛,忍了又忍,终于还是没忍住,侧过头命令道:
　　“你给我转过去。“
　　「为什么?“巫烛金色的双眼在暗处闪烁,似乎真的对此感到疑惑:“我又不是没有
　　温简言:“你他妈能不能闭嘴。“
　　怎么会有这么口无遮拦、什么事都往外说的蠢货!!
　　难道他不知道现在还在直播吗?!
　　【诚信至上】直播间:
　　“又不是没有7“
　　“又不是没有什么?“
　　「“到底又不是没有什么啊啊啊!“
　　顶着巫烛的视线,温简言用最快速度换好衣服,他整理着衣襟,虽然脸色还稍微有些失血过多的苍白,但看上去已经和往常一般无二了。
　　「不过,离开这里前,我还有几个问题想问你。“
　　他向着巫烛看了一眼:
　　「首先,这些「住宰究竟是什么7“
　　「在你们人类的定义中,“
　　巫烛的回答简单、迅速,几乎没犹豫。
　　“是鬼“
　　对于这
　　一答案温简言心中早有预期,但在真的听到它从巫烛口中说出的时候,
　　还是不由得心底一沉。
　　要知道,这些「住客“先前始终被囚困于负十八层的走廊之中,直到几天前才祝他从中释放出来。
　　副本之中的鬼向来不会凭空产生,即便是新生的副本也一样。
　　也就是说…...
　　幸运游轮,或许从一开始就是一条载满乘宰的鬼船。
　　并不明原因地、长久地停泊在主播空间里。
　　温简言的目光落在巫烛手中的黑色面具上,似乎突然想到了什么,他猛地怔了下,拙起眼:“等等,这个…...我好像见过类似的东西。“
　　在【兴阶酒店】副本之中,鬼的脸上会戴着白色的、没有五官的面具。
　　而幸运游轮中的面具款式相同,颜色却相反。
　　既然,白色的面具能让人混迹于鬼之中,那黑色的…...岂不就是能让鬼混迹于人群之内?
　　这个猜想令温简言不寒而栗。
　　心底里,一个糟糕的猜测开始成型。
　　他深吸一口气,问:“这个拍卖会拍卖的是器官,而买家是「住客,没错吧7“
　　巫烛:“嘲。
　　温简言攘了下潮湿的掌心,缓缓问出下一个问题:“那,以你所见,这个形式的拍卖会…...会不会已经不是第一次举行了?“
　　巫烛略一思考,回答道:“嘲。“
　　温简言只觉得一股悚然的冷意爬上脊背。
　　一下子,所有的答案都清晰如白日。
　　他以前也见过类似的副本。
　　【昌盛大厦】。
　　没有实体的存在通过人体部件,一点点组构完整的身体,最终变成能够入侵到现实世界的厉鬼。
　　而幸运游轮显然也拥有这一属性。
　　他们现在所处的、为鬼所举办的“拍卖会“,他原本以为是因卡尔贝尔重创而多化出来的产物,但实际上…...比起“异化“,“暴露“这两个字要来的更加贴切。
　　这个拍卖会很早就开始举行了,并且始终在举办,只是无人知晓,无人了解。
　　直到卡尔贝尔受伤,失去了将它继续隐藏起来的能力,才导致他们进入到这里来。
　　而挂在走廊上的油画,就是进入到这里的【门】。
　　见鬼。
　　真的见鬼。
　　温简言把手指按在突突直跳的太阳上,深呼吸着,试图让自己有些过载的大脑冷静下来。
　　…...这个所谓「新“副本的深度恐怕比他想象中的还要可怕,其地位甚至对于贾都举足轻重。
　　冰冷的手指落在了滚烫潮湿的前额上。
　　-
　　温简言一惊,猛地拙起头。
　　巫烛不知何时已经走至近前,漆黑的长发自颊侧垂下,那双不通人情的金色双眼直直注视着他。
　　「不舒服7“
　　温简言向着巫烛投去复杂的一瞥一一在这个循环之中,这位神「又位于哪个环节,扮演着什么角色呢?那些来自异端的岫拜、对待人类的憎恨,都来源何处?
　　一旦剧本结束,梦贼垮台。
　　巫烛会变成什么?
　　被释放后的他,会做些什么?
　　一一但是,温简言最终还是把所有的疑问压回心底,只是缓缓说了一句
　　他站起身,在刚刚短暂的几秒内,他似乎已经整理好情绪:
　　“走吧,其他人在等我们。“
　　就这样,两人一前一后出了包厢,沉默寡言的“住客“纷纷让开,请他们经过。
　　在踏入隔壁包厢的瞬间,空气似乎一下子静了静。
　　无数道情绪莫名、复杂至极的视线落在了温筒言、以及温简言身后的巫烛身上。
　　费加洛一脸兴味,安辛欲言又止,黄毛则目光飘忽,看天看地看上看下就是不看温简言。
　　温简言走到众人对面坐下,在那令人头皮发麻的压力之下仍然十分平静:“介绍下,这是我的一位朋友,巫烛。“
　　“幸会幸会。“费加洛最先露出狐狸一样的微笑。
　　巫烛理都没理他,视线没离温简言。
　　自从进门开始,他就始终落他几步的位置,明明也没什么接触,但就是莫名其妙给人一种…...不太清白的感觉。
　　“如你们所见,他不是人类,“温简言面不改色,“但暂时和我们利益趋同,可以作为助力。“
　　公会的几名考成员倒是早有准备,毕竟这些内容温简言早就告诉过他们了。但对于其他几人
　　来说,这却还是崭新的消息。
　　他们全都受到了不小的冲击。
　　不过,这个重磅炸弹扔下,至少短暂地将众人的注意力从巫烛和温简言的关系上转移了一一既然都不是人类了,那在和朋友相处的时候表现奇怪一点,应该…..
　　也有可能吧?
　　「在你不在的时候,“陈默开口,十分冷静地汇报情况,“拍卖会一直在举行,但拍卖的部件已经不只局限于暗火小队的成员了,据我们的观察…...应该来自于其他主
　　温简言心里一沉。
　　这和他先前的猜测不谋而合。
　　这一阴毒异化的拍卖会绝不是第一次举办,而是早已形成了完整的规则和链条。
　　“我们进来前,拍卖会的大门被打开过,当时费加洛让我们不要直视,记得吗?“温简言深吸一口气,道,“我想,那个时候应该就是卡尔贝尔「的阴影离开这里,
　　收割截取更多的拍卖品去了“
　　“是的,我们也是这么愚的。“陈默道。
　　“我们什么时候出击?7“安辛问,“我可不愚等祁潜的肢体碎片出现在拍卖台上。“
　　「不会。“巫烛说道。
　　这是他进入包厢以来第一次开口,一下子,所有人的视线都向他投去。
　　即便一言不发,他仍然显现出无可匹敌、近乎能将周遭气场扭曲的存在感。
　　「不同的…...“巫烛顿了下,临时改换了措辞,“你们,有着不同的价位。“
　　“低劣的会切分出售,高等的则会维持完整“
　　即便已经有所收敛,但从字里行间,仍然能感受到独属于非人异类的残酷与漠视。
　　“肢体廉价,而灵魂昂贵。“
　　像是要应证巫烛所说内容一般,透过垂下帘幕的飘窗,传来卡尔贝尔怪异而高亢的声音:“......诸位贵容,今晚的珍贵藏品之一即将拍卖一一“
　　安辛低下头,扫了一眼什么,他微微一怔,猛地冲去窗前,掀开帘子,向着一楼的拍卖厅看去。
　　下方,灯火通明的拍卖台上,正中央的铁制签子里,站着一个熟悉的身影。
　　高大的身材,略带阴扁的眉眼,赫然就是他们正在找的祁潜无疑!
　　卡尔贝尔的声音在大厅内回荡着:
　　“本藏品质量优异,肉/体强度较高,排名靠前,灵魂质量为a+级别,捕获难度较高,无论食用还是使用都有极高的价值。“
　　祁潜半倚靠在铁笼上,状态看上去并不算太好,脸色在过强的灯光下呈现出难看的惨白,身上的衣服满是半干添的血迹,似乎是受了不轻的伤。
　　“起拍价100国国1“
　　话音刚落,下方死寂一片的座位上,就已经有“住客“开始竞价,或许由于尚获得足以现世的身体,它们并不做声,只是悄无声息地举起牌子。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　安辛咬紧牙齿,眼神压抑动摇。
　　俏若类比的话…...现在和先前拍卖温简言时,悄无声息的竞价场面十分类似。
　　不过这一次,“卡尔贝尔“并未根据举牌次序报价。
　　温简言不知道祁潜的价格究竟升到了什么程度,但他能感受到,其数字绝不算低。
　　他扭头看向巫烛,伸出手:“你的竞价牌。“
　　巫烛十分自然地将竞价牌递给他。
　　【诚信至上】直播间:
　　“我靠,等等,他这就给出去了7“
　　“啊?给出去怎么了7“
　　“主播不是宾客,没资格竞拍,那个…...巫烛,对吧?他把自己的竞拍牌给主播,就代表着他会为主播拍下的东西全权付款,简单翻译一下,差不多就是资产随便你挥霍的意思。“
　　“行,盟友“
　　“行,盟友“
　　温简言接过竞价牌,从窗口探身出去。
　　“卡尔贝尔“空洞的脸孔扭转过来一一而这一次,脱离了猎物行列、坐上了「宾客“
　　席位的温简言不再担心与他对视一一他微微一笑,轻飘飘地举了牌。
　　“我没有无声传话的能力,所以我就直接说我的报价了。“
　　温简言道。
　　“如果我记得没错的话,您现在之所以变成现在的样子,甚至无法恢复本体,是因为一次愚蠢的偷袭,一个小小的事故一一而这些伤害您的人之所以能找到这里,直接导致您身心受创,一切的源头,是一场无耻的出卖和背
　　叛。“
　　包厢里,费加洛脸上的笑容僵住了。
　　等等?
　　青年倚着窗,脸上带着漫不经心的微笑,指尖随意把玩着拍卖品:
　　“所以,我出的价格为一一一个背叛者。“
　　话音未落,被点名的奸商就突兀起身,犹如一尾滑不留手的鱼,以一种无法捕捉的速度向着包厢门外宛去。
　　温简言曲起胳膊,轻顶了下巫烛的手臂,懒洋洋地吩咐:
　　“挡住他。
　　一…好。「亚烛似乎无声地笑了下。
　　在所有人还没有反应过来之前,数名戴着漆黑面具的「住客“出现在包厢门外,
　　硬生生拭住了向外逃窜的费加洛,其中两名「住客“刚打一照面,就被标种莫名的手段粉硼,漆黑的暗影从面具下消散,但却并未遁入阴影之中,而是自下而上绞死了一标,与此同时,更多的「住客“从后出现,丝毫不给人喘息的空间。
　　这里的空间狭小,费加洛的天赋不易施展。
　　而巫烛的手段则更是歹毒,几乎没有给他丝毫反击的机会。
　　一切只发生在瞬息之间。
　　不过一际眼的功夫,费加洛被捆的严严实实,压回了原位上。
　　他一脸呆滞地看着温筒言,似乎还没从刚才发生的事情之中缓过神来。
　　啊?等等,刚才发生了什么?
　　这次轮到他被人卖了?
　　不,不会吧?
　　[诚信至上】直播间:
　　“我操!“
　　“靠靠靠,这转进如风的进度,爽的我站起来直接打了一套拳!“
　　“我操,我多长时间没看这个死奸商吃瘪了,哈哈哈哈这个感觉!真特么的爽e1。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈天道好轮回!苍天饶过谁!“
　　“好家伙,这还真是风水轮流转,费加洛当初翻脸不认人的时候绝对想不到今天吧1“
　　温简言撑着下巴,懒洋洋地笑着,用胳腾又轻顶了下坐在旁边的巫烛:
　　“他跑不了了吧2“
　　“当然。“
　　巫烛拾眼看向坐在对面的费加洛,眼神里带着异类独有的残酷,无形的阴影依附于脚下,他低沉沉地笑了一下。
　　“跌不掉的。“
　　[诚信至上】直播间:
　　“妈的,这俩东西,怎么莫名其妙有点狼狐为奸的味道??77
　　下方,“卡尔贝尔“一言不发地站在拍卖会的台子上,它仰着头,空洞的五官对着上方的包厢,似乎正在默默注视着上方发生的一切尽收眼底,而在这个过程之中,下方座位上的“住客“们也不再举牌。
　　很快,费加洛被捉,一切尘埃落定。
　　“卡尔贝尔“不再关注其他报价的“住客“,它的脑袋直直对着上方的包厢内,声音之中带上了几分诡诱的快意:
　　一一成交。“
　　小锤落下,重重敲在拍卖台上,发出“咚“的一声响。
　　作者有话要说:
　　非常好,使我更新旋转!
　　以及六百章庆贺!
　　区发点小红包哈!
　　感谢在2024-05-0222:53:34~2024-05-0403:52:05期间为我投出或灌溉{
　　养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:mulberry4个;于世、dsesubjkakkjcka、拔云戴雪、菲个;怎么说呢、木鱼花、阿木与阿洋、棠前、香蕉牛奶苹果果、奶酪汤圆、盛景难辞、一顿喝不了两斤冰美式、【温简言茎叶兑水我能1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:50406831、墨语尽缘、怎么说呢3个;【温简言茎叶兑水我能、?????.婵儿?、mulberry、塑料袋里的猫2个;咕咕苹、于世、今日份爱答不理、颠婆哈哈哈哈哈哈、尤里斯、棠前、一顿喝不了两厂冰美式、牧-、blue、茗苑、
　　你猜w、奶酪汤圆、小田不甜、温简言.、头不见了、64562715、65910322、牧屿1
　　个;
　　感谢投出地雷的小天使:墨语尽缓7个;晏清、尤里斯、64562715、怕高怕鬼怕黑1
　　k.72727.婵儿?4个;温不问3个;落秋秋、碎碎、alexandra、何鱼、等风雨&、
　　薄荷叶子、温简言、
　　宫阙、white、小蘑菇、rich、617就是!yq、星曙、白柳的狗、
　　简言.、白、晚来天欲雪、长令无相忆.、白白白白笙、爱狗狗龙的尾巴、我见青山、
　　汪啊汪_waw、yellow_阳柳蛙蛙温茶、一山鬼一、郁淞、大闸蟹蟹蟹蟹蟹蟹、0727、
　　沈时聿、鬼畜视频、幸白white、糖醋里脊、夜涯、45316964、杳不知其所之也个;一天到晚、茗梓楠、睦空见.、探、陵、松风、泽野以陌、七皖饭、u-hei、498
　　935、花易败、一只硬邦邦的袜子、“雪灵紫惑“、栀晶唯晚、灿若繁星、小夕嘎子、
　　台司呀、65542881、2th、贝拉拉、于世、今天有个神经病、今天梦魇更文了吗、小鸡炖蘑菲、汤泡饭不加汤、小可怜温温、syw、白家小翎、玫、下雪天_、爱兰波的人、五魇、39844850、发光中勿扰、甜皮皮、5t5、茗苑、怀抱理想雅、放学在等繁、柳暗花明、老实人、纳昕、我是温简言的狗!!!、南柯一梦、小绍、落殖、38
　　915753、懵懵懵小北、红桃、终于也是帅了一回、一顿喝不了两厂冰美式、酌蝶、寸辞、时晏、温简言的乖狗狗@jo(、季安、木宁子、冷灵、绍.、。。。。。、你猜w、
　　诗yu.、瀚海阑干百丈冰、不见心不烦的瓜、septrivian_、一口吧唧、苏玖、咩啊、
　　大今天更新了吗?、检倾、星坠、星期天、奶酪汤圆、雨落花树、夏熙、落邪lx、mni
　　嘲嘲、桐、喻知言.、玉泽怎么还不来、西兰花、你们铜仁女别太荒谬、风寒烟、
　　错、lixingnuo、雪芫、阴湿女鬼美1厨、努力学习的鲸落落、安无咎、71747126、人微雨十年冷,幸得、66476398、喳cp、土庸啊、哦豁v哥、与礼、世界微尘里、割肉、谢柳、50406831、薛定谱的更新、葛未1个;
　　感谢灌溉的小天使:三颗柚子、根川作誓200瓶;start_ame184瓶;藓绮「
　　7瓶;72214633140瓶;荧荧荧荧惑105瓶;霜木夕、我磕的cp天天上床、瑜煜御钗虞、别深拥一个梦100瓶;金独子a91瓶;紫铃90瓶;悦88瓶;张起灵81瓶;温
　　0瓶;玛卡巴卡78瓶;汨、52973169、吧唧一口朱先生70瓶;默猷、毕加思索66
　　瓶;白果、dsesubjkakkjcka62瓶;芮吧内想磕糖、。、是塔塔还是桃桃、smj、痹指流年、茶映、成结桂灯60瓶;六毛一56瓶;3955瓶;茄子不打折54瓶;rich、
　　花开半夏52瓶;尘北51瓶;观烟者、鱼丸、璃猪、寻仙、炮炮、浅墨夜阑卧听雪、
　　梦魇完结还没看50瓶;喉喉48瓶;南貉46瓶;叶不羞看剑、novatina45#;&e
　　44瓶;诗眼倦天涯41瓶;折竹声、今天也爱温温考婆呢、黯光、聿缩、锦逆、淮北、
　　狗骗子温温、威士忌里泡构杞、温辞40瓶;hdiana39瓶;温简言我爱你、欲怨川
　　8瓶;井梢子37瓶;沈兰舟的小狼崽、妍笙、夜夜夜子双36瓶;晚来天欲雪、猫不菠萃、卧轨35瓶;奔向你34瓶;南祈、歇斯底里的喉姐33瓶;江时意、过激梦女3
　　蛋儿32瓶;无限流我的最爱31瓶;刺豚儿、我难道是个m不然为什、yyyyy饼干小姐、未砚、一口吧唧、溯羊、怕高怕鬼怕黑怕水、阿月、绿江什么时候可以敲、默默无言30瓶;安南29瓶;文然28瓶;llin-xy27瓶;杳不知其所之也、坚强的罐头
　　6瓶;长顾、玖月柴风、七十八谢谢25瓶;xian、辞_、就是呢24瓶;and、奇菠办奇葩等于什么、my墨玉、
　　白柳的灵魂挚友23瓶;呱呱、惜容、22瓶;71869923、
　　鹤城枝呀21瓶;阮南烛、joker、66027422、看无线流的兔子、云影、方文、冒汗|
　　土豆、炳烃爱你、情不知何起、南柯一梦、必然、温温我考婆、浮光、肖兔子的坚果、浮生一蔡露、三土十、林沙沙、温简言的狗、都是芥川的错、大口梨、hhhh、l
　　白.、排骨糯米多、41321627、iiv:、有只鬼、扶摇团扇、红屿、68995086、者婆娇、甜味改良、嘿嘿-、鹿鸣、辞忧、h123、hinge、原聂男生都是我老婆20瓶;#
　　考母猪拱了的白哉、顾陌、谷雨、71854612、人间失德、mu19瓶;士庸啊、suw
　　y、可爱的空白白、骗子者婆麦外敷、罐装蓝莓、雪芫18瓶;芋头爱看书、paprika、
　　64868219、天星落裙褚17瓶;65924219、67326549、努力学习的鲸落落16瓶;
　　声、乌苏奥布里、桃莲彼岸、温简言我者婆、春蚕赋诗、晚宁最喜欢微雨、维欢、27
　　47525415瓶;清风、温简言宝宝、live、仲夏夜、ydyyds、榔子冻14瓶;啾啾、腭气不好“、卿崽13瓶;今天也是拖延的一天、nankyim_、几个沸腾鱼、严争鸣、禁罗兰跌入碧海、山顶洞人爱好学习、nikki、你刷更新的样子好狼狐、薄荷叶子12瓶;
　　杨枣生、cheese11瓶;雾霾、39844850、evan「sfollower、周五喝豆花拿铁、冲j
　　酷鸭、40982975、渡渡、榴渊南官、薇薇安安、梦里寻音、尧榈榈、回忆旋转的过往、selia小野、我要睡觉、唤豁豁-~、白礼、一个小仙女、芸芸众生、ggad仙品.
　　扇骨、霁叶、汪啊汪_waw、s、我很穷、云养树宝的猫、辞颜、绥阳、65771366、,
　　0mantic、羽生萍绘、嘉、48861912、香熹牛奶苹果果、温简言我考婆、苏西、陈墨、白雪、吃冰不吐胡萝卜、咿鸽、你猜w、哨子、diable、越君、艮皿min、秋葵
　　v“、en爱吃胡萝卜。、柚子家的百香果?7?、红茶de项链、温温考婆的狗、age、懒算了、谢柳、普钰wm、菲比、洲、??、寒衣、饮竹宝贝、夏草、ikun?nihi、笔落光、c.、闻人苏秦、林予七、月月、.、风野、舒.、烛温、汝、寒鸦、蒲月之未、江z
　　不入流、晓寒轻、茉文汐、紫岚、谢清绶、coupdelait、27465169、社会主义核心值观、feif、小鱼鱼鱼鱼鱼、一颜汐4、玲晗、宇文馒头、阿早早早早、阿征、捉得3
　　考鼠的好猫咪、吨吨吨的毛子肚、旧人新酷、loivfe自无、46763514、粉色梦想家、
　　黑白配、所思在远道叭、李、kc、睦、小幽灵、兔兔图、我产品金金金金金婚婚、“
　　quarius;涵宝、念子是一个疯子、獭獠蓝莓慕斯、雪人闻、笑爸不是校霸、且久长、星河与山川、更新四面八方来!!、yunkih、望仔、61212161、字、七皖饭、星河、5
　　200637,tutu.fr.(722).oo、玖、考齐的笨鸟10瓶;睡不醒的猫、镜中水月、
　　ixiaozhu、路、雾郁、桃啊桃、今晚平安夜、醉痕叙9瓶;onlooker、绾颜、我俏硕嘛、蓝毛儿子、64677822、落雨荧、贞洁烈男秦始皇、线团小狗、罐装、琪琪、家妻名叫木苏里8瓶;隐白、24966912、蓦蓦不想起床、早悟兰因7瓶;47322910、可爱的脱落酸、叶知舟、仓鼠爱吃鱼、苏晓安、头不见了、小樵子啵boo、灰灰灰、辞安安每天都好困、解絮絮、多喝热水6瓶;你猜、49884935、化十、猫头少年、白兔白白白、
　　阿环、芝芝士、玩物丧志、无.、茶茶貌儿、丁丁乙甲丙、双木林、请不要对他人主观输出、谢塔、是柠檬不是醋、温简言我爱你、道格、六婚带俩娃、鸽于啊、一个普通beta、蔚安、性空山、猫猫11、顷银、春又、割猪肉、等更新、一只草履虫、荼、禾日xy、30385213、没什么好说的、施月催我真、阴湿女鬼美1厨、德美美美美美、菜花不菜、可爱潇潇、yiam.s、muser鱼、韵、去你的心如止水、啊噗善派、漫神、白柳信徒温简言的狗、路遥.、labi0717、小麦、鹿颜昭、殊酒、六三钱、
　　6879800、初秋笑、人间微雨十年冷,幸得、蔡舒、失意、岁晚江空5瓶;228484
　　1、唯有绘梨衣、喷cp、穆台、凭虚公子c、doris7、井上t、我在乎浪漫、锂电池、
　　6891041、请叫我皮皮虾、磨糖、月下、水萧、北美4瓶;艾可斯.、natsuki、4870
　　836、银翼的鱼鱼、白晓、心理作用、树莓筛月影、黑、寰君、廿一、余裕、64740
　　66、。、爪爪侠、白柳的狗、放回原处、白白、65814189、yu香肉丝、温温、竹林幽处林水清、碎星、木木木南3瓶;咩啊、四叶草、狗象、a分之c、一只竹子、灵猫、冬青、41773607、阿婷心怀宇宙、爱狗狗龙的尾巴、遥知雪、ngc2237、台晚
　　y.、少女心哭包攻不香吗、懵、nn嘲嘲、......、西南、楚映、子规、我是温简言狗、39524306、温简言的dog、江激、睡吧命重要、20048339、想吃烤鸭、可爱毒蘑菇、司木、叶晚知舟、m纸币、且无忱.、kiro、动量不守恒、增添希望、暗暗、
　　晏璇御、septrivian_、可乐碎〉、科泥、易归安、nicole、商陆、繁.2瓶;哆啦米糖、白鸢、桐、莘、我爱小蘑菲、融雪与墨、悬日、cj、你再说一遍、爆燃、5496
　　059、70646332、1!、20155521、南照、落魄江湖载酒行、水无痕000、依水合氨、
　　啦啦啦、故里人间、睫宁、tqt、喜欢温温、泛泛泛星、芒果雅.、62673639、星空留学中、拾棠、清梦星河、大橙子要上车、60507160、有一朵七月的玫瑰、是苏宝丫、火羽玄、misaki“、旺仔、楼台倒影、呀呀呀、纱织、49707223、大肥肥、落月、频牧、鸡乐、路辰、长夏永不凋落、liaom、阿喜、招牌剁椒鱼头、烛厌、初稚、无苗春、yue、麦兜、玺以、凇橙、min、昏醉、倩倩、八点钟起床、天上的云面包、边伯贤考婆、尘幕、带上我一起长高呗、我的第一反应是很嫉妒、墨染尘霜、
　　桃花酿、咕咕鸟牌气泡水、瑾瑜、39372368、起什么昵称才能显得我、rrrycslll、e
　　将新火试新茶、努力攒运气、暴富小白菜、zx、双木与夕、明月小仙女、残絮、小宇宙、蓝熙普、除了疑惑一无所有、2345678、淮安、干叶瓦斯、次糖糖、llya-00、
　　0448356、天天开心、小可怜温温、一兀、根钰、l\y、待君着、angle叶子、角里的太阳、还在下雨、若卿、白筱、鹿鹿鱼鱼、悲悲悲伤伤、爱意随风起、十柠柠、
　　养乐多、南风知我意、都、11、汐颜岁月、念初、仙贝羊、黑泽煜、安饶、阈嘉团圆、有点小困、46点、泡泡普、xixi、花怜、soft爹、yq月奇、诛住筱、校、哦、於学在等喻繁、阿睡、jiiax、奈一、yellowo、oi、秋闻、北冥、墨与楚、竹知玉喳、:
　　玄、58355695、七琪、唉哪唉唉唉唉、41652238、岚、惊北、ricky、宝三.、70:
　　6192、月见知怀夕、风痕、魏淑离、没错我洁党、邹邹
　　、sky、十六、yan、野人先生、67630076、快去更新、焘笠、杂朱杂、凌一、65329783、将夜、木木、想看简言女装!!、羽.落、可爱的我又来啦、坠梦、俞就是鱼、磨糖、???、6105579
　　7、渊落长夏、小殖、33437366、生鱼忧患,死鱼安乐、九折蒙zz、呆呆188、灵之虫996号、边边还没睡醒、最独特的昵称、muko、昵称被我吃了!、-。滥/3767
　　560、我觉得行、,,,、rololuo24、又者了、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、鑫鑫标印、黑研仙品、tsuki、纯爱就是变态、473329741瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第601章
　　<script>app2;</script>
　　第601章“幸运游轮
　　第六百零一章
　　费加洛被捆着,由力气最大的孔卫扫在肩上一一这其实没太有必要,毕竟,在场的高级主播可不是只有一个,无论黄毛还是玛琪,在观察和感应方面都强的离谱,闻和陈默这样的控制系更不是吃素的。
　　再不济,和他们一起行动的还有温筒言那位非人类盟友,即便不这么做,费加洛跑掉的概率也并不高。
　　不过温简言显然做的还能更绝。
　　他不止把费加洛捆了,还把人家的嘴都给堵了,整个人粽子似得捆得严严实实,主打一个心如铁石,绝不交涉。
　　「会长,您真准备把他卖啦?“玛琪凑过来,在温简言耳边嘀嘀咕咕。
　　温简言歪头看她:“怎么,不行?“
　　「倒也不是…...“玛琪又凑近了些。
　　但是,还没等她再说些什么,小动物般敏锐的直感就突然作祟,她一个激灵,下意识拾头,正好对上一双无声望来的金色双瞳,那眼神里没什么情绪,但玛琪就是打了个战,下意识往后退了一大步。
　　那双眼睛移开了。
　　玛琪:“......“
　　2
　　莫名其妙!
　　座无座席的拍卖会场已经被远远丢在了身后,前方不远处,就是约定好的交易地点了。
　　“鸣!鸦鸣!鸦鸣鸣鸣!“被扫在孔卫肩膀上的费加洛开始剧烈挣扎起来,一双组细窄宝的眼睦罕见得瞳得溜圆,似乎试图用眼神传递出什么信息来。
　　besareemiceineeelnrt—h:“bl,rerfak?7
　　扯下胶带的力道半点没收,费加洛的表情不由扭曲一瞬。
　　嘴巴刚一解放,他就忙不迭地叫出声:“关于上次我背叛您的事,真的对不起!
　　非常抱歉!“
　　识时务者为俊杰。
　　这个道理费加洛可再清楚不过了。
　　一般来说,他很少会陷入此等劣势境地,但这次…...他的确是有苦说不出。
　　温简言笑眯眯:“没关系,我已经原谅你了。“
　　说着,他就抬起手,准备把胶布贴回去。
　　「诶误说!“费加洛再次叫唤起来。
　　“怎么?7“温简言停下动作。
　　“您该不会真的要把我送过去换祁副会长出来吧?“费加洛苦着脸,“这可和我们一开始说的不一样啊!“
　　他是卡尔贝尔的联系人、并因此拥有特权,这事的确不假,但问题是,这特权本身和卡尔贝尔高度相关。是特权,也是桐桧。之前解开安辛镣错,但却被反而确定位置的事已经很能说明问题了。
　　一旦他作为背叛者被交到卡尔贝尔手里,那可真的是叫天天不应,叫地地不灵了。
　　“怎么会呢?“温简言笑容和善,“我们之前约定的是,我帮你把祁潜救出来,剥下的事我一概不管一一现在我不只是达成了我们的约定,甚至还把卡尔贝尔带到了你的面前,买一送二,便宜你了“
　　费加洛:…
　　【诚信至上】直播间:
　　「好家伙,这还真没办法反驳。“
　　“我操,我本来以为费加洛已经够阴了,没想到你小子还更他妈的登峰造极啊!“
　　「牛逼,你是真牛逼。“
　　没想到,温简言笑了笑,忽然话锋一转,
　　「这倒也不是完全没有商量的余地。“
　　““费加洛的眼底迸射出亮光。
　　好!
　　有商量的余地就好!
　　只见面前的青年把玩着那张银白色的胶带,漫不经心地拙眼,眼底的笑意渐散,莫名令人胆战心惊。
　　「首先,告诉我,究竟是谁雇佣你的。“
　　孔卫感受到,被扫在自己肩膀上的躯体短暂地细紧了,在绝境中锻炼出来的肌肉紧张如石头,似乎在积薄着标种可怕的力量,但却又像是被发现似得,一下子就重新放松了。
　　“您这是什么意思…...“费加洛露出冤枉的表情,“我不都跟您说过了,自然是祁副会长咯。“
　　“你想清楚了7“温筒言走上前,直视着对方的双眼,笑容却不及眼底,“提前警告你,骗我的难度可能有点大唛。“
　　费加洛习惯性地露出微笑:“怎么…...您怀疑我在说谎7“
　　“不。“温简言笑了,“恰恰相反,你说的应该是真话。“
　　只说一半的真话,才是最高明的谎言。
　　“的确是祁潜雇佣的你
　　,你们在行动过程中所发生的一切也都是真实的,但是,
　　真正给你下达命令的应该不是他,否则,在行动失败,所有的成员都已遥险的时候,
　　你是不会寻求我的救援的,甚至为了任务的达成,主动拿出道具取信于我一一他付不起那么多的酬劳,你也不会把自己置于那么被动的境地。“
　　【诚信至上】直播间:
　　“好家伙…...1我说怎么主播明明一开始就是准备来和祁潜这边交涉的,但在费加洛主动表示可以帮忙的时候却没有立刻答应,反而表现出一副不信任的态度,原来是要诱导对方看会不会继续投入。“
　　“这两个人加起来有八百个心眼子吧2“
　　“还是不说?“
　　温简言端详着费加洛的面容,忽然一笑,“那让我猜猜好了“
　　“你真正的雇主,“温简言轻轻点了点脸颊,眼起眼,“是丹朱吧?7“
　　费加洛脸上的表情渐渐消散,那双狭窄的双眼深处已经失去了笑意,只剩下一片凑寂。
　　“你拒绝透露我雇主的身份,原因有很多,但从你的刚才的样子,我只看到了恐惧一一在整个副本之中,能让你这种水平的主播感到恐惧的,除了丹朱不会有第二个人。
　　「更何况,之前她曾和我合作杀死过一名管理层,那么显然针对下一名管理层也是有可能的。“
　　“我说不知道的是,丹朱为什么要这么做,以及她为什么要借助祁潜,而不是自己来7“
　　【诚信至上】直播间:
　　“靠,我收回刚才的话,他一个人身上就有八百个心眼子!!1“
　　“所以,现在你有两个选择。“温简言举起一根手指,“一,我把你丢给卡尔贝尔,完成我们的交易。“
　　他举起第二根手指,“二,回答我刚才的问题,我或许会考虑要不要帮你完成你的任务“
　　费加洛:…
　　许久之后,他才终于缓缓开口:“您不明白,这件事不是我不想告诉您,只是
　　他的话还没有说完,温简言就上前一步,干净利落地用胶带将费加洛的嘴巴重新封住,动作果断无情,然后拍拍孔卫的脊背:
　　“走i
　　“7?1“费加洛瞳大双眼,难以置信地盯着温筒言,似乎不敢相信对方会如此猛心。
　　从这个角度,已经能看到不远处巨大的囚笼,以及守在笛子外、通体漆黑的“卡尔贝尔“。
　　费加洛艰难扭头,看着距离自己越来越近的“卡尔贝尔“,瞳孔剧烈震动:
　　“唔唔唔!哭唔!哭唔唔唔1“
　　他在孔卫的肩膀上挣扎起来,剧烈得甚至孔卫都没法按住他。
　　温简言挑眉看向费加洛:“选27“
　　费加洛:“哭!唔唔唔1“
　　他用力点头。
　　温简言这才停下脚步,上前把他嘴上的胶布撕下来。
　　费加洛的下半张脸被撕得红彤彤的,整个人垂头丧气,像是皮毛被打湿的狐狸,他有气无力:“好吧,您嬗了…...我说,我全都说。“
　　【诚信至上】直播间:
　　“我还是第一次见费加洛被人整的这么惨…...主播手段之阴毒、心思之绩密,我
　　「严格来说,丹朱并没有告诉我她的目的是什么,“费加洛咬咬牙,似乎在克市着什么,几秒之后,他才用很低的声音,“但是,我猜测,她试图控制这舸船。
　　““温简言的心跳不由自主地漏了一拍。
　　“所谓的「联系人「只是一个好听的说辞,“费加洛说,“严格来说,我们不该被之为联系人,而是接任者。“
　　“您应该也意识到了,在这傀船上,执行的是信物制和接替取代制,“费加洛道,“获得信物之人,就能获得挑战管理者的的权力,并作为接任者,获得管理者的一分权能。“
　　荷官直属于赌场管理者,梅斯维斯。
　　杀死三个保管玛瑙石的荷官,可以成为赌场管理者的,获得特权。
　　费加洛的特权显然也是用类似的手法取得。
　　那么…...如果更高层的权力更替,也是有着类似的制度呢?
　　温简言一下就想起,之前他和丹朱合作时,对方从住宿层管理者伊顿伊森尸体上摸出的东西。
　　一枚通体漆黑,看上去十分古者的厚重钱币。
　　三名管理者直属于游轮的船长,那么,杀死这三名管理者,夺取他们身上的信物,就意味着
　　一一成为幸运号游轮船长的「接任者“。
　　「不过,绝大多数获得特权的主播都不愚接任,被永远困死在这艘船上,所以,“
　　接任者「也就变成了联系人,我们不会主动对高层出手,自然也就能只享受特权,不付出代价。“
　　“所以,您的第二个问题也很好回答,为什么丹朱没有主动出手…...不是不想,
　　而是因为不能,非接任者杀死管理层是会付出代价的。“费加洛叹了口气,“丹朱对伊顿伊森动手太早了一一她本不该如此的。“
　　“所以,她就雇了你7“温简言眯眼看他,“可你不想被困死在这艘船上,不是吗?“
　　“是的,“费加洛微微一笑,眼神一如既往的狡诈:“您猜的没错一一所以动手的不是我。“
　　这个问题的答案呼之欲出。
　　是祁潜。
　　正因如此,身处囚笼之中的他身上才会收如此之重的伤,这恐怕就是所谓的“代价“了。
　　「不过您也不需要为祁副会长太担心了,“费加洛道,“他在此之前就已经知道此行的风险,并且以他的天赋足以硬抗下一次诅咒,只要行动成功,谁都不会死在这个副本里“
　　温简言若有所思地皱起眉。
　　「丹朱想要挑战001,成为幸运号游轮的船长,可问题是…...为什么呢?7“
　　温简言有点愚不通。
　　如果现在这艘船还没有驶离主播空间的话,那丹朱想要杀死001,夺取对方坚位这一行为有合理性的,可问题是,情况已经改变了,幸运号游轮已经变成了一个新生的副本,一旦成为船长,就意味着会永远留在副本里…...
　　丹朱为什么会愿意呢?
　　“这个问题您就只能问她本人了。“费加洛耸耸肩一一由于还被扫在孔卫肩上,
　　他的这一举动看着有些滑稽,“她没有告诉我原因,而我也没问过,我可是个商人,予只需要知道顾容要什么就足够了,至于对方为什么要这么做,我从不关心。“
　　一.好,我明白了“
　　温简言深吸一口气,从自己的思维之中抽离出来。
　　费加洛被放了下来,他龄牙咧嘴地揉着自己的手腕,活动着筋骨。
　　「那接下来您准备怎么做?“
　　“我?“温简言尾音扬起。
　　““费加洛愣了一下,拙起眼。
　　他似乎有了一点不祥的预感。
　　“我只说会考虑要不要帮你完成你的「任务,“青年轻轻笑着,眼底消着流光,
　　“我也没有保证呀“
　　【诚信至上】直播间:
　　“阴险1“
　　“狡诈1“
　　「不要脸1“
　　在他身后,注视着不远处笑容恶劣的人类青年,巫烛无声勾起唇角。
　　【诚信至上】直播间:
　　“
　　“是我看错了吗?那家伙是不是笑了7“
　　“啊不是,哥们儿你别骗我,我可是从第一场直播里追过来的!你别以为我没见过你在福康医院里被背刺的样子,怎么现在倒是戴上溏镜了?1“
　　“......大哥你这多少是有点变态了不是我说。“
　　温简言眨眨眼,面带微笑,算计得明目张胆。
　　“当帮忙的利益高于不帮忙时,我也不介意稍微做出一些妥协。“
　　这是当初费加洛背刺时说过的话,只不过稍有改动。
　　费加洛:“......“
　　你小子是真他妈的记仇!
　　最终,费加洛屈辱地给他们之前的合同补充了多个不公条例,终于还是换取了温简言的帮助。
　　很快,带着被“捆“好的费加洛,温简言接近了卡尔贝尔,将他交给了它。
　　“卡尔贝尔“俯下身,失去五官的中空脸孔凑近费加洛,似乎在用无形的视线才量着他,费加洛似乎被它打量得十分不适,上半身不由自主地稍稍向后仰去。
　　终于,它满意地咯咯笑了起来:
　　“很好。“
　　在它话音落下的瞬间,囚牢的门“嘎吱“一声缓缓而开。
　　安辛一个箭步冲上前去,扶住了里面摇摇欲坠的祁潜。
　　在那一刹那,温简言向着巫烛瞥去一眼,对方似乎心领神会,原本结实的锁链自费加洛的身上脱落,黑暗消弥,像是落入湖泊中的水滴一样消失不见。
　　费加洛对这一刻早已做好准备。
　　他向后一跃,下一秒,巨大的镰刀悄然而至,在空中划开一道明亮
　　的弧线。
　　“您这是什么意思?“
　　“卡尔贝尔“猛地扭头看向巫烛一一毕竟,巫烛才是那个真正拍下祁潜,并东之它达成交易的顾客一一它的嗓音嘶嘶,带着标种诡异的杀意,听着令人头皮发麻。
　　而在它的身后,无数鬼影正在缓缓浮现。
　　“怎么,看不出来吗?“温简言懒洋洋地把胳腰搭在巫烛的肩上,一副哥俩好日样子,“我们准备通吃。“
　　巫烛低头瞥他一眼,眼底掠过一丝沉沉笑意。
　　他拙头看向不远处的“卡尔贝尔“,煞有介事地点点头,声音里没什么情绪:
　　“嘲,和他说的一样。“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-0403:52:05~2024-05-0622:25:15期间为我投出或灌溉养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使:月上海棠1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:anallen~、588033862个;黑犬默、我创世你、deinvater.721720(
　　5、paprika、星期天、蔫薄、原耽中的星星、ihamy1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:deinvater、山藏3个;卡卡瓦夏、72172005、zizi、卜白桃cuisine.、落北2个;盛景难辞、小唛爱吃糖叭、来一口串串香吗、爱好独特、
　　空见.、沃柑大王、今天梦魇更文了吗、汪啊汪_waw、elk.、池上27、亲烂帅哥嘴、小不乖、两落、雪怪呐、chuyaaaaa、知许解夏、糖水芦荟、。。。。。。、不穿裤子很抱歉、颜灵清、蓝蓝子、凉拌西红柿、大闸蟹蟹蟹蟹蟹蟹、aaaaaa、安
　　咎、溯橙芜堂、温温宝贝的爱宠小青娃、头不见了、怎么说呢、馥林、小琳子、msjs
　　xiansianss、6584542y、茗苑、无聊咿啊、【温简言的狗】1个;
　　感谢投出地雷的小天使:无限流我的最爱26个;来一口串串香吗9个;故鱼、scen!
　　y8个;我觉得行7个;遵纪守法好公民之温简、温简言6个;溯橙芜堂、blauekorr
　　lume5个;aaaaaa、72issfish、杳不知其所之也、
　　默寡言的靓仔、hinge、阿腻、七念、耶噱耶、人间微雨十年冷,幸得、cylyinwiths
　　winnnnn、绸断、昵称因太强大无法显示、萌狼姬、
　　亦凉、清影、一只田田田、小可怜温温、怕高怕鬼怕黑怕水、兰若、小琳子、白白桃
　　uisine.、msjsvxiansianss、冻干鱼、颠婆哈哈哈哈哈哈、tyast念想、白雪、6、lem
　　n樵子、落芭蕃、白白白白啊、天时地利人不和、夜涯、是台台呀、兔系雪花酥、白环、72625872、年初、渡会云雀我命中注定的、爱因而听音、小啵爱吃糖叭、光风:
　　月.大方无隅、季安、微不、57479539、思于楠、deinvater.bcp.63656249,
　　该用户还未取名2个;陌上花开、wan、木错、离散绪言、...、叽叽复叽叽、lyueni
　　d、沈柴.、浪漫要冰糖、超市温温、顾子熹、我创世你、72634593、昕月薇梦、素:
　　未起风、池洛、普空见.、喜欢温温每一天、evil、uchiha_h
　　aexu、我是温简言的do
　　g、有仪、纭昕、十六屿、028、打烨、阿环、可乐碎〉、白渝、坚强的罐头、6068
　　275、以词、许木槐、璇、云归见小鱼.、沃柑大王、a4、栀晶唯晚、红桃、blue、a
　　e、一只缅因橘猫、u-hei、幽又游、果汁冻、汤泡饭不加汤、宁馨儿、欺诈师、686
　　8382、天星落裙褚、fairy.、打烨、墨沫梧盐、祈浔、柏林的冬、阿哒咳哒、_.._.
　　..、消尾宗棠、aa山青禾进货商、排骨糯米多、日落茵、幽兰、是初染呀、青椒动饭、炸yu薯条、。。。。。、b_cicil、白六的狗、不见、小不乖、饼饼、ikoko、木林、你家wlan要密码、chuyaaaaa、安饶、zyq、温筒言、发光中勿扰、苏玖、66
　　2589、soft亲爹、洋柿子、67382964、颜灵清、66867636、汪啊汪_waw、杏仁檬饼、许蓝羽、小猫、牧神帅我一脸、70936368、乌拉乌拉、70911826、木宁子、
　　白家小翎、涵、48690664、世界微尘里、林羌、希希、两落、鸽鸽、5847158164
　　512、lixingnuo、时意呤、清澜、晚吟、tqt、做梦也想发财的鞠夫人、馥林、ahy
　　s、澜莞wo、吃冰不吐胡萝卜、离梦、就喜欢狗骗子温简言、颓大今天更新了吗7、
　　两人速速在一起、六三钱、木矛回子、爱吃猪蹄黄豆、泽野以陌、64898989、悦、
　　潘祝殷、温温宝贝的爱宠小青娃、子规、kchan、52hz和猫、茵洞什五、啾咪啾咪、
　　桐、楚止、我推怎么你了、时续、碧水芙蓉儿、王、细思恐极、无聊啊啊、selia|
　　野、无.、71584564、72606777、爱好独特、霜木夕、修韫、椒华、盛景难辞、单,
　　青、要雯、喻知言.、衍洛y、盛夏的蝉鸣、咔哒呦西鸭oc_o、65522350、噗了个泡;
　　1个;
　　感谢灌溉的小天使:兔261瓶;pp225瓶;45190552171瓶;2679755615
　　瓶;做自己的小祖宗。142瓶;花伞141瓶;fairy.134瓶;今天吃饱了没130瓶;zi
　　122瓶;辞笙与卿、桔落113瓶;玖月染风104瓶;潮汀ouo103瓶;jaciytra、南国爷、誓雨边-、echo、live、叶烛100瓶;归雁原97瓶;7788呀90瓶;米酒、云也
　　7瓶;璋琪84瓶;5914262582瓶;今天睡到十二点了吗80瓶;哦吼吼吼吼吼吼吼
　　8瓶;不了了之-76瓶;beiki、3674695675瓶;娃崽74瓶;南花败、65772673
　　瓶;此羌闲逸、三扣71瓶;予无、竹依、弥生、lrisaprighte、胖胖70瓶;??ekez
　　68瓶;凡凡67瓶;毕加思索、微生辛夷66瓶;凌锋65瓶;逞逞64瓶;未命名、n
　　lberry6y、sophy、grey、n
　　atina、贪生pass60瓶;草尾、涵56瓶;舟舟、qiubeak54瓶;我磕的cp今天发了吗、长歌笑、栗子芷52瓶;间水晴、一个普通的drb全员推51瓶;不知道该取什名、棉睢、湛无不盛se、羞涩的小羊驼、
　　鹄、小雨如酥50瓶;唐染巫.49瓶;白白桃cuisine.48瓶;竹早、我是温简言的狗_
　　7瓶;在长肉肉46瓶;抽抽45瓶;文戈44瓶;瑜儿、邱桃43瓶;看我,看我,快我、小温语、v我50eatkfc、
　　美鱼鱼、panca、gwx、祁薄言的妈咪、杯雪、涵曦、
　　even、viper、y40瓶;evil、世界微尘里、陆霖、雨壹errr、莫尼莉尼、长令无相忆.、锦逆、炒鸡蛋、.
　　七七、祁七、47815891、x霞煜y、秘境、果壳壳、焘、温玉揽明月、40427728、68
　　93718430瓶;苍了ay29瓶;鸭鸭吃红烧肉28瓶;一头小居、绸断、雨果、春日聘
　　27瓶;饭团、祁阳、樱桃果酱、根榆晚26瓶;情知、长月、乌苏奥布里、0、lo、7
　　变态怎么活啊25瓶;程景于前、鹊鹊大王、啊哒哒哒哒哒哒咨哎哎、西瓜大又圆、
　　冰冰24瓶;凛?时、司徒无轩、嫣、风继续吹、111123瓶;小说迷动漫迷、海然;
　　然、涵涵22瓶;落落大方、绥言、295y_bucky、苏世誉、suntter、我在乎浪漫、阿橘橘樵樵、渥荷叶子、白绪、里里外外都不在、浪漫主义茹、小木头、li、心悦、温温我是你的狗、71486301、符澜、顾鹤钰.、大团圆、泡椒味沈弈、.、炸酱面煎蛋、九、阿月、
　　白木香、薄荷糖纸_、巫烛、姜赫子、安、草长莺飞二月天、pp派派、廖鹿、糕度雨停、我与月亮坠落、离谱他妈给离谱开门、数不尽相思雪、冥、草云、香蕉发霉了、
　　曲终、我喜欢的人和事、姜留岁吗、hezzz_4420瓶;47332974、peony、牧秋1
　　瓶;咸鱼也有大侠梦[、飞天大柠檬、雪怪呐、烨18瓶;onlooker、起风、明月清风、奔赴、天下第一鸦总小弟、南尾17瓶;再不更新我就发疯、虞芷翩谎、酸了0
　　唧、栗色缇、思无涯、习珩16瓶;蓝莓、lucaandlucy、浓缩月光罐头、misty
　　海、轧轧、乔顾扬林柏江季安宁、俞渝、华子、诚信至上、可爱的我又来啦15瓶;o
　　月、别动我的、莪映、木香花涨14瓶;淮北、露叶、我要看豹豹猫猪左爱、民政局去
　　到、一兀、阿七、soft亲爹、仪、枝枝桃桃、沈微亭、鱼子酱13瓶;茨芭、姜云、
　　潘老白、书荒荒、看无线流的兔子、candlenut!、桦南、鱼渝、鸠吊、笑爸不是校
　　12瓶;wxjfighting、黯光、酒糯丸子、70955095、小宋不吃香菜、30385213、
　　贞贞、尚还、82951酱、柠檬茶、每次做梦都会飞、、
　　风奈、二水、永甙、尘不到的雪人、回忆旋转的过往、太可爱啦!、53947392、70
　　04451、46888394、半盏温酒、标衫、玛卡、double、栀幸年、菲比、一只缅因榭
　　.brehoke..xhwdmax.e=re.berefes.hehm(~0~).u5
　　晚、雨山赤小鱼、星河、七七爱看小虐文、蒙德风神巴巴托斯之妻、我爱第五人格、
　　凛薇、梁碗大米饭、铃沉湖、瑶玟、游吟小诗、非梦、不渡、散文、死也不能让梨、
　　llhw、子慕、冷酷绝情时少、想不到起什么名字、『demong、总有一天毁地球、尾蝶、砂金的狗、22475254、【温简言的呱呱拖鞋】、别打扰我cp上床谢谢、忆祺子、喉喹、默默无言、z、云猫、别贩见、aaa紫闪茄子教狂热教、鑫卿、追着太太[
　　饭饭、阿惟、三土木、烛温温、94527、六月六666、青青李、coward、汪啊汪_w
　　ww、落金、~、苏小成(m--tm)、鹤予、咕咕苹、卡哇叽、66027422、启停、周州舟叮叮当、冬安、f、艮皿min、selia小野、你刷更新的样子好狼狐、顶流香熹皮、怕高怕鬼怕黑怕水、sogol、纠结症犯了讨厌取名字、枫棠、羊羊羊、狐狸、厂欠、tynd
　　alleffect.、亓笙、温温、夏有乔木、杏酿花隅、元元、聿缩、达拉崩吧咔咔脆、我很穷、松粥奶冻、四夕想睡觉、紫凝、木亓、晚归疾风、浮生、仲夏、chuyaaaaa、71
　　99052、小兔子乖乖、zora、chapter、宁馨儿、71272728、海棠蚀、yuxiyuxi、2
　　侠来一只布偶吗、winptimi、未见青山者、耶一一、曳、十里桃花、朱一龙的毛毛、
　　你说什么我听不见、雾酪、凌一、欧皇降霖、桃玖酒、幽又游、温简言我者婆、nic
　　e小怪兽、是塔塔还是桃桃、暂无10瓶;佳佳、焦糖壳壳酒、晨尘、一木、我推怎么你了、时运运运运运、八点钟起床、小熊蜂蜜贩卖机、支付宝、烦、定言9瓶;分悦、喳cp、39132161、晏璇御、soft、咕啾不啾咕、止疑8瓶;大胖、银翼的鱼鱼、
　　nge、上官凌露、我永远喜欢爱莉希雅、颜封、头不见了、民政局、栖、rxy、崔崔意退休7瓶;洛月、68802966、andrr「、ida、66879800、我是一个过路之人、ni
　　elibata、辞安安每天都好困、熬夜秃头der少女、学校炸了、38009881、晚、南枝:
　　云、清风过流云、bubblelu、云养树宝的猫、苏晓安、钻石牛子高中生、七皖饭、明亦凉、72454.s、九陌、白筱、可爱的脱落酸、洛希、“ov/、6624756
　　3、小关是只胖橡另、深报、小南困了、关键时候修链子、宵玖酿酒、甜甜圈、bego
　　ia、猫猫11、谢塔、花竹叶青、白柳的狗、wwy?、13469013、咩呀、潘祝殷、白柳信徒温简言的狗、微醒颂歌、原耽男生都是我者婆、云归见小鱼.、我就喜欢被骗怎丿你了、斐斐呀、林暮规、多喝热水、慕安、沐、究惑久久、尘幕、leslie*、严蟒、东梦、安饶、落啼霜、岁晏、鸠旭、想看温简言女装!!、初秋笑、阿越、山有扶苏、
　　等更新、梦破蝶飞、fugue、chuda、啾啾、dialog5瓶;玺以、清风、ww、[be
　　遥的金燕】、淮安、阿七、化十、xgudhd123、雨烟.、没钱啦、陈呀呀呀呀呀呀晕
　　晕、汰瑾4瓶;6el
　　a、除了疑惑一无所有、星靥立雾、喜欢温温、natsuki、性空山、怡宝不喝农夫山泉、古笙箫霁.、西兰花、快去更新、枫栀、cr、朗卡、又老了、且将新火试新茶、乃页、桉、繁.、71600899、又仄on、倩倩、木木、唉哪唉唉哪哪、road丈母娘、纯爱就是变态、言许…...、deer鹿屿luyu、56891041、科泥、矜持的米饭、有鱼吗啊啊啊、落月、起什么昭称才能显得我、屑提、咩啊、纪宇鸿、我爱基德、待君鲨、叶椰榔、木木羊、61914739、陌颜、兰若、为什么要刀我、看到我请叫我去背;
　　条、冬青、人间微雨十年冷,幸得、遵纪守法好公民之温简、不吃香菜喹、604483
　　6、run-ye、64525523、add++、寰君、69110640、
　　救命让我睡觉!484138
　　1、拉帮结派大星、忱风致、蓝毛喷子我最狂、70428803、洛尘、小樵子、白六、
　　奶耶耶、七琪、贴纸、访风、沃柑大王、小砚、-。滥/、m纸币、临川、!binee
　　新!、时因、遥知雪、涞远、墨与楚、依水合氨、leil、fxl、放学在等喻繁、淞上、
　　没错我洁党、可乐碎〉、七玉、边边还没睡醒、叶晚知舟、立青非、小不乖、637988
　　48、柚橘爱喝柠檬茶、58on橘子、恋愚、哦、
　　白柳的狗、西楼、悲悲悲伤伤、凭虚公子c、椒华、黎眠、十六、禹锡酬乐、我的第一反应是很嫉妒、易桥根、飞鹰、许琛.、亲烂帅哥的嘲、安逸、双木林、边伯贤婆、北冥、62673639、001、魏淑离、59584896、努力摸运气、陆蟾蟾蟾蟾蟾、5
　　意随风起、满绩甜品、邹邹、瞎子、磨糖、:)、祺妙〇源分、69125552、将夜、呆之
　　88、异睫白蓝挑染橱、黑川凉子、渊落长夏、为空、xy、娜娜子要早睡、......、瑾瑜、芒果、顾顾杜、温筒言.、蓝璃、啦啦啦、肆架、黎璃、candize、幸白white、
　　一、ricky、最讨厌追连载了qaq、yu香肉丝、琳崽、小鬼、薛定谱的更新、借风流云真君、鹿慕浅溪、叫阿染、啦、echogao、惘、长烟一空、柠蜜niki、最爱三花了!、娅娅、楚映、鹿鹿鱼鱼、yan、容玄、渡边边度、我爱小蘑菇、夏草、玛卡巴卡布噜噜澜、『封湮、f、干叶瓦斯、芝麻麻汤圆_、祈诊、青辞旦、桐tong、甜阳甜、小宝贝、汨、磨糖、4794502iraitowa715、
　　an、壹.、54636387、钱柳永不be(谢塔除外、莘视、yq月奇、yunnnnzi.、明月/
　　仙女、咕咕鸟牌气泡水、肖木、离梦、llllins.、和恋恋开着灯在家里做、.我想那一盏美丽的、墨染哭唧唧、搂无羡踹忘机、yyyh、温简言的dog、萧辞、西红柿、白桃、南桃、晚亭孤舟、白白不加糖、遥看青色、我看男同怎么你了、滚棍英衮辑鲆滚县、惊北、夏七、caroline、泛泛泛星、架分寒、莪琅、白鸾、不吃菌、玉珑、111、
　　翌礼、蛋糕好甜、一二三四五六七、融雪与墨、穆台、大肥肥、(*?1““)泉、昏醉、71
　　93946、江愿、羲、旭翌、刃酱、凡尘台梦、46点、九九九九九、小意y宝宝、墨染
　　尘霾、是苏宝丫、南照、语欲语额、带上我一起长高呗、睡美人温温、桐、未雨绣缪、阿哒哒咪、溪香珥儿、琐、枫叶、华生、61335362、吉祥物、70155728、洵且好、千柠柠、爱笑的假桔梗、口袋空空(“a?)!、只看he、今天梦魇更文了吗、
　　阿撒托斯狂信徒、今天更新了吗!、鹊鸿、尘嚣、总有貂民想害胱、乙酰胆碱、【怎么可以不相信温温、诚住筱、水无痕000、小小、拾棠、min、三水日月、edelwe
　　s-双、不是祸蛇是应龙、黑泽煜、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、锁云穿月、azare、南风知我意、其他人、七月雨,三月春、tqt、56034510、楼台倒影、.、添望长长〗
　　久、49189753、纱织、想要困觉觉、22、tt
　　ong.、菜花不菜、71172150、zx、700
　　17、热心市民张女士、抽奖必中、天上的云朵面包、liaom、忘羡、温骗子、音音、
　　割猪肉、嬉命人、月下捉鬼、菜包要吃肉、悬日、祈、十琼、孙、稻草人、*v“、你唱小星星吗、鱼筒尺素、again、rrrycsllt、甘于、大萍熊、一只喽、阿清、凤青染、
　　连根、以沫、?、九折蒙x、江停的裤腰带、猫猫不知道哼、ay#
　　喧、西南、简言、34岁纯情小妈.、暗中讨饭、苦命小圆、亿点点、xixi、枫叶、啵喜虎、septrivian_、晏清尘、风痕、cj、天天开心、*vvv*、呆小荫、安平艾岁、a4.
　　22848471、爱看无限流的胆小鬼、62854213、海和荷包蛋、68657744、念初简、清祀、hzfujoshi、我还没吃饱呢、诚信至上直播间榜一、明明是我、清梦星河1
　　瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第601章
　　<script>app2;</script>
　　第601章“幸运游轮
　　第六百零一章
　　费加洛被捆着,由力气最大的孔卫扫在肩上一一这其实没太有必要,毕竟,在场的高级主播可不是只有一个,无论黄毛还是玛琪,在观察和感应方面都强的离谱,闻和陈默这样的控制系更不是吃素的。
　　再不济,和他们一起行动的还有温筒言那位非人类盟友,即便不这么做,费加洛跑掉的概率也并不高。
　　不过温简言显然做的还能更绝。
　　他不止把费加洛捆了,还把人家的嘴都给堵了,整个人粽子似得捆得严严实实,主打一个心如铁石,绝不交涉。
　　「会长,您真准备把他卖啦?“玛琪凑过来,在温简言耳边嘀嘀咕咕。
　　温简言歪头看她:“怎么,不行?“
　　「倒也不是…...“玛琪又凑近了些。
　　但是,还没等她再说些什么,小动物般敏锐的直感就突然作祟,她一个激灵,下意识拾头,正好对上一双无声望来的金色双瞳,那眼神里没什么情绪,但玛琪就是打了个战,下意识往后退了一大步。
　　那双眼睛移开了。
　　玛琪:“......“
　　2
　　莫名其妙!
　　座无座席的拍卖会场已经被远远丢在了身后,前方不远处,就是约定好的交易地点了。
　　“鸣!鸦鸣!鸦鸣鸣鸣!“被扫在孔卫肩膀上的费加洛开始剧烈挣扎起来,一双组细窄宝的眼睦罕见得瞳得溜圆,似乎试图用眼神传递出什么信息来。
　　besareemiceineeelnrt—h:“bl,rerfak?7
　　扯下胶带的力道半点没收,费加洛的表情不由扭曲一瞬。
　　嘴巴刚一解放,他就忙不迭地叫出声:“关于上次我背叛您的事,真的对不起!
　　非常抱歉!“
　　识时务者为俊杰。
　　这个道理费加洛可再清楚不过了。
　　一般来说,他很少会陷入此等劣势境地,但这次…...他的确是有苦说不出。
　　温简言笑眯眯:“没关系,我已经原谅你了。“
　　说着,他就抬起手,准备把胶布贴回去。
　　「诶误说!“费加洛再次叫唤起来。
　　“怎么?7“温简言停下动作。
　　“您该不会真的要把我送过去换祁副会长出来吧?“费加洛苦着脸,“这可和我们一开始说的不一样啊!“
　　他是卡尔贝尔的联系人、并因此拥有特权,这事的确不假,但问题是,这特权本身和卡尔贝尔高度相关。是特权,也是桐桧。之前解开安辛镣错,但却被反而确定位置的事已经很能说明问题了。
　　一旦他作为背叛者被交到卡尔贝尔手里,那可真的是叫天天不应,叫地地不灵了。
　　“怎么会呢?“温简言笑容和善,“我们之前约定的是,我帮你把祁潜救出来,剥下的事我一概不管一一现在我不只是达成了我们的约定,甚至还把卡尔贝尔带到了你的面前,买一送二,便宜你了“
　　费加洛:…
　　【诚信至上】直播间:
　　「好家伙,这还真没办法反驳。“
　　“我操,我本来以为费加洛已经够阴了,没想到你小子还更他妈的登峰造极啊!“
　　「牛逼,你是真牛逼。“
　　没想到,温简言笑了笑,忽然话锋一转,
　　「这倒也不是完全没有商量的余地。“
　　““费加洛的眼底迸射出亮光。
　　好!
　　有商量的余地就好!
　　只见面前的青年把玩着那张银白色的胶带,漫不经心地拙眼,眼底的笑意渐散,莫名令人胆战心惊。
　　「首先,告诉我,究竟是谁雇佣你的。“
　　孔卫感受到,被扫在自己肩膀上的躯体短暂地细紧了,在绝境中锻炼出来的肌肉紧张如石头,似乎在积薄着标种可怕的力量,但却又像是被发现似得,一下子就重新放松了。
　　“您这是什么意思…...“费加洛露出冤枉的表情,“我不都跟您说过了,自然是祁副会长咯。“
　　“你想清楚了7“温筒言走上前,直视着对方的双眼,笑容却不及眼底,“提前警告你,骗我的难度可能有点大唛。“
　　费加洛习惯性地露出微笑:“怎么…...您怀疑我在说谎7“
　　“不。“温简言笑了,“恰恰相反,你说的应该是真话。“
　　只说一半的真话,才是最高明的谎言。
　　“的确是祁潜雇佣的你
　　,你们在行动过程中所发生的一切也都是真实的,但是,
　　真正给你下达命令的应该不是他,否则,在行动失败,所有的成员都已遥险的时候,
　　你是不会寻求我的救援的,甚至为了任务的达成,主动拿出道具取信于我一一他付不起那么多的酬劳,你也不会把自己置于那么被动的境地。“
　　【诚信至上】直播间:
　　“好家伙…...1我说怎么主播明明一开始就是准备来和祁潜这边交涉的,但在费加洛主动表示可以帮忙的时候却没有立刻答应,反而表现出一副不信任的态度,原来是要诱导对方看会不会继续投入。“
　　“这两个人加起来有八百个心眼子吧2“
　　“还是不说?“
　　温简言端详着费加洛的面容,忽然一笑,“那让我猜猜好了“
　　“你真正的雇主,“温简言轻轻点了点脸颊,眼起眼,“是丹朱吧?7“
　　费加洛脸上的表情渐渐消散,那双狭窄的双眼深处已经失去了笑意,只剩下一片凑寂。
　　“你拒绝透露我雇主的身份,原因有很多,但从你的刚才的样子,我只看到了恐惧一一在整个副本之中,能让你这种水平的主播感到恐惧的,除了丹朱不会有第二个人。
　　「更何况,之前她曾和我合作杀死过一名管理层,那么显然针对下一名管理层也是有可能的。“
　　“我说不知道的是,丹朱为什么要这么做,以及她为什么要借助祁潜,而不是自己来7“
　　【诚信至上】直播间:
　　“靠,我收回刚才的话,他一个人身上就有八百个心眼子!!1“
　　“所以,现在你有两个选择。“温简言举起一根手指,“一,我把你丢给卡尔贝尔,完成我们的交易。“
　　他举起第二根手指,“二,回答我刚才的问题,我或许会考虑要不要帮你完成你的任务“
　　费加洛:…
　　许久之后,他才终于缓缓开口:“您不明白,这件事不是我不想告诉您,只是
　　他的话还没有说完,温简言就上前一步,干净利落地用胶带将费加洛的嘴巴重新封住,动作果断无情,然后拍拍孔卫的脊背:
　　“走i
　　“7?1“费加洛瞳大双眼,难以置信地盯着温筒言,似乎不敢相信对方会如此猛心。
　　从这个角度,已经能看到不远处巨大的囚笼,以及守在笛子外、通体漆黑的“卡尔贝尔“。
　　费加洛艰难扭头,看着距离自己越来越近的“卡尔贝尔“,瞳孔剧烈震动:
　　“唔唔唔!哭唔!哭唔唔唔1“
　　他在孔卫的肩膀上挣扎起来,剧烈得甚至孔卫都没法按住他。
　　温简言挑眉看向费加洛:“选27“
　　费加洛:“哭!唔唔唔1“
　　他用力点头。
　　温简言这才停下脚步,上前把他嘴上的胶布撕下来。
　　费加洛的下半张脸被撕得红彤彤的,整个人垂头丧气,像是皮毛被打湿的狐狸,他有气无力:“好吧,您嬗了…...我说,我全都说。“
　　【诚信至上】直播间:
　　“我还是第一次见费加洛被人整的这么惨…...主播手段之阴毒、心思之绩密,我
　　「严格来说,丹朱并没有告诉我她的目的是什么,“费加洛咬咬牙,似乎在克市着什么,几秒之后,他才用很低的声音,“但是,我猜测,她试图控制这舸船。
　　““温简言的心跳不由自主地漏了一拍。
　　“所谓的「联系人「只是一个好听的说辞,“费加洛说,“严格来说,我们不该被之为联系人,而是接任者。“
　　“您应该也意识到了,在这傀船上,执行的是信物制和接替取代制,“费加洛道,“获得信物之人,就能获得挑战管理者的的权力,并作为接任者,获得管理者的一分权能。“
　　荷官直属于赌场管理者,梅斯维斯。
　　杀死三个保管玛瑙石的荷官,可以成为赌场管理者的,获得特权。
　　费加洛的特权显然也是用类似的手法取得。
　　那么…...如果更高层的权力更替,也是有着类似的制度呢?
　　温简言一下就想起,之前他和丹朱合作时,对方从住宿层管理者伊顿伊森尸体上摸出的东西。
　　一枚通体漆黑,看上去十分古者的厚重钱币。
　　三名管理者直属于游轮的船长,那么,杀死这三名管理者,夺取他们身上的信物,就意味着
　　一一成为幸运号游轮船长的「接任者“。
　　「不过,绝大多数获得特权的主播都不愚接任,被永远困死在这艘船上,所以,“
　　接任者「也就变成了联系人,我们不会主动对高层出手,自然也就能只享受特权,不付出代价。“
　　“所以,您的第二个问题也很好回答,为什么丹朱没有主动出手…...不是不想,
　　而是因为不能,非接任者杀死管理层是会付出代价的。“费加洛叹了口气,“丹朱对伊顿伊森动手太早了一一她本不该如此的。“
　　“所以,她就雇了你7“温简言眯眼看他,“可你不想被困死在这艘船上,不是吗?“
　　“是的,“费加洛微微一笑,眼神一如既往的狡诈:“您猜的没错一一所以动手的不是我。“
　　这个问题的答案呼之欲出。
　　是祁潜。
　　正因如此,身处囚笼之中的他身上才会收如此之重的伤,这恐怕就是所谓的“代价“了。
　　「不过您也不需要为祁副会长太担心了,“费加洛道,“他在此之前就已经知道此行的风险,并且以他的天赋足以硬抗下一次诅咒,只要行动成功,谁都不会死在这个副本里“
　　温简言若有所思地皱起眉。
　　「丹朱想要挑战001,成为幸运号游轮的船长,可问题是…...为什么呢?7“
　　温简言有点愚不通。
　　如果现在这艘船还没有驶离主播空间的话,那丹朱想要杀死001,夺取对方坚位这一行为有合理性的,可问题是,情况已经改变了,幸运号游轮已经变成了一个新生的副本,一旦成为船长,就意味着会永远留在副本里…...
　　丹朱为什么会愿意呢?
　　“这个问题您就只能问她本人了。“费加洛耸耸肩一一由于还被扫在孔卫肩上,
　　他的这一举动看着有些滑稽,“她没有告诉我原因,而我也没问过,我可是个商人,予只需要知道顾容要什么就足够了,至于对方为什么要这么做,我从不关心。“
　　一.好,我明白了“
　　温简言深吸一口气,从自己的思维之中抽离出来。
　　费加洛被放了下来,他龄牙咧嘴地揉着自己的手腕,活动着筋骨。
　　「那接下来您准备怎么做?“
　　“我?“温简言尾音扬起。
　　““费加洛愣了一下,拙起眼。
　　他似乎有了一点不祥的预感。
　　“我只说会考虑要不要帮你完成你的「任务,“青年轻轻笑着,眼底消着流光,
　　“我也没有保证呀“
　　【诚信至上】直播间:
　　“阴险1“
　　“狡诈1“
　　「不要脸1“
　　在他身后,注视着不远处笑容恶劣的人类青年,巫烛无声勾起唇角。
　　【诚信至上】直播间:
　　“
　　“是我看错了吗?那家伙是不是笑了7“
　　“啊不是,哥们儿你别骗我,我可是从第一场直播里追过来的!你别以为我没见过你在福康医院里被背刺的样子,怎么现在倒是戴上溏镜了?1“
　　“......大哥你这多少是有点变态了不是我说。“
　　温简言眨眨眼,面带微笑,算计得明目张胆。
　　“当帮忙的利益高于不帮忙时,我也不介意稍微做出一些妥协。“
　　这是当初费加洛背刺时说过的话,只不过稍有改动。
　　费加洛:“......“
　　你小子是真他妈的记仇!
　　最终,费加洛屈辱地给他们之前的合同补充了多个不公条例,终于还是换取了温简言的帮助。
　　很快,带着被“捆“好的费加洛,温简言接近了卡尔贝尔,将他交给了它。
　　“卡尔贝尔“俯下身,失去五官的中空脸孔凑近费加洛,似乎在用无形的视线才量着他,费加洛似乎被它打量得十分不适,上半身不由自主地稍稍向后仰去。
　　终于,它满意地咯咯笑了起来:
　　“很好。“
　　在它话音落下的瞬间,囚牢的门“嘎吱“一声缓缓而开。
　　安辛一个箭步冲上前去,扶住了里面摇摇欲坠的祁潜。
　　在那一刹那,温简言向着巫烛瞥去一眼,对方似乎心领神会,原本结实的锁链自费加洛的身上脱落,黑暗消弥,像是落入湖泊中的水滴一样消失不见。
　　费加洛对这一刻早已做好准备。
　　他向后一跃,下一秒,巨大的镰刀悄然而至,在空中划开一道明亮
　　的弧线。
　　“您这是什么意思?“
　　“卡尔贝尔“猛地扭头看向巫烛一一毕竟,巫烛才是那个真正拍下祁潜,并东之它达成交易的顾客一一它的嗓音嘶嘶,带着标种诡异的杀意,听着令人头皮发麻。
　　而在它的身后,无数鬼影正在缓缓浮现。
　　“怎么,看不出来吗?“温简言懒洋洋地把胳腰搭在巫烛的肩上,一副哥俩好日样子,“我们准备通吃。“
　　巫烛低头瞥他一眼,眼底掠过一丝沉沉笑意。
　　他拙头看向不远处的“卡尔贝尔“,煞有介事地点点头,声音里没什么情绪:
　　“嘲,和他说的一样。“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-0403:52:05~2024-05-0622:25:15期间为我投出或灌溉养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使:月上海棠1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:anallen~、588033862个;黑犬默、我创世你、deinvater.721720(
　　5、paprika、星期天、蔫薄、原耽中的星星、ihamy1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:deinvater、山藏3个;卡卡瓦夏、72172005、zizi、卜白桃cuisine.、落北2个;盛景难辞、小唛爱吃糖叭、来一口串串香吗、爱好独特、
　　空见.、沃柑大王、今天梦魇更文了吗、汪啊汪_waw、elk.、池上27、亲烂帅哥嘴、小不乖、两落、雪怪呐、chuyaaaaa、知许解夏、糖水芦荟、。。。。。。、不穿裤子很抱歉、颜灵清、蓝蓝子、凉拌西红柿、大闸蟹蟹蟹蟹蟹蟹、aaaaaa、安
　　咎、溯橙芜堂、温温宝贝的爱宠小青娃、头不见了、怎么说呢、馥林、小琳子、msjs
　　xiansianss、6584542y、茗苑、无聊咿啊、【温简言的狗】1个;
　　感谢投出地雷的小天使:无限流我的最爱26个;来一口串串香吗9个;故鱼、scen!
　　y8个;我觉得行7个;遵纪守法好公民之温简、温简言6个;溯橙芜堂、blauekorr
　　lume5个;aaaaaa、72issfish、杳不知其所之也、
　　默寡言的靓仔、hinge、阿腻、七念、耶噱耶、人间微雨十年冷,幸得、cylyinwiths
　　winnnnn、绸断、昵称因太强大无法显示、萌狼姬、
　　亦凉、清影、一只田田田、小可怜温温、怕高怕鬼怕黑怕水、兰若、小琳子、白白桃
　　uisine.、msjsvxiansianss、冻干鱼、颠婆哈哈哈哈哈哈、tyast念想、白雪、6、lem
　　n樵子、落芭蕃、白白白白啊、天时地利人不和、夜涯、是台台呀、兔系雪花酥、白环、72625872、年初、渡会云雀我命中注定的、爱因而听音、小啵爱吃糖叭、光风:
　　月.大方无隅、季安、微不、57479539、思于楠、deinvater.bcp.63656249,
　　该用户还未取名2个;陌上花开、wan、木错、离散绪言、...、叽叽复叽叽、lyueni
　　d、沈柴.、浪漫要冰糖、超市温温、顾子熹、我创世你、72634593、昕月薇梦、素:
　　未起风、池洛、普空见.、喜欢温温每一天、evil、uchiha_h
　　aexu、我是温简言的do
　　g、有仪、纭昕、十六屿、028、打烨、阿环、可乐碎〉、白渝、坚强的罐头、6068
　　275、以词、许木槐、璇、云归见小鱼.、沃柑大王、a4、栀晶唯晚、红桃、blue、a
　　e、一只缅因橘猫、u-hei、幽又游、果汁冻、汤泡饭不加汤、宁馨儿、欺诈师、686
　　8382、天星落裙褚、fairy.、打烨、墨沫梧盐、祈浔、柏林的冬、阿哒咳哒、_.._.
　　..、消尾宗棠、aa山青禾进货商、排骨糯米多、日落茵、幽兰、是初染呀、青椒动饭、炸yu薯条、。。。。。、b_cicil、白六的狗、不见、小不乖、饼饼、ikoko、木林、你家wlan要密码、chuyaaaaa、安饶、zyq、温筒言、发光中勿扰、苏玖、66
　　2589、soft亲爹、洋柿子、67382964、颜灵清、66867636、汪啊汪_waw、杏仁檬饼、许蓝羽、小猫、牧神帅我一脸、70936368、乌拉乌拉、70911826、木宁子、
　　白家小翎、涵、48690664、世界微尘里、林羌、希希、两落、鸽鸽、5847158164
　　512、lixingnuo、时意呤、清澜、晚吟、tqt、做梦也想发财的鞠夫人、馥林、ahy
　　s、澜莞wo、吃冰不吐胡萝卜、离梦、就喜欢狗骗子温简言、颓大今天更新了吗7、
　　两人速速在一起、六三钱、木矛回子、爱吃猪蹄黄豆、泽野以陌、64898989、悦、
　　潘祝殷、温温宝贝的爱宠小青娃、子规、kchan、52hz和猫、茵洞什五、啾咪啾咪、
　　桐、楚止、我推怎么你了、时续、碧水芙蓉儿、王、细思恐极、无聊啊啊、selia|
　　野、无.、71584564、72606777、爱好独特、霜木夕、修韫、椒华、盛景难辞、单,
　　青、要雯、喻知言.、衍洛y、盛夏的蝉鸣、咔哒呦西鸭oc_o、65522350、噗了个泡;
　　1个;
　　感谢灌溉的小天使:兔261瓶;pp225瓶;45190552171瓶;2679755615
　　瓶;做自己的小祖宗。142瓶;花伞141瓶;fairy.134瓶;今天吃饱了没130瓶;zi
　　122瓶;辞笙与卿、桔落113瓶;玖月染风104瓶;潮汀ouo103瓶;jaciytra、南国爷、誓雨边-、echo、live、叶烛100瓶;归雁原97瓶;7788呀90瓶;米酒、云也
　　7瓶;璋琪84瓶;5914262582瓶;今天睡到十二点了吗80瓶;哦吼吼吼吼吼吼吼
　　8瓶;不了了之-76瓶;beiki、3674695675瓶;娃崽74瓶;南花败、65772673
　　瓶;此羌闲逸、三扣71瓶;予无、竹依、弥生、lrisaprighte、胖胖70瓶;??ekez
　　68瓶;凡凡67瓶;毕加思索、微生辛夷66瓶;凌锋65瓶;逞逞64瓶;未命名、n
　　lberry6y、sophy、grey、n
　　atina、贪生pass60瓶;草尾、涵56瓶;舟舟、qiubeak54瓶;我磕的cp今天发了吗、长歌笑、栗子芷52瓶;间水晴、一个普通的drb全员推51瓶;不知道该取什名、棉睢、湛无不盛se、羞涩的小羊驼、
　　鹄、小雨如酥50瓶;唐染巫.49瓶;白白桃cuisine.48瓶;竹早、我是温简言的狗_
　　7瓶;在长肉肉46瓶;抽抽45瓶;文戈44瓶;瑜儿、邱桃43瓶;看我,看我,快我、小温语、v我50eatkfc、
　　美鱼鱼、panca、gwx、祁薄言的妈咪、杯雪、涵曦、
　　even、viper、y40瓶;evil、世界微尘里、陆霖、雨壹errr、莫尼莉尼、长令无相忆.、锦逆、炒鸡蛋、.
　　七七、祁七、47815891、x霞煜y、秘境、果壳壳、焘、温玉揽明月、40427728、68
　　93718430瓶;苍了ay29瓶;鸭鸭吃红烧肉28瓶;一头小居、绸断、雨果、春日聘
　　27瓶;饭团、祁阳、樱桃果酱、根榆晚26瓶;情知、长月、乌苏奥布里、0、lo、7
　　变态怎么活啊25瓶;程景于前、鹊鹊大王、啊哒哒哒哒哒哒咨哎哎、西瓜大又圆、
　　冰冰24瓶;凛?时、司徒无轩、嫣、风继续吹、111123瓶;小说迷动漫迷、海然;
　　然、涵涵22瓶;落落大方、绥言、295y_bucky、苏世誉、suntter、我在乎浪漫、阿橘橘樵樵、渥荷叶子、白绪、里里外外都不在、浪漫主义茹、小木头、li、心悦、温温我是你的狗、71486301、符澜、顾鹤钰.、大团圆、泡椒味沈弈、.、炸酱面煎蛋、九、阿月、
　　白木香、薄荷糖纸_、巫烛、姜赫子、安、草长莺飞二月天、pp派派、廖鹿、糕度雨停、我与月亮坠落、离谱他妈给离谱开门、数不尽相思雪、冥、草云、香蕉发霉了、
　　曲终、我喜欢的人和事、姜留岁吗、hezzz_4420瓶;47332974、peony、牧秋1
　　瓶;咸鱼也有大侠梦[、飞天大柠檬、雪怪呐、烨18瓶;onlooker、起风、明月清风、奔赴、天下第一鸦总小弟、南尾17瓶;再不更新我就发疯、虞芷翩谎、酸了0
　　唧、栗色缇、思无涯、习珩16瓶;蓝莓、lucaandlucy、浓缩月光罐头、misty
　　海、轧轧、乔顾扬林柏江季安宁、俞渝、华子、诚信至上、可爱的我又来啦15瓶;o
　　月、别动我的、莪映、木香花涨14瓶;淮北、露叶、我要看豹豹猫猪左爱、民政局去
　　到、一兀、阿七、soft亲爹、仪、枝枝桃桃、沈微亭、鱼子酱13瓶;茨芭、姜云、
　　潘老白、书荒荒、看无线流的兔子、candlenut!、桦南、鱼渝、鸠吊、笑爸不是校
　　12瓶;wxjfighting、黯光、酒糯丸子、70955095、小宋不吃香菜、30385213、
　　贞贞、尚还、82951酱、柠檬茶、每次做梦都会飞、、
　　风奈、二水、永甙、尘不到的雪人、回忆旋转的过往、太可爱啦!、53947392、70
　　04451、46888394、半盏温酒、标衫、玛卡、double、栀幸年、菲比、一只缅因榭
　　.brehoke..xhwdmax.e=re.berefes.hehm(~0~).u5
　　晚、雨山赤小鱼、星河、七七爱看小虐文、蒙德风神巴巴托斯之妻、我爱第五人格、
　　凛薇、梁碗大米饭、铃沉湖、瑶玟、游吟小诗、非梦、不渡、散文、死也不能让梨、
　　llhw、子慕、冷酷绝情时少、想不到起什么名字、『demong、总有一天毁地球、尾蝶、砂金的狗、22475254、【温简言的呱呱拖鞋】、别打扰我cp上床谢谢、忆祺子、喉喹、默默无言、z、云猫、别贩见、aaa紫闪茄子教狂热教、鑫卿、追着太太[
　　饭饭、阿惟、三土木、烛温温、94527、六月六666、青青李、coward、汪啊汪_w
　　ww、落金、~、苏小成(m--tm)、鹤予、咕咕苹、卡哇叽、66027422、启停、周州舟叮叮当、冬安、f、艮皿min、selia小野、你刷更新的样子好狼狐、顶流香熹皮、怕高怕鬼怕黑怕水、sogol、纠结症犯了讨厌取名字、枫棠、羊羊羊、狐狸、厂欠、tynd
　　alleffect.、亓笙、温温、夏有乔木、杏酿花隅、元元、聿缩、达拉崩吧咔咔脆、我很穷、松粥奶冻、四夕想睡觉、紫凝、木亓、晚归疾风、浮生、仲夏、chuyaaaaa、71
　　99052、小兔子乖乖、zora、chapter、宁馨儿、71272728、海棠蚀、yuxiyuxi、2
　　侠来一只布偶吗、winptimi、未见青山者、耶一一、曳、十里桃花、朱一龙的毛毛、
　　你说什么我听不见、雾酪、凌一、欧皇降霖、桃玖酒、幽又游、温简言我者婆、nic
　　e小怪兽、是塔塔还是桃桃、暂无10瓶;佳佳、焦糖壳壳酒、晨尘、一木、我推怎么你了、时运运运运运、八点钟起床、小熊蜂蜜贩卖机、支付宝、烦、定言9瓶;分悦、喳cp、39132161、晏璇御、soft、咕啾不啾咕、止疑8瓶;大胖、银翼的鱼鱼、
　　nge、上官凌露、我永远喜欢爱莉希雅、颜封、头不见了、民政局、栖、rxy、崔崔意退休7瓶;洛月、68802966、andrr「、ida、66879800、我是一个过路之人、ni
　　elibata、辞安安每天都好困、熬夜秃头der少女、学校炸了、38009881、晚、南枝:
　　云、清风过流云、bubblelu、云养树宝的猫、苏晓安、钻石牛子高中生、七皖饭、明亦凉、72454.s、九陌、白筱、可爱的脱落酸、洛希、“ov/、6624756
　　3、小关是只胖橡另、深报、小南困了、关键时候修链子、宵玖酿酒、甜甜圈、bego
　　ia、猫猫11、谢塔、花竹叶青、白柳的狗、wwy?、13469013、咩呀、潘祝殷、白柳信徒温简言的狗、微醒颂歌、原耽男生都是我者婆、云归见小鱼.、我就喜欢被骗怎丿你了、斐斐呀、林暮规、多喝热水、慕安、沐、究惑久久、尘幕、leslie*、严蟒、东梦、安饶、落啼霜、岁晏、鸠旭、想看温简言女装!!、初秋笑、阿越、山有扶苏、
　　等更新、梦破蝶飞、fugue、chuda、啾啾、dialog5瓶;玺以、清风、ww、[be
　　遥的金燕】、淮安、阿七、化十、xgudhd123、雨烟.、没钱啦、陈呀呀呀呀呀呀晕
　　晕、汰瑾4瓶;6el
　　a、除了疑惑一无所有、星靥立雾、喜欢温温、natsuki、性空山、怡宝不喝农夫山泉、古笙箫霁.、西兰花、快去更新、枫栀、cr、朗卡、又老了、且将新火试新茶、乃页、桉、繁.、71600899、又仄on、倩倩、木木、唉哪唉唉哪哪、road丈母娘、纯爱就是变态、言许…...、deer鹿屿luyu、56891041、科泥、矜持的米饭、有鱼吗啊啊啊、落月、起什么昭称才能显得我、屑提、咩啊、纪宇鸿、我爱基德、待君鲨、叶椰榔、木木羊、61914739、陌颜、兰若、为什么要刀我、看到我请叫我去背;
　　条、冬青、人间微雨十年冷,幸得、遵纪守法好公民之温简、不吃香菜喹、604483
　　6、run-ye、64525523、add++、寰君、69110640、
　　救命让我睡觉!484138
　　1、拉帮结派大星、忱风致、蓝毛喷子我最狂、70428803、洛尘、小樵子、白六、
　　奶耶耶、七琪、贴纸、访风、沃柑大王、小砚、-。滥/、m纸币、临川、!binee
　　新!、时因、遥知雪、涞远、墨与楚、依水合氨、leil、fxl、放学在等喻繁、淞上、
　　没错我洁党、可乐碎〉、七玉、边边还没睡醒、叶晚知舟、立青非、小不乖、637988
　　48、柚橘爱喝柠檬茶、58on橘子、恋愚、哦、
　　白柳的狗、西楼、悲悲悲伤伤、凭虚公子c、椒华、黎眠、十六、禹锡酬乐、我的第一反应是很嫉妒、易桥根、飞鹰、许琛.、亲烂帅哥的嘲、安逸、双木林、边伯贤婆、北冥、62673639、001、魏淑离、59584896、努力摸运气、陆蟾蟾蟾蟾蟾、5
　　意随风起、满绩甜品、邹邹、瞎子、磨糖、:)、祺妙〇源分、69125552、将夜、呆之
　　88、异睫白蓝挑染橱、黑川凉子、渊落长夏、为空、xy、娜娜子要早睡、......、瑾瑜、芒果、顾顾杜、温筒言.、蓝璃、啦啦啦、肆架、黎璃、candize、幸白white、
　　一、ricky、最讨厌追连载了qaq、yu香肉丝、琳崽、小鬼、薛定谱的更新、借风流云真君、鹿慕浅溪、叫阿染、啦、echogao、惘、长烟一空、柠蜜niki、最爱三花了!、娅娅、楚映、鹿鹿鱼鱼、yan、容玄、渡边边度、我爱小蘑菇、夏草、玛卡巴卡布噜噜澜、『封湮、f、干叶瓦斯、芝麻麻汤圆_、祈诊、青辞旦、桐tong、甜阳甜、小宝贝、汨、磨糖、4794502iraitowa715、
　　an、壹.、54636387、钱柳永不be(谢塔除外、莘视、yq月奇、yunnnnzi.、明月/
　　仙女、咕咕鸟牌气泡水、肖木、离梦、llllins.、和恋恋开着灯在家里做、.我想那一盏美丽的、墨染哭唧唧、搂无羡踹忘机、yyyh、温简言的dog、萧辞、西红柿、白桃、南桃、晚亭孤舟、白白不加糖、遥看青色、我看男同怎么你了、滚棍英衮辑鲆滚县、惊北、夏七、caroline、泛泛泛星、架分寒、莪琅、白鸾、不吃菌、玉珑、111、
　　翌礼、蛋糕好甜、一二三四五六七、融雪与墨、穆台、大肥肥、(*?1““)泉、昏醉、71
　　93946、江愿、羲、旭翌、刃酱、凡尘台梦、46点、九九九九九、小意y宝宝、墨染
　　尘霾、是苏宝丫、南照、语欲语额、带上我一起长高呗、睡美人温温、桐、未雨绣缪、阿哒哒咪、溪香珥儿、琐、枫叶、华生、61335362、吉祥物、70155728、洵且好、千柠柠、爱笑的假桔梗、口袋空空(“a?)!、只看he、今天梦魇更文了吗、
　　阿撒托斯狂信徒、今天更新了吗!、鹊鸿、尘嚣、总有貂民想害胱、乙酰胆碱、【怎么可以不相信温温、诚住筱、水无痕000、小小、拾棠、min、三水日月、edelwe
　　s-双、不是祸蛇是应龙、黑泽煜、芮芮芮芮芮芮芮芮芮芮、锁云穿月、azare、南风知我意、其他人、七月雨,三月春、tqt、56034510、楼台倒影、.、添望长长〗
　　久、49189753、纱织、想要困觉觉、22、tt
　　ong.、菜花不菜、71172150、zx、700
　　17、热心市民张女士、抽奖必中、天上的云朵面包、liaom、忘羡、温骗子、音音、
　　割猪肉、嬉命人、月下捉鬼、菜包要吃肉、悬日、祈、十琼、孙、稻草人、*v“、你唱小星星吗、鱼筒尺素、again、rrrycsllt、甘于、大萍熊、一只喽、阿清、凤青染、
　　连根、以沫、?、九折蒙x、江停的裤腰带、猫猫不知道哼、ay#
　　喧、西南、简言、34岁纯情小妈.、暗中讨饭、苦命小圆、亿点点、xixi、枫叶、啵喜虎、septrivian_、晏清尘、风痕、cj、天天开心、*vvv*、呆小荫、安平艾岁、a4.
　　22848471、爱看无限流的胆小鬼、62854213、海和荷包蛋、68657744、念初简、清祀、hzfujoshi、我还没吃饱呢、诚信至上直播间榜一、明明是我、清梦星河1
　　瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第602章
　　<script>app2;</script>
　　第602章“幸运游轮
　　第六百零二章
　　战局一触即发!
　　无数“卡尔贝尔“的影子自黑暗中浮现,向前猛扑而来!!
　　安辛扶着身受重伤的祁潜,险之又险地避开其中一道影子的袭击,但是,还没等他站稳脚跟,另外一道影子就已经在他的面前俯下身来,失去五官的脸孔犹如一个巨大的黑洞,居然就这样直直地对着安辛和祁潜的脸孔伸来。
　　一一不好!
　　要知道,一旦和“卡尔贝尔“对视,他们就会被估价,再次陷入劣势地位!
　　正在这时,头顶传来一道熟悉的嘌音:
　　安辛下意识地一矮身。
　　一声锐响,漆黑的刀刃斩开空气,将面前的黑影撕成两半。
　　下一秒,他只觉得肩膀上的重量一轻,刚刚还沉沉压在他身上的副会长被接了过去。
　　他拾起头,正对上了陈澄垂下的双眼,对方语气是一如既往的冷淡欠接:
　　“赶紧的。“
　　就这样,两人带着祁潜,飞快地开始撤离。
　　与此同时,面上戴着漆黑面具的“住宪“不知何时已经打量涌入这片区域,和卡尔贝尔所分裂出的无数影子纠缠在一起,在暗影之中彼此牵制。
　　“卡尔贝尔之前身负重伤,所以没法再维持之前的模样,但它却仍然是有一个真正核心的。一方面他的权能受到了极致的削弱,反击手段大大受限,只剩最后一击就能完成换任务,但另一方面,我们也会会很难确定它本体的位置…...“
　　在一切开始之前,费加洛对众人说道。
　　“不过,作为「接任者「,我有办法引到卡尔贝尔的本体,但机会大概只有一次一一所以,我会带着它的本体向祁副会长接近,在我接近的时候,请务必保证他做好了下手的准备,否则的话,我们恐怕就会前功尽弃。“
　　在场所有人中,唯一能对卡尔贝尔下手的,只有祁潜。
　　他的天赋十分特殊,足以抵御一次来自“非挑战者“杀死管理层的副作用一一一然,费加洛也可以,但他明显并不希望放弃自己“主播“的身份,所以并不准备真正出手。
　　陈澄低下头,扫了眼挂在自己肩膀上的祁潜,眉宇不太信任地扬起:
　　“你真的行吗?“
　　祁潜被他攘着一只臂膏,本就失去血色的脸在灯光下越显触目惊心,他揩起眼皮看了陈澄一眼,嗡音很虚弱:
　　「至少比你行。“
　　“豁,还挺有气力,“陈澄似笑非笑,“等会儿杀卡尔贝尔的时候可别打脸。“
　　不远处,费加洛的身形出现在了混战之中,而在他出现的瞬间,几乎是立刻吸引了所有的火力,无论是否被“住宪「纠缠着,那些黑影都不管不顾地挣脱战局,以一种十分凶狠地姿态扑去。
　　仇恨拉的可以说特别稳。
　　巨大的镭刀割裂空气,眨眼间便撕开两道逼至近前的黑影。
　　一道影子缓缓迈入那片真空区域,步伐缓慢,但毫发无损,在那空洞的脸孔中央,传出卡尔贝尔诡异扭曲的声音:“我容忍您身为挑战者却肆意出入我的楼层,甚慈悲地与您建立了长久的合作关系一一但您对我的回报是什么呢7“
　　“您背叛了我的信任,不仅把居心区测的者鼠引入我的楼层,甚至背叛了身为挑战者的身份,让他人动手一一“
　　「对不起,“虽然在道歉,但费加洛听上去却似乎并没有多么真诚,“但合作不就是这样的吗?总有人能开出更高的价位…...“
　　“是吗?“卡尔贝尔的声音变得越发扭曲变调,黑影缓慢膨胀,头顶的灯光激泊作响,忽明忽暗,“那价格最好真的能保住您的命。“
　　不远处。
　　“费加洛拉住仇恨了。“陈澄眯起眼,“来了“
　　祁潜摇摇晃晃地格挡开陈澄的支撑,站直了身子。
　　被卡尔贝尔的仇恨锁定的费加洛正在逃命,而逃命路线的尽头,正是他们现在所在的位置。
　　气压隐隐紧绪起来。
　　成败就在此一举。
　　远处数米的位置。
　　「不对。“黄毛突然开口。
　　“.....在他身旁的闻雅一怔,下意识扭头看去。
　　只见黄毛单手捂着自己的双眼,在手指的缝隙间,隐约可见鲜红如血、几乎令人心惊的眼球,他的视线似乎正在不受控制地追着费加洛身后的“卡尔贝尔“,呼吸沉重而紧乱。
　　「什么意思?“闻雅急急追问。
　　在无数黑影的伏击间,即便有「住客“分担压力,但他们仍然无法避免地被分八了。
　　“追着费加洛的,不是真正的卡尔贝尔。“
　　黄毛的眼球颤抖着,嗜音很低。
　　“怎么可能?“闻雅吃了一惊,“和它对峙的是费加洛,作为挑战者,他应该才是最能分清谁真谁假的人,怎么会不是真的!“
　　“我,我不知道,“黄毛咬咬牙,“但不是,肯定不是一一我看得到。“
　　他曾亲眼看穿过露西的身体,在那片被淤泥般漆黑物质包裹着的小小胸膛内部,是一颗跳动缓慢的鲜红心脏。
　　如果卡尔贝尔也是同样的存在,那么,即便曾经属于“人类“的特征被埋得再深,也是仍然存在的。
　　可是,追在费加洛身后的影子,身体内部却是一片污浊的漆黑,除此之外再无其他。
　　忽然,黄毛的眼球一动,锁定了其中一道影子,猛地提高声音:
　　“它在那!“
　　在远离视线的边缘,一道阴影在黑暗中蠢动着,它悄无声息地前行,而目的地似乎并非陈澄祁潜任意一人,而是一一
　　不好11!
　　“它冲着会长去了!“
　　几乎是在同一时间,费加洛将“卡尔贝尔“引至计划好的地点。
　　祁潜暴起!
　　他的眼底精光迸发,行动不复先前的迟缓,先前施加于身体上的伤害似乎尽数消失,在他的身旁,陈澄顺势行动,漆黑的唐刀如臂指使,斩开面前的数道阴影,不过际眼间就为祁潜清理开一条畅通无阻的道路。
　　一柄血迹斑斑的钢刀出现在祁潜手中,伴随着他的欺近,以无可阻挡之势穿过
　　“卡尔贝尔“的身体一一!
　　但是,在刀刃切开它身体的瞬间,祁潜就感受到了一股诡异的感受。
　　完全没有任何阻碍,就像是…...穿过空气。
　　面前的“卡尔贝尔“发出咯咯的怪笑声,身体犹如青烟般从指尖消散了。
　　下一秒,温简言若有所觉,下意识扭头。
　　迫近的暗影侵蚀着他附近的空气,骤然降低的温度令他汗毛倒亚。
　　空洞的脸孔于黑暗中显形,以一种无法预知的速度陡然迫近!
　　温简言骇然,猛地闭上眼。
　　与此同时,距离最近的几名「住客“接连软倒,黑暗的影子自其中逸散,交织江合成一面结实的墙,牢牢挡在温简言和卡尔贝尔的中间。
　　巫烛冷冷直视对方。
　　“咯咯…...“真正的卡尔贝尔发出咯咯怪笑,颠三倒四地说道,“一位裤夺权能和记忆的神,而今却变成了只能是与我等为伍的怪物,真可怜啊,客人。您想保护他…
　　…那个人类?这里不是您的力量源头,也不是您能统御的领土,在这艘船上,众生平等。您可真是可怜…...您所保护的东西,终将成为刺入您心脏的尖刀一一就像我多年
　　前和您第一次见面时一样一一“
　　几乎在一瞬间,卡尔贝尔的身量暴涨,场上所有的“卡尔贝尔“都被吸纳而去,
　　刚刚还能勉强算得上人形的漆黑躯体被某种怪异的东西撑裂开来,不过眨眼间就膨胀至二十米多高,直接顶到了天花板。
　　它变成了一只遍体蠕动肉瘤的恐怖怪物,漆黑流胖的身体上,裂开一道道缝隙,一双双咕噜噜乱转的眼珠眷开来,诡异的目光从中迸射。
　　从失去口腔的身体里,发出高亢狂热、彼此重发的吟唱:
　　“您的存在价值几何?您的感情价值几何?您的过往价值几何?来让我为您估量一下吧1“
　　不远处,费加洛脸色骤变。
　　不妙,太不妙了。
　　一位游轮的管理层居然有这样的能量吗?
　　他一向知晓卡尔贝尔绝非寻常npc,但是,它现在的模样、以及表现出来的恐怖程度,已经远超他之前的预愚!
　　他缓缓后退两步,眼神向着远处的出口游动。
　　但是,还没等费加洛行动,就感到自己的手臂被死死捉住了。
　　他一惊,猛地扭头。
　　“我就知道。“
　　陈澄冲他露齿一笑,“狗改不了吃屎。“
　　祁潜半撑着身体,站在他的旁边,眼神冰冷。
　　“您多少得讲讲理啊,“费加洛苦笑,“这真的不是我不帮您,现在不跑,我们可就都跑不掉了,全得死在这儿1“
　　“有办法。“
　　黄毛跌跌撞撞、气喘吁
　　吁地冲过来,在看清他的模样时,所有人都不由得心底一惊一一他的双眼已经完全了猩红的血色,像是下一秒就会有粘稠的血液从中淌下,
　　看起来诡异又可怖。
　　“有办法。“
　　他重复道。
　　“离地八米、靠右二点五米的位置,是它的心脏。“黄毛死死咬紧牙关,“相信我,我看得到。“
　　这是一个拍卖会。
　　温简言无比清晰地意识到自己身处何处。
　　他拿起头,看向不远处的拍卖台上,和卡尔贝尔长相一模一样的拍卖师站在台上,正在说着些什么,但是,不知是什么缘故,他的周围就像是隔着一层厚厚的胶一样,半点声音都无法传到他的耳中。
　　一个漆黑的盒子摆放在高高的拍卖台上,它稍稍倾斜着,好让围观者能看清里面装着的东西。
　　那是一枚金色的、仍在缓慢跳动的心脏。
　　在灯光之下,它的表面溢彩流光,光华夺目,像是一枚活着的宝石。
　　而在心脏的正中央,正牢牢地插着一把古旧的黄铜小刀,与心脏同色的鲜血从刀口的边缘流渊而出,犹如一滴金色的眼泪。
　　r
　　温简言骇然一惊。
　　不需要什么线索,也无需推理一一那心脏的主人不会是别人,而是巫烛。
　　这就是巫烛要在这艘船上寻找的东西?他的心脏?!
　　他不由得向前一步。
　　一一所以,那这枚心脏现在究竟在哪里?
　　一一还在这腿船上吗?
　　还没等他拖到答案,耳畔忽然清晰地传来一声粘稠的异响,像是利器破开肉/体所发出的怪声,他下意识地扭过头,向着声音传来的方向看去一一发生了什么事?
　　i
　　远处传来断断续续的模糊声响。
　　弓弦拉满,在强大的力道在微微颤动,安辛死死咬紧牙关,口能里弥散开铁锈的味道,他的瞥孔缩成针尖大小,手指紧绍,即便已经绽开一条又一条的血道子,但却仍在持续用力。
　　一声铮然鸣响,箭矢破空而出,裹挟着千钧之力,直直飞向庞大肉山上的唯一缺口一一那是被多达四次箭矢才破开的位置
　　血肉被撕裂,肉山发出尖锐恐怖的哀嚓,上面无数血红色的眼球咕噜噜转动着,似乎在承受着无穷的痛苦。
　　走1
　　陈澄支撑着祁潜,俯身向前奔去,费加洛紧随其后,三人在肉山陡直的表面如履平地,似乎同样感知到了危险,肉山上的无数眼珠死死盯紧他们一一
　　费加洛深防一口气,猛地停下脚步,他搜下手套,手指上的血红色宝石上浮现出不堪重负的裂纹,为他们抵挡着某种无形的攻击。
　　经于,陈澄和祁潜来到了目标处。
　　陈澄松开祁潜的胳腰:“嗉。“
　　即便到了现在这个时候,他甚至还有闲心嘲讽一下:
　　“看你行不行的时候到了。“
　　“......“祁潜深深看他一眼,他掏出了什么,向着陈澄手里一放,“收好了。“
　　陈澄低头扫了眼自己掌心里的东西,愣了一下一一那是一个小小的纸人,五官栩栩如生,赫然就是祁潜的模样一一这是祁潜天赋的具象化,在他死“后,只要纸人在一段时间内不被损毁,他就能再次苏醒。
　　在此之前,一直由童谣看守,直到…...她死于本层。
　　在童谣死后,纸人自动回归祁潜手中,可当时的情况太过复杂和危急,以至于他还没有来得及将纸人托付给安辛,一切就已经来不及了。
　　“当然了,我可不觉得你有这个能力,“祁潜喜笑一声,“守不住了就交给安辛,
　　他比你值得信任多了。“
　　b
　　瞬不起人是不是?
　　但是,还没等他嘲讽回去,祁潜就向着肉山中的豁口一跃而下,不过眩眼间就被漆黑蠕动的肉块吞噬。
　　腥臭的风烈烈吹动他的衣襟,在落下的同时,那把血迹班班的刀再次出现在他的手中。
　　下方数米深的地方,隐约可见一处畸形扭曲、但勉强还能看出和周围颜色不同的肉块。
　　一枚心脏。
　　祁潜深呆一口气,曲动双膑,借着落下的重力,反手握刀,狠狠向下捕入!
　　“一一啊啊啊啊啊一一“
　　肉山发出刺耳尖锐的轰鸣,无数眼珠猛地瞥大,缩成针尖的瞥孔震颤着,它的身体还在肉眼可见地膨胀、膨胀、膨胀,然后…..
　　“砬111
　　饱涨的表皮被标种无形的力量挤压,里面兜着的所有的液体都彭然
　　炸开,漆黑的雨滴滴答答地铺满整片场所。
　　“一一温筒言尖锐地倒吸一口凉气,猛地陕开双眼。
　　他刚一拿眼,就看到了面前漆黑半铸的铁笠。
　　铁笼的形状十分怪异,似乎被一道遍地从内部撬开,又被一遍遍地重铸,所以才会呈现出这样一个狮狞的模样,一条漆黑铁柱穿过男人的肩膀,另外一条钉入他的大腿一一几乎能想象到,在被“锁定“时,他是如何悍然拮扎,就算让铁栏杆自自己的身体中生长,也要不惜代价地破笼而出。
　　在温筒言愣神之际,巫烛低下头,一手握住自己肩膀中的铁条,将它缓缓拔出。
　　a
　　温简言下意识向前一步,还没等他阻止,巫烛就已经故技重施,将大腹上的铁
　　柱同样扯下,他松开手,断裂的铁棍叮当一声落地,滚远了。
　　巫烛迈步走上近前,用沾着金色血波的手指摸了下温简言的脸。
　　“你没事。“
　　他似乎松了口气。
　　“......“温简言愣了下,一时居然不知道该如何回答。
　　忽然,不远处传来怪异的声响,“咯咯咯咯一一“像是铁质的怪兽在临死前发的呻/吟,那声音冲击着众人的耳膜,在借大的空间之中回荡着,令人莫名产生许多切祥的联想。
　　黄毛猛地扭头,目光落在声音传来的方向时,充血的瞥孔骤然紧缩,他的嗡音变调,惊恐地叫道:
　　“船…...是船裂开了1“
　　不知是不是因为卡尔贝尔的力量异乎寻常的呈现,刚刚还十分完整的船体,出现了一道又一道蜘蛛网般的裂纹,冰冷的、还带着腥臭尸体气味的海水顺着船只裂开缝隙的地方流消进来,滴滴答答地汇聚成水泊,释放出无与伦比的阴冷气息。
　　糟糕。
　　众人的呼吸都是一室,他们似乎这才回想起来,自己现在正身处于大海之上一一而海洋之中还漂浮着无数恐怖的尸体。
　　“砧!“一束水流冲破船体,而从那破口处,挣扎着伸进来几根苍白浮肿的手指。
　　“快,离开这一层!“
　　温简言最先反应过来,他提高声音喊。
　　在他的带领下,众人转过身,玩命似得向外奔去一一
　　失去了卡尔贝尔,整个拍卖会似乎都在分崩离析,先前还在参加拍卖会的“住客“们早已不知所踪,只剩下一个空空荡荡、正在褪色菱缩的大厅。
　　背后,冰冷的海水奔涌着,际眼间就溢满了整个船舱,在这突如其来的重压下,幸运号游轮的船体微妙地向着一侧倾斜。
　　被侵占的船舱内,尸体缓缓从海水中站起,转动着青白僵硬的脸孔,似乎在寻
　　找着活人的踪迹。
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-0622:25:15~2024-05-1101:22:40期间为我投出或灌溉营液的小天使哦-
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:凡言1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:小池4个;凡言、右破折、好好学习3个;春颜清辞、十级受控人、春醒、45926421、季惟2个;whisper、望仔大礼包、蓝毛儿子真可爱、
　　旬只爱耽和游戏、莫青、星期天、凉拌西红柿、心悦君台君不知、赛博锦鲤、汪啊汪
　　waw、南鱼寻梦、木槿、竹依1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:春颜清辞、十级受控人、726345933个;凡言、莫青、哎
　　噱、环城西路2个;ohh、大肌肉萍荫、今天梦魇更文了吗、猫猫、穆从一、tyast怀想、可可爱爱没有脑袋、檐下雨、凉拌西红柿、bailiu、布灵布灵!、街尾蛇、赚钱隽里捕、gin、肖潇、春醒、右破折、南鱼寻梦、林栖迟、脑壳不好使、林渊ing、f
　　依、45926421、我创世你、季惟、星野忽晚、卧轨、z、芝士猪猫猫1个;
　　感谢投出地雷的小天使:7263459317个;只想当个背景12个;歌羽9个;右破折个;月蝶不是岳爹(cn:小、怕高怕鬼怕黑怕水、故鱼6个;竹依、戈宁宁宁5个;
　　放学在等喻繁、东凌、檐下雨、温简言的乖狗狗@)o(、春醒、45926421、阴湿女鬼美1厨、好好学习4个;65309
　　780、妄念霁月、知更鸟、72518590、哎嘴、衔蛇、小可怜温温3个;林风、动感光波、人哪有不疯的!、m纸币、京墨、去去重去去、戚戚在干嗽、biubiu、枉以付流风、望仔大礼包、辩儿是小黑猫、诗yu.、怎么四、星辰、晏清、60641711、lemon橡子、白雪、离梦、68051515、夜涯、又见江雨、温温、布灵布灵!、殿春、浮水横柯、修韫、a4、绸断、赛博锦鲤、句号、好好:
　　活、vf、环城西路、江安、是台司呀、左正谊永往直前、发光中勿扰、65780154、1
　　oko.kigo.、欲山雪、凌雨、你爹我天下第一帅、木宁子、世界微尘里、绥言、
　　夜、四叶草、凡言、木错、七碧先生、今天睡到十二点了吗2个;汤泡饭不加汤、春颜清辞、-x*-、小樱桃、64167731、尤荣伊的狗、阳光属花瓣、我太喜欢陈家乐了、
　　今晚平安夜、bohe、谬鸦文、三无神楷、温温的太岁符-梓鹃莹、红桃、哒哒哒哒咳哒唉、泽野以陌、穆从一、爱吃胡萝卜、林芊、72587409、甜皮皮、64868219?
　　花入骨、不不不熬夜、旬只爱耽和游戏、独木舟、幸白white、啦啵糖、小贺同学、〖
　　啦啦啦宰、忘羡、张总的小焦栖、贝拉拉、唔。。叫什么好呢?、倩倩、冰疾、凉拌西红柿、炮炮、温温、肖潇、lixingnuo、40898959、70656450、真没睡.、南鱼梦、一梦心雨、琼觞、芥川龙之介、温温、蒋薛、48060762、72623561、69955
　　9、可乐碎〉、斐林试剂、头不见了、39165275、圆圆的媛媛、aa山青禾进货商、
　　松、葬黎、纳尼、一行白鲅、星野忽晚、雾都雾里几个呱、d.、愿凌平安、海棠蚀、
　　校榆、66488666、多我个栗子、66064660、茗苑、诚信至上直播间榜一、小3
　　毛、变质牛奶、民政局、大肌肉萍荫、游吟小诗、戴帽子的青花鱼、68676360、63
　　32491、72176968、gogo、喷cp、-、某筠1个;
　　感谢灌溉的小天使:白柳的舔狗200瓶;71451160138瓶;王鱼郎郎130瓶;
　　是冉宝ya125瓶;动感光波123瓶;清浅秋风池121瓶;薄妙浅黛118瓶;貔貅现世「
　　2瓶;suze_、一般路过an110瓶;小池104瓶;seven.、七100瓶;natsuki91瓶;
　　容九85瓶;charlie宝宝、afterall、来来来80瓶;辞泠79瓶;岁枯荣、八架77瓶
　　f?hre70瓶;歌羽、凡言67瓶;yyxxxkkkkk66瓶;哒哒哒哒咽哒唆62瓶;64836
　　9561瓶;斐林试剂、林羡60瓶;白央59瓶;男寝的驱蚊花露水58瓶;ymjl、小孙同学、鱼鱼鱼鱼鱼57瓶;国家一级保护废物56瓶;蓝汐汐汐汐53瓶;橘子还是子、陌颜51瓶;白玖、檀香、籽酱、降谷仔仔0、72634593、你说什么我听不见、
　　桑川作誓、舟舟50瓶;阿一48瓶;木耶47瓶;离水打云、7042880345瓶;玖月染风、沅爻44瓶;考婆的一号乖狗。43瓶;许言、天气??、biubiu、天降小迟星、
　　不摘星、fl点、66833741、乌托邦锦鲤橘猫40瓶;呆八呀、懒央央39瓶;饶不过温柔37瓶;温妤36瓶;日落大道、天才小佳33瓶;玛卡巴卡布噜噜澜32瓶;林小思31瓶;一只猫耳朵、aabbaa、隐.湮、天天、46472017、录、frost陌羽、six、eb
　　e、橙桂子、白柳、歉欢?、人于白夜、一行白鹭30瓶;北巷南枝29瓶;
　　司染~2
　　瓶;游吟小诗、kise、suctt_27瓶;爱、理、白绪、温简言受害者协会会员、3674
　　5626瓶;羌笛、肥喉喉、bohe、地球是个小渣男25瓶;47118009、ustinian24
　　瓶;姗娜、许嘉晨、对月影三人、白氏犯罪集团总裁秘书、滔滔黄河水?23瓶;【江漓】、卡卡瓦夏、梦凌22瓶;对五郎一心一意、柚子、4710642321瓶;只看小甜文、薯片、兄弟别冲了、62619062、jazz、甜橙味的小饼干、67485586、雪地艺家、65756318、沐沅、南昕、扶迁、你就让让我吧、52105444、更改、ohh、熊滴滴、fino、裴听颂、暗中讨饭、晚风、小十二粥、樱井白子、小谷累了、立酒酒、
　　谢清绥、难得糊涂、我创三你、shine、58041720、baekhyunee、乌苏奥布里、青青李、whisper、那场离别的盛宴、羽皖.、拂晓白桃味气泡水、溯月逐风、浮生、阳光像菊花、20308487、珩、花笙、玫瑰到了花期、小椰吃了没、今天有点困、酒肆年
　　20瓶;65329783、.赠玫瑰予宗九.、死也不能让梨、旺仔真的很甜、好吃爱吃摩多多、素素19瓶;拾染、鹤予、四院在逃患者、笙梦挽歌18瓶;泉中水17瓶;世界第一不纯洁、土豆泥叽叽16瓶;醉迷猫咪、江泠啊、6561656215瓶;上山看海、官目就是最棒的!、让天下一先、冰疾14瓶;一只秋qiu、novatina13瓶;温温柳柳、e
　　hver.、奶罐宝贝、虞虞虞阿渊、幻愚文学爱好者12瓶;柚子我滴者婆亲亲考婆、温f
　　言的鬼婴、25146872、沃德基尔.英.斑邦、鸽屿啊、荃祁11瓶;回忆旋转的过往、1
　　0阿喻、60389521、summerrr、东凌、杨莹、袭风、被考母猪拱了的白哉、星之灵比奇遥记、jl、漂亮宝贝的葡萄树、22475254、夏目大人么么哒、你家里人没有嫌f
　　烦吗、我是温简言的狗、干海葬月、有一朵七月的玫瑰、叮叮叮、小爷.、星聆寄语、
　　alkaid、71877194、雅言、亓乐、睡暖、花落、阿月、雾li、文心、67382964、照,
　　连载中、加霏猫、淅淅沥沥、虎皮蛋糕、絮语、名字短一点_、言宰、没什么好说的、
　　鹿悠呦、祈岁、农同学的猪猪、达达梨鸭、北北北极圈南南南极冰、轧轧、又又、71
　　72728、不不、白怪、阿惟、锦鲤橙宝、周粥粥、65680808、叶知舟、panca、0“
　　ucccu、小葱拌腐、(“?77*;))、谬鸦八、蝉予、a、67942914、古笙箫需.、雾霾、单青、曦曦要早睡、南流景、君月颜、薄荷、零点黄昏、56772848、rlslvy、井上t、
　　孙贞贞、cloud.、子幅、女娴亮手捏的足嘲反骨、不动如山、祝余、蜜桃乌龙超喝、山野有雾灯、尹陌10瓶;雾郁、故、闲柳、奇迹停停没头发、星坠、辞安9瓶;
　　荼、穷山恶水出刁民、yuxiyuxi、故鱼、小柴8瓶;rxy、笨鱼儿、温慕想、709208
　　27瓶;温温、洛柠、郁离、是林白啊、玺以、70955095、木亓、空城梦、绸断、
　　懿、72623561、猫猫头、59729592、木槿、殿春、鹿颜昭、艮皿min、星靥八零、
　　苦命小圆6瓶;淮舟未迟、65780154、和、怕高怕鬼怕黑怕水、soft爹、6916206
　　2、69600570、72472097、游.秦、奶油、究惑久久、时老师的狗、化十、猫猫11、
　　soft的噗子哥、云深不知处、七why、邹笑、elleves、纵一、九、嫁孤单、幺野、鸠旭、知意、平平无奇的平奇
　　人、易归安、漫天星辰与我、起点爽文恶毒男配、慕安、
　　做不完的语文试卷、。。。、丁玲、斐斐呀、嘿嘧嘧./、芝麻鱼鳞、人间微雨十年冷,
　　幸得、呵呵、白柳信徒温简言的狗、linnar、奶茶是茶颜悦色、温简言、小贺同学、
　　颜是条咸鱼崽、kklxx、今晚平安夜、阿潘i、严蟒5瓶;鱼篓尺素、稻草人、其他人、
　　可乐碎〉、san、南芗、街尾蛇、祭人间、没有j的我很抱歉、将夜、joseco4瓶;7
　　洲九洲、黑猫丫、溪香珥儿、淮安、温简言我爱你、谢辰宇、熙草、脑壳不好使、小可怜温温、阳光大马猴、zaz折、矜持的米饭、叶晚知舟、70872757、47357585、
　　小二不二、我爱小蘑菲、君怀月3瓶;。、69394586、起什么昵称才能显得我、戈宁宁宁、校、木夕糠糖yu、雾.、不变态怎么活啊、夏七、别院深深、佳、拉格朗日、
　　m纸币、柚子勇敢飞、我看男同怎么你了、标筠、墨染尘霜、!老师速更新!、72381
　　746、40991829、纯爱就是变态、潺潺、燕栖梁间、诗氨秋时林、永甙、大王、哇哇、随便啦-、且将新火试新茶、不吃香菜喉、生鱼忧患,死鱼安乐、怡子、洛月、
　　梧桐叶、暮木、莘祉、念初、可爱的脱落酸、小to狗、爪爪侠、木木、an、潜水的仁业、fugue、小橡子、“大“、空山、快去更新、柚子茶、camellia、总有一天毁地球,
　　65309780、白菜公主、1-铃音、vf2瓶;67630076、南桃、修韫、昏醉、没错我;
　　党、灰灰灰灰?、-。滥/、u-hei、深井盐、52849899、ww、衍小衍、6494056
　　0、易桥根、纱织、69673300、72504939、来亚zis、水无痕000、依水合氨、临川、渊落长夏、玉眼睛的猫、打分:-1、枫叶、whisper、64608078、救命让我睡觉!、懒死算了、cj、空海幽冥、巳蛇、壶鱼考婆是我的、明月小仙女、尘幕、柚子里没有你、鹿慕浅溪、祖国的花朵、爱意随风起、。。。、寒食先生、娜娜子要日睡、想要困觉觉、mikko、一星、你猜w、深报、融雪与墨、诚信至上直播间榜一、a
　　re、幽萦映月、58355695、soft爹、柚橘爱喝柠檬茶、猫猫不知道哦、一梦心雨、、
　　怡、南桔、雪人闻、tqt、【白若遥的金燕】、中也还能长高、栓榆、山许知秋、兰
　　果雅.、边边还没睡醒、again、别深拥一个梦、清梦星河、倩倩、咕咕鸟牌气泡水、
　　惊北、misaki“、吉祥物、727、白月光巫小瑾、pluto、无辣不欢、三无神棍、12369
　　87452、twist、磨糖、我的冷推为什么没有吧、是苏宝丫、西南、y、60442088
　　莺沉、哈哈哈哈哈哈、俞就是鱼、遥遥、妈的你们怎么都这么涩、ac米兰万岁、阴女鬼美1厨、霸王丸、小宇宙、悬日、kitaumi、i无限流、army、宇、噜cp、芝麻汤圆_、、鑫鑫相印、puretea、我的星星、嫖、72659050、头不见了、今天梦魇更文了吗、可乐、七琪、醉墨香、墨与楚、啾咪、青辞旧、洪、你再说一遗、干叶瓦斯、
　　y.、爆燃、72247445、35420421、土豆哇哇乱叫、九折蒙zz、bug被pua后cpu烧了、木木羊、九笙、呆呆188、清秋、咕叽是我、架分寒、65917471、小鱼、边伯贬考婆、黑泽煜、忘羟、伯言不花的斤、祉风澄激、harry、ikoko、liaom、(-o“-)、
　　南照、凡尘台梦、是司司呀、62397742、睡美人温温、狗打肉包子、玄学救不了非酋、liuo、尤克里里(追连载是我、小樘、暗中讨饭、睡觉东窗日
　　已红、111、road丈母娘、氢铭、鹿鹿鱼鱼、三水日月、折恽、风牵雪、why、喘喉喉喉喹、清习夏、力何你终成傲娇、好好学习、yan、落雨的寂静、大肥肥、盎鱼鲨盎、梦雪颖伊、川未、ricky、呆小萍、明浅、49189753、云笙、啦啦啦、幻想着西西里特大陆、619
　　739、张总的小焦栖、拾时、回家好几个、夜水镜华、期未不挂科、zx、银角大王、
　　琐、四叶草、风痕、。、慕九离、月下捉鬼、少女羊咩咩、芒果、蛋糕好甜、359372
　　68、轻轻的亲亲、猫猫今天早睡了吗、点石1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第602章
　　<script>app2;</script>
　　第602章“幸运游轮
　　第六百零二章
　　战局一触即发!
　　无数“卡尔贝尔“的影子自黑暗中浮现,向前猛扑而来!!
　　安辛扶着身受重伤的祁潜,险之又险地避开其中一道影子的袭击,但是,还没等他站稳脚跟,另外一道影子就已经在他的面前俯下身来,失去五官的脸孔犹如一个巨大的黑洞,居然就这样直直地对着安辛和祁潜的脸孔伸来。
　　一一不好!
　　要知道,一旦和“卡尔贝尔“对视,他们就会被估价,再次陷入劣势地位!
　　正在这时,头顶传来一道熟悉的嘌音:
　　安辛下意识地一矮身。
　　一声锐响,漆黑的刀刃斩开空气,将面前的黑影撕成两半。
　　下一秒,他只觉得肩膀上的重量一轻,刚刚还沉沉压在他身上的副会长被接了过去。
　　他拾起头,正对上了陈澄垂下的双眼,对方语气是一如既往的冷淡欠接:
　　“赶紧的。“
　　就这样,两人带着祁潜,飞快地开始撤离。
　　与此同时,面上戴着漆黑面具的“住宪“不知何时已经打量涌入这片区域,和卡尔贝尔所分裂出的无数影子纠缠在一起,在暗影之中彼此牵制。
　　“卡尔贝尔之前身负重伤,所以没法再维持之前的模样,但它却仍然是有一个真正核心的。一方面他的权能受到了极致的削弱,反击手段大大受限,只剩最后一击就能完成换任务,但另一方面,我们也会会很难确定它本体的位置…...“
　　在一切开始之前,费加洛对众人说道。
　　“不过,作为「接任者「,我有办法引到卡尔贝尔的本体,但机会大概只有一次一一所以,我会带着它的本体向祁副会长接近,在我接近的时候,请务必保证他做好了下手的准备,否则的话,我们恐怕就会前功尽弃。“
　　在场所有人中,唯一能对卡尔贝尔下手的,只有祁潜。
　　他的天赋十分特殊,足以抵御一次来自“非挑战者“杀死管理层的副作用一一一然,费加洛也可以,但他明显并不希望放弃自己“主播“的身份,所以并不准备真正出手。
　　陈澄低下头,扫了眼挂在自己肩膀上的祁潜,眉宇不太信任地扬起:
　　“你真的行吗?“
　　祁潜被他攘着一只臂膏,本就失去血色的脸在灯光下越显触目惊心,他揩起眼皮看了陈澄一眼,嗡音很虚弱:
　　「至少比你行。“
　　“豁,还挺有气力,“陈澄似笑非笑,“等会儿杀卡尔贝尔的时候可别打脸。“
　　不远处,费加洛的身形出现在了混战之中,而在他出现的瞬间,几乎是立刻吸引了所有的火力,无论是否被“住宪「纠缠着,那些黑影都不管不顾地挣脱战局,以一种十分凶狠地姿态扑去。
　　仇恨拉的可以说特别稳。
　　巨大的镭刀割裂空气,眨眼间便撕开两道逼至近前的黑影。
　　一道影子缓缓迈入那片真空区域,步伐缓慢,但毫发无损,在那空洞的脸孔中央,传出卡尔贝尔诡异扭曲的声音:“我容忍您身为挑战者却肆意出入我的楼层,甚慈悲地与您建立了长久的合作关系一一但您对我的回报是什么呢7“
　　“您背叛了我的信任,不仅把居心区测的者鼠引入我的楼层,甚至背叛了身为挑战者的身份,让他人动手一一“
　　「对不起,“虽然在道歉,但费加洛听上去却似乎并没有多么真诚,“但合作不就是这样的吗?总有人能开出更高的价位…...“
　　“是吗?“卡尔贝尔的声音变得越发扭曲变调,黑影缓慢膨胀,头顶的灯光激泊作响,忽明忽暗,“那价格最好真的能保住您的命。“
　　不远处。
　　“费加洛拉住仇恨了。“陈澄眯起眼,“来了“
　　祁潜摇摇晃晃地格挡开陈澄的支撑,站直了身子。
　　被卡尔贝尔的仇恨锁定的费加洛正在逃命,而逃命路线的尽头,正是他们现在所在的位置。
　　气压隐隐紧绪起来。
　　成败就在此一举。
　　远处数米的位置。
　　「不对。“黄毛突然开口。
　　“.....在他身旁的闻雅一怔,下意识扭头看去。
　　只见黄毛单手捂着自己的双眼,在手指的缝隙间,隐约可见鲜红如血、几乎令人心惊的眼球,他的视线似乎正在不受控制地追着费加洛身后的“卡尔贝尔“,呼吸沉重而紧乱。
　　「什么意思?“闻雅急急追问。
　　在无数黑影的伏击间,即便有「住客“分担压力,但他们仍然无法避免地被分八了。
　　“追着费加洛的,不是真正的卡尔贝尔。“
　　黄毛的眼球颤抖着,嗜音很低。
　　“怎么可能?“闻雅吃了一惊,“和它对峙的是费加洛,作为挑战者,他应该才是最能分清谁真谁假的人,怎么会不是真的!“
　　“我,我不知道,“黄毛咬咬牙,“但不是,肯定不是一一我看得到。“
　　他曾亲眼看穿过露西的身体,在那片被淤泥般漆黑物质包裹着的小小胸膛内部,是一颗跳动缓慢的鲜红心脏。
　　如果卡尔贝尔也是同样的存在,那么,即便曾经属于“人类“的特征被埋得再深,也是仍然存在的。
　　可是,追在费加洛身后的影子,身体内部却是一片污浊的漆黑,除此之外再无其他。
　　忽然,黄毛的眼球一动,锁定了其中一道影子,猛地提高声音:
　　“它在那!“
　　在远离视线的边缘,一道阴影在黑暗中蠢动着,它悄无声息地前行,而目的地似乎并非陈澄祁潜任意一人,而是一一
　　不好11!
　　“它冲着会长去了!“
　　几乎是在同一时间,费加洛将“卡尔贝尔“引至计划好的地点。
　　祁潜暴起!
　　他的眼底精光迸发,行动不复先前的迟缓,先前施加于身体上的伤害似乎尽数消失,在他的身旁,陈澄顺势行动,漆黑的唐刀如臂指使,斩开面前的数道阴影,不过际眼间就为祁潜清理开一条畅通无阻的道路。
　　一柄血迹斑斑的钢刀出现在祁潜手中,伴随着他的欺近,以无可阻挡之势穿过
　　“卡尔贝尔“的身体一一!
　　但是,在刀刃切开它身体的瞬间,祁潜就感受到了一股诡异的感受。
　　完全没有任何阻碍,就像是…...穿过空气。
　　面前的“卡尔贝尔“发出咯咯的怪笑声,身体犹如青烟般从指尖消散了。
　　下一秒,温简言若有所觉,下意识扭头。
　　迫近的暗影侵蚀着他附近的空气,骤然降低的温度令他汗毛倒亚。
　　空洞的脸孔于黑暗中显形,以一种无法预知的速度陡然迫近!
　　温简言骇然,猛地闭上眼。
　　与此同时,距离最近的几名「住客“接连软倒,黑暗的影子自其中逸散,交织江合成一面结实的墙,牢牢挡在温简言和卡尔贝尔的中间。
　　巫烛冷冷直视对方。
　　“咯咯…...“真正的卡尔贝尔发出咯咯怪笑,颠三倒四地说道,“一位裤夺权能和记忆的神,而今却变成了只能是与我等为伍的怪物,真可怜啊,客人。您想保护他…
　　…那个人类?这里不是您的力量源头,也不是您能统御的领土,在这艘船上,众生平等。您可真是可怜…...您所保护的东西,终将成为刺入您心脏的尖刀一一就像我多年
　　前和您第一次见面时一样一一“
　　几乎在一瞬间,卡尔贝尔的身量暴涨,场上所有的“卡尔贝尔“都被吸纳而去,
　　刚刚还能勉强算得上人形的漆黑躯体被某种怪异的东西撑裂开来,不过眨眼间就膨胀至二十米多高,直接顶到了天花板。
　　它变成了一只遍体蠕动肉瘤的恐怖怪物,漆黑流胖的身体上,裂开一道道缝隙,一双双咕噜噜乱转的眼珠眷开来,诡异的目光从中迸射。
　　从失去口腔的身体里,发出高亢狂热、彼此重发的吟唱:
　　“您的存在价值几何?您的感情价值几何?您的过往价值几何?来让我为您估量一下吧1“
　　不远处,费加洛脸色骤变。
　　不妙,太不妙了。
　　一位游轮的管理层居然有这样的能量吗?
　　他一向知晓卡尔贝尔绝非寻常npc,但是,它现在的模样、以及表现出来的恐怖程度,已经远超他之前的预愚!
　　他缓缓后退两步,眼神向着远处的出口游动。
　　但是,还没等费加洛行动,就感到自己的手臂被死死捉住了。
　　他一惊,猛地扭头。
　　“我就知道。“
　　陈澄冲他露齿一笑,“狗改不了吃屎。“
　　祁潜半撑着身体,站在他的旁边,眼神冰冷。
　　“您多少得讲讲理啊,“费加洛苦笑,“这真的不是我不帮您,现在不跑,我们可就都跑不掉了,全得死在这儿1“
　　“有办法。“
　　黄毛跌跌撞撞、气喘吁
　　吁地冲过来,在看清他的模样时,所有人都不由得心底一惊一一他的双眼已经完全了猩红的血色,像是下一秒就会有粘稠的血液从中淌下,
　　看起来诡异又可怖。
　　“有办法。“
　　他重复道。
　　“离地八米、靠右二点五米的位置,是它的心脏。“黄毛死死咬紧牙关,“相信我,我看得到。“
　　这是一个拍卖会。
　　温简言无比清晰地意识到自己身处何处。
　　他拿起头,看向不远处的拍卖台上,和卡尔贝尔长相一模一样的拍卖师站在台上,正在说着些什么,但是,不知是什么缘故,他的周围就像是隔着一层厚厚的胶一样,半点声音都无法传到他的耳中。
　　一个漆黑的盒子摆放在高高的拍卖台上,它稍稍倾斜着,好让围观者能看清里面装着的东西。
　　那是一枚金色的、仍在缓慢跳动的心脏。
　　在灯光之下,它的表面溢彩流光,光华夺目,像是一枚活着的宝石。
　　而在心脏的正中央,正牢牢地插着一把古旧的黄铜小刀,与心脏同色的鲜血从刀口的边缘流渊而出,犹如一滴金色的眼泪。
　　r
　　温简言骇然一惊。
　　不需要什么线索,也无需推理一一那心脏的主人不会是别人,而是巫烛。
　　这就是巫烛要在这艘船上寻找的东西?他的心脏?!
　　他不由得向前一步。
　　一一所以,那这枚心脏现在究竟在哪里?
　　一一还在这腿船上吗?
　　还没等他拖到答案,耳畔忽然清晰地传来一声粘稠的异响,像是利器破开肉/体所发出的怪声,他下意识地扭过头,向着声音传来的方向看去一一发生了什么事?
　　i
　　远处传来断断续续的模糊声响。
　　弓弦拉满,在强大的力道在微微颤动,安辛死死咬紧牙关,口能里弥散开铁锈的味道,他的瞥孔缩成针尖大小,手指紧绍,即便已经绽开一条又一条的血道子,但却仍在持续用力。
　　一声铮然鸣响,箭矢破空而出,裹挟着千钧之力,直直飞向庞大肉山上的唯一缺口一一那是被多达四次箭矢才破开的位置
　　血肉被撕裂,肉山发出尖锐恐怖的哀嚓,上面无数血红色的眼球咕噜噜转动着,似乎在承受着无穷的痛苦。
　　走1
　　陈澄支撑着祁潜,俯身向前奔去,费加洛紧随其后,三人在肉山陡直的表面如履平地,似乎同样感知到了危险,肉山上的无数眼珠死死盯紧他们一一
　　费加洛深防一口气,猛地停下脚步,他搜下手套,手指上的血红色宝石上浮现出不堪重负的裂纹,为他们抵挡着某种无形的攻击。
　　经于,陈澄和祁潜来到了目标处。
　　陈澄松开祁潜的胳腰:“嗉。“
　　即便到了现在这个时候,他甚至还有闲心嘲讽一下:
　　“看你行不行的时候到了。“
　　“......“祁潜深深看他一眼,他掏出了什么,向着陈澄手里一放,“收好了。“
　　陈澄低头扫了眼自己掌心里的东西,愣了一下一一那是一个小小的纸人,五官栩栩如生,赫然就是祁潜的模样一一这是祁潜天赋的具象化,在他死“后,只要纸人在一段时间内不被损毁,他就能再次苏醒。
　　在此之前,一直由童谣看守,直到…...她死于本层。
　　在童谣死后,纸人自动回归祁潜手中,可当时的情况太过复杂和危急,以至于他还没有来得及将纸人托付给安辛,一切就已经来不及了。
　　“当然了,我可不觉得你有这个能力,“祁潜喜笑一声,“守不住了就交给安辛,
　　他比你值得信任多了。“
　　b
　　瞬不起人是不是?
　　但是,还没等他嘲讽回去,祁潜就向着肉山中的豁口一跃而下,不过眩眼间就被漆黑蠕动的肉块吞噬。
　　腥臭的风烈烈吹动他的衣襟,在落下的同时,那把血迹班班的刀再次出现在他的手中。
　　下方数米深的地方,隐约可见一处畸形扭曲、但勉强还能看出和周围颜色不同的肉块。
　　一枚心脏。
　　祁潜深呆一口气,曲动双膑,借着落下的重力,反手握刀,狠狠向下捕入!
　　“一一啊啊啊啊啊一一“
　　肉山发出刺耳尖锐的轰鸣,无数眼珠猛地瞥大,缩成针尖的瞥孔震颤着,它的身体还在肉眼可见地膨胀、膨胀、膨胀,然后…..
　　“砬111
　　饱涨的表皮被标种无形的力量挤压,里面兜着的所有的液体都彭然
　　炸开,漆黑的雨滴滴答答地铺满整片场所。
　　“一一温筒言尖锐地倒吸一口凉气,猛地陕开双眼。
　　他刚一拿眼,就看到了面前漆黑半铸的铁笠。
　　铁笼的形状十分怪异,似乎被一道遍地从内部撬开,又被一遍遍地重铸,所以才会呈现出这样一个狮狞的模样,一条漆黑铁柱穿过男人的肩膀,另外一条钉入他的大腿一一几乎能想象到,在被“锁定“时,他是如何悍然拮扎,就算让铁栏杆自自己的身体中生长,也要不惜代价地破笼而出。
　　在温筒言愣神之际,巫烛低下头,一手握住自己肩膀中的铁条,将它缓缓拔出。
　　a
　　温简言下意识向前一步,还没等他阻止,巫烛就已经故技重施,将大腹上的铁
　　柱同样扯下,他松开手,断裂的铁棍叮当一声落地,滚远了。
　　巫烛迈步走上近前,用沾着金色血波的手指摸了下温简言的脸。
　　“你没事。“
　　他似乎松了口气。
　　“......“温简言愣了下,一时居然不知道该如何回答。
　　忽然,不远处传来怪异的声响,“咯咯咯咯一一“像是铁质的怪兽在临死前发的呻/吟,那声音冲击着众人的耳膜,在借大的空间之中回荡着,令人莫名产生许多切祥的联想。
　　黄毛猛地扭头,目光落在声音传来的方向时,充血的瞥孔骤然紧缩,他的嗡音变调,惊恐地叫道:
　　“船…...是船裂开了1“
　　不知是不是因为卡尔贝尔的力量异乎寻常的呈现,刚刚还十分完整的船体,出现了一道又一道蜘蛛网般的裂纹,冰冷的、还带着腥臭尸体气味的海水顺着船只裂开缝隙的地方流消进来,滴滴答答地汇聚成水泊,释放出无与伦比的阴冷气息。
　　糟糕。
　　众人的呼吸都是一室,他们似乎这才回想起来,自己现在正身处于大海之上一一而海洋之中还漂浮着无数恐怖的尸体。
　　“砧!“一束水流冲破船体,而从那破口处,挣扎着伸进来几根苍白浮肿的手指。
　　“快,离开这一层!“
　　温简言最先反应过来,他提高声音喊。
　　在他的带领下,众人转过身,玩命似得向外奔去一一
　　失去了卡尔贝尔,整个拍卖会似乎都在分崩离析,先前还在参加拍卖会的“住客“们早已不知所踪,只剩下一个空空荡荡、正在褪色菱缩的大厅。
　　背后,冰冷的海水奔涌着,际眼间就溢满了整个船舱,在这突如其来的重压下,幸运号游轮的船体微妙地向着一侧倾斜。
　　被侵占的船舱内,尸体缓缓从海水中站起,转动着青白僵硬的脸孔,似乎在寻
　　找着活人的踪迹。
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-0622:25:15~2024-05-1101:22:40期间为我投出或灌溉营液的小天使哦-
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:凡言1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:小池4个;凡言、右破折、好好学习3个;春颜清辞、十级受控人、春醒、45926421、季惟2个;whisper、望仔大礼包、蓝毛儿子真可爱、
　　旬只爱耽和游戏、莫青、星期天、凉拌西红柿、心悦君台君不知、赛博锦鲤、汪啊汪
　　waw、南鱼寻梦、木槿、竹依1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:春颜清辞、十级受控人、726345933个;凡言、莫青、哎
　　噱、环城西路2个;ohh、大肌肉萍荫、今天梦魇更文了吗、猫猫、穆从一、tyast怀想、可可爱爱没有脑袋、檐下雨、凉拌西红柿、bailiu、布灵布灵!、街尾蛇、赚钱隽里捕、gin、肖潇、春醒、右破折、南鱼寻梦、林栖迟、脑壳不好使、林渊ing、f
　　依、45926421、我创世你、季惟、星野忽晚、卧轨、z、芝士猪猫猫1个;
　　感谢投出地雷的小天使:7263459317个;只想当个背景12个;歌羽9个;右破折个;月蝶不是岳爹(cn:小、怕高怕鬼怕黑怕水、故鱼6个;竹依、戈宁宁宁5个;
　　放学在等喻繁、东凌、檐下雨、温简言的乖狗狗@)o(、春醒、45926421、阴湿女鬼美1厨、好好学习4个;65309
　　780、妄念霁月、知更鸟、72518590、哎嘴、衔蛇、小可怜温温3个;林风、动感光波、人哪有不疯的!、m纸币、京墨、去去重去去、戚戚在干嗽、biubiu、枉以付流风、望仔大礼包、辩儿是小黑猫、诗yu.、怎么四、星辰、晏清、60641711、lemon橡子、白雪、离梦、68051515、夜涯、又见江雨、温温、布灵布灵!、殿春、浮水横柯、修韫、a4、绸断、赛博锦鲤、句号、好好:
　　活、vf、环城西路、江安、是台司呀、左正谊永往直前、发光中勿扰、65780154、1
　　oko.kigo.、欲山雪、凌雨、你爹我天下第一帅、木宁子、世界微尘里、绥言、
　　夜、四叶草、凡言、木错、七碧先生、今天睡到十二点了吗2个;汤泡饭不加汤、春颜清辞、-x*-、小樱桃、64167731、尤荣伊的狗、阳光属花瓣、我太喜欢陈家乐了、
　　今晚平安夜、bohe、谬鸦文、三无神楷、温温的太岁符-梓鹃莹、红桃、哒哒哒哒咳哒唉、泽野以陌、穆从一、爱吃胡萝卜、林芊、72587409、甜皮皮、64868219?
　　花入骨、不不不熬夜、旬只爱耽和游戏、独木舟、幸白white、啦啵糖、小贺同学、〖
　　啦啦啦宰、忘羡、张总的小焦栖、贝拉拉、唔。。叫什么好呢?、倩倩、冰疾、凉拌西红柿、炮炮、温温、肖潇、lixingnuo、40898959、70656450、真没睡.、南鱼梦、一梦心雨、琼觞、芥川龙之介、温温、蒋薛、48060762、72623561、69955
　　9、可乐碎〉、斐林试剂、头不见了、39165275、圆圆的媛媛、aa山青禾进货商、
　　松、葬黎、纳尼、一行白鲅、星野忽晚、雾都雾里几个呱、d.、愿凌平安、海棠蚀、
　　校榆、66488666、多我个栗子、66064660、茗苑、诚信至上直播间榜一、小3
　　毛、变质牛奶、民政局、大肌肉萍荫、游吟小诗、戴帽子的青花鱼、68676360、63
　　32491、72176968、gogo、喷cp、-、某筠1个;
　　感谢灌溉的小天使:白柳的舔狗200瓶;71451160138瓶;王鱼郎郎130瓶;
　　是冉宝ya125瓶;动感光波123瓶;清浅秋风池121瓶;薄妙浅黛118瓶;貔貅现世「
　　2瓶;suze_、一般路过an110瓶;小池104瓶;seven.、七100瓶;natsuki91瓶;
　　容九85瓶;charlie宝宝、afterall、来来来80瓶;辞泠79瓶;岁枯荣、八架77瓶
　　f?hre70瓶;歌羽、凡言67瓶;yyxxxkkkkk66瓶;哒哒哒哒咽哒唆62瓶;64836
　　9561瓶;斐林试剂、林羡60瓶;白央59瓶;男寝的驱蚊花露水58瓶;ymjl、小孙同学、鱼鱼鱼鱼鱼57瓶;国家一级保护废物56瓶;蓝汐汐汐汐53瓶;橘子还是子、陌颜51瓶;白玖、檀香、籽酱、降谷仔仔0、72634593、你说什么我听不见、
　　桑川作誓、舟舟50瓶;阿一48瓶;木耶47瓶;离水打云、7042880345瓶;玖月染风、沅爻44瓶;考婆的一号乖狗。43瓶;许言、天气??、biubiu、天降小迟星、
　　不摘星、fl点、66833741、乌托邦锦鲤橘猫40瓶;呆八呀、懒央央39瓶;饶不过温柔37瓶;温妤36瓶;日落大道、天才小佳33瓶;玛卡巴卡布噜噜澜32瓶;林小思31瓶;一只猫耳朵、aabbaa、隐.湮、天天、46472017、录、frost陌羽、six、eb
　　e、橙桂子、白柳、歉欢?、人于白夜、一行白鹭30瓶;北巷南枝29瓶;
　　司染~2
　　瓶;游吟小诗、kise、suctt_27瓶;爱、理、白绪、温简言受害者协会会员、3674
　　5626瓶;羌笛、肥喉喉、bohe、地球是个小渣男25瓶;47118009、ustinian24
　　瓶;姗娜、许嘉晨、对月影三人、白氏犯罪集团总裁秘书、滔滔黄河水?23瓶;【江漓】、卡卡瓦夏、梦凌22瓶;对五郎一心一意、柚子、4710642321瓶;只看小甜文、薯片、兄弟别冲了、62619062、jazz、甜橙味的小饼干、67485586、雪地艺家、65756318、沐沅、南昕、扶迁、你就让让我吧、52105444、更改、ohh、熊滴滴、fino、裴听颂、暗中讨饭、晚风、小十二粥、樱井白子、小谷累了、立酒酒、
　　谢清绥、难得糊涂、我创三你、shine、58041720、baekhyunee、乌苏奥布里、青青李、whisper、那场离别的盛宴、羽皖.、拂晓白桃味气泡水、溯月逐风、浮生、阳光像菊花、20308487、珩、花笙、玫瑰到了花期、小椰吃了没、今天有点困、酒肆年
　　20瓶;65329783、.赠玫瑰予宗九.、死也不能让梨、旺仔真的很甜、好吃爱吃摩多多、素素19瓶;拾染、鹤予、四院在逃患者、笙梦挽歌18瓶;泉中水17瓶;世界第一不纯洁、土豆泥叽叽16瓶;醉迷猫咪、江泠啊、6561656215瓶;上山看海、官目就是最棒的!、让天下一先、冰疾14瓶;一只秋qiu、novatina13瓶;温温柳柳、e
　　hver.、奶罐宝贝、虞虞虞阿渊、幻愚文学爱好者12瓶;柚子我滴者婆亲亲考婆、温f
　　言的鬼婴、25146872、沃德基尔.英.斑邦、鸽屿啊、荃祁11瓶;回忆旋转的过往、1
　　0阿喻、60389521、summerrr、东凌、杨莹、袭风、被考母猪拱了的白哉、星之灵比奇遥记、jl、漂亮宝贝的葡萄树、22475254、夏目大人么么哒、你家里人没有嫌f
　　烦吗、我是温简言的狗、干海葬月、有一朵七月的玫瑰、叮叮叮、小爷.、星聆寄语、
　　alkaid、71877194、雅言、亓乐、睡暖、花落、阿月、雾li、文心、67382964、照,
　　连载中、加霏猫、淅淅沥沥、虎皮蛋糕、絮语、名字短一点_、言宰、没什么好说的、
　　鹿悠呦、祈岁、农同学的猪猪、达达梨鸭、北北北极圈南南南极冰、轧轧、又又、71
　　72728、不不、白怪、阿惟、锦鲤橙宝、周粥粥、65680808、叶知舟、panca、0“
　　ucccu、小葱拌腐、(“?77*;))、谬鸦八、蝉予、a、67942914、古笙箫需.、雾霾、单青、曦曦要早睡、南流景、君月颜、薄荷、零点黄昏、56772848、rlslvy、井上t、
　　孙贞贞、cloud.、子幅、女娴亮手捏的足嘲反骨、不动如山、祝余、蜜桃乌龙超喝、山野有雾灯、尹陌10瓶;雾郁、故、闲柳、奇迹停停没头发、星坠、辞安9瓶;
　　荼、穷山恶水出刁民、yuxiyuxi、故鱼、小柴8瓶;rxy、笨鱼儿、温慕想、709208
　　27瓶;温温、洛柠、郁离、是林白啊、玺以、70955095、木亓、空城梦、绸断、
　　懿、72623561、猫猫头、59729592、木槿、殿春、鹿颜昭、艮皿min、星靥八零、
　　苦命小圆6瓶;淮舟未迟、65780154、和、怕高怕鬼怕黑怕水、soft爹、6916206
　　2、69600570、72472097、游.秦、奶油、究惑久久、时老师的狗、化十、猫猫11、
　　soft的噗子哥、云深不知处、七why、邹笑、elleves、纵一、九、嫁孤单、幺野、鸠旭、知意、平平无奇的平奇
　　人、易归安、漫天星辰与我、起点爽文恶毒男配、慕安、
　　做不完的语文试卷、。。。、丁玲、斐斐呀、嘿嘧嘧./、芝麻鱼鳞、人间微雨十年冷,
　　幸得、呵呵、白柳信徒温简言的狗、linnar、奶茶是茶颜悦色、温简言、小贺同学、
　　颜是条咸鱼崽、kklxx、今晚平安夜、阿潘i、严蟒5瓶;鱼篓尺素、稻草人、其他人、
　　可乐碎〉、san、南芗、街尾蛇、祭人间、没有j的我很抱歉、将夜、joseco4瓶;7
　　洲九洲、黑猫丫、溪香珥儿、淮安、温简言我爱你、谢辰宇、熙草、脑壳不好使、小可怜温温、阳光大马猴、zaz折、矜持的米饭、叶晚知舟、70872757、47357585、
　　小二不二、我爱小蘑菲、君怀月3瓶;。、69394586、起什么昵称才能显得我、戈宁宁宁、校、木夕糠糖yu、雾.、不变态怎么活啊、夏七、别院深深、佳、拉格朗日、
　　m纸币、柚子勇敢飞、我看男同怎么你了、标筠、墨染尘霜、!老师速更新!、72381
　　746、40991829、纯爱就是变态、潺潺、燕栖梁间、诗氨秋时林、永甙、大王、哇哇、随便啦-、且将新火试新茶、不吃香菜喉、生鱼忧患,死鱼安乐、怡子、洛月、
　　梧桐叶、暮木、莘祉、念初、可爱的脱落酸、小to狗、爪爪侠、木木、an、潜水的仁业、fugue、小橡子、“大“、空山、快去更新、柚子茶、camellia、总有一天毁地球,
　　65309780、白菜公主、1-铃音、vf2瓶;67630076、南桃、修韫、昏醉、没错我;
　　党、灰灰灰灰?、-。滥/、u-hei、深井盐、52849899、ww、衍小衍、6494056
　　0、易桥根、纱织、69673300、72504939、来亚zis、水无痕000、依水合氨、临川、渊落长夏、玉眼睛的猫、打分:-1、枫叶、whisper、64608078、救命让我睡觉!、懒死算了、cj、空海幽冥、巳蛇、壶鱼考婆是我的、明月小仙女、尘幕、柚子里没有你、鹿慕浅溪、祖国的花朵、爱意随风起、。。。、寒食先生、娜娜子要日睡、想要困觉觉、mikko、一星、你猜w、深报、融雪与墨、诚信至上直播间榜一、a
　　re、幽萦映月、58355695、soft爹、柚橘爱喝柠檬茶、猫猫不知道哦、一梦心雨、、
　　怡、南桔、雪人闻、tqt、【白若遥的金燕】、中也还能长高、栓榆、山许知秋、兰
　　果雅.、边边还没睡醒、again、别深拥一个梦、清梦星河、倩倩、咕咕鸟牌气泡水、
　　惊北、misaki“、吉祥物、727、白月光巫小瑾、pluto、无辣不欢、三无神棍、12369
　　87452、twist、磨糖、我的冷推为什么没有吧、是苏宝丫、西南、y、60442088
　　莺沉、哈哈哈哈哈哈、俞就是鱼、遥遥、妈的你们怎么都这么涩、ac米兰万岁、阴女鬼美1厨、霸王丸、小宇宙、悬日、kitaumi、i无限流、army、宇、噜cp、芝麻汤圆_、、鑫鑫相印、puretea、我的星星、嫖、72659050、头不见了、今天梦魇更文了吗、可乐、七琪、醉墨香、墨与楚、啾咪、青辞旧、洪、你再说一遗、干叶瓦斯、
　　y.、爆燃、72247445、35420421、土豆哇哇乱叫、九折蒙zz、bug被pua后cpu烧了、木木羊、九笙、呆呆188、清秋、咕叽是我、架分寒、65917471、小鱼、边伯贬考婆、黑泽煜、忘羟、伯言不花的斤、祉风澄激、harry、ikoko、liaom、(-o“-)、
　　南照、凡尘台梦、是司司呀、62397742、睡美人温温、狗打肉包子、玄学救不了非酋、liuo、尤克里里(追连载是我、小樘、暗中讨饭、睡觉东窗日
　　已红、111、road丈母娘、氢铭、鹿鹿鱼鱼、三水日月、折恽、风牵雪、why、喘喉喉喉喹、清习夏、力何你终成傲娇、好好学习、yan、落雨的寂静、大肥肥、盎鱼鲨盎、梦雪颖伊、川未、ricky、呆小萍、明浅、49189753、云笙、啦啦啦、幻想着西西里特大陆、619
　　739、张总的小焦栖、拾时、回家好几个、夜水镜华、期未不挂科、zx、银角大王、
　　琐、四叶草、风痕、。、慕九离、月下捉鬼、少女羊咩咩、芒果、蛋糕好甜、359372
　　68、轻轻的亲亲、猫猫今天早睡了吗、点石1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第603章
　　<script>app2;</script>
　　第603章“幸运游轮
　　第六百零三章
　　负七层。
　　阴冷的空气在这一层内涌动着,空气中浮动着海水的娃腥味,以及独属于尸体的浓浊腐奂。
　　不过,对他们来说幸运的是,在卡尔贝尔死后,拍卖会的正门也可以通行了。
　　众人一路狂奔,飞也似得穿过大厅,很快,寥闭的电梯出现在了前方。
　　在被海水、以及海水中的尸体吞没之前,他们冲进了电梯,冰冷的海水顺着电梯下方的缝陡缓缓消入,仿佛有生命般追着他们的脚步,众人下意识地急急后退避开。
　　「客人,请问您要去哪一层吧“
　　顶着童谣面孔的电梯员露出完美的微笑,问道。
　　“负十二层。“温筒言气息不稳
　　这是季观房间的位置,也是他们队伍所拥有的最安全的房间。
　　“好的。,
　　“童谣“面带微笑,用戴着白手套的手指按下了电梯的按键。
　　“......“安辛紧紧注视着对方那张熟悉的面孔,眼神复杂,牙关缓缓收紧,开裂消血的手指在身侧微微颤抖着,鲜血滴滴落地。
　　“喉。“温简言忽然出声喱他。
　　安辛愣了一下,花了两秒才回神。
　　“别让自己沉潼进去,“温简言说,语气缓慢而平静,“虽然有着同样的一张脸,但她已经不是你熟悉的那个人了。“
　　“......善,我知道。“安辛深吸一口气,强迫自己移开视线“谢谢。“
　　同伴死在副本里,被同化为其中的一部分,对他们这些资深主播来说,这种事绝不是第一次出现,也不会是最后一次。
　　必须要立刻调整好心态,一旦被情感拖累,其代价可能是没有人能承担的起的。
　　“叮。“电梯缓缓打开了。
　　“负十二层到了。“电梯员面带甜美的微笑,在得到应有的小费之后,才用毫
　　起伏的礼貌声音说道,“请小心脚下“
　　回到安静的住宿层,将充满无脸的黑影、血肉的巨山、以及浸没于海水中的尸体甩在身后,众人才总算胆敢将肩膀上的压力松懈下来,终于有了劫后余生的感觉。
　　打开门,季观的声音就从里面的隔间内传来,声线中难掩紧绪:
　　一…会长?副会长?是你们团?“
　　“是。“走在最前方的陈默开口。
　　“谢天谢地。“季观明显松了口气,“幸亏是你们,不然对我来说就多少太有点挑
　　战性了。“
　　虽然主播的能力和道具都还在,但是失去四肢和双眼仍使他的实力大大受限,
　　也令他本能地提高警惕。
　　“会长,我进去看看他。“黄毛扭头,渴望地看向湿简言。
　　温简言的视线在他那仍然维持着血般赤红、即便停止使用天赋都仍然没有任何
　　复原迹象的双眼上停留一瞬,点点头:“嘲,去吧“
　　“哦对了,“陈澄似乎想到了什么,伸手进口袋里摸出了什么,递给温简言,“这
　　玩意儿是在卡尔贝尔死后出现在我口袋里的。“
　　那是一枚沉黑的硬币。
　　和之前丹朱杀死伊顿伊森时,对着灯光仔细端详的那枚硬币一模一样。
　　由于杀死卡尔贝尔的是祁潜,而祁潜“死亡“后的纸人在陈澄身上,所以硬币
　　会出现在他口袋里。
　　「多谢诸位帮我完成任务,既然一切已经结束,那我一一“
　　费加洛蹭了过来,悄悄咪咪伸手。
　　陈澄偏地收紧手掌,挑眉看向费加洛,眼里挑衅之意毫不遮掩。
　　费加洛:“......“他微微眯起双眼,一双狐狸般狭长的双眼中失去了笑意。
　　蛛然陈澄早已位列前十,可对于他这样的耆油条来说,多少还是有些不够看的。
　　温简言拿眼,似笑非笑地看向他:“我们的约定已经结束了,我们救出了祁潜,
　　帮你完成了任务,甚至杀死了卡尔贝尔,你还想要什么?我们的合约里,可从头到尾都没规定信物的归属吧“
　　费加洛:“
　　哥们儿,不是吧?
　　你又来啊!
　　[诚信至上】直播间:
　　“草,笑死1“
　　“比反水?这可是温筒言的统治区!“
　　费加洛深深看了温简言一眼。
　　如果只有陈澄一个,他这边或许还有点嬗面,可是,如果对面又加了个温筒言,情
　　况可就大不一样了一一尤其对方那边还存在一个身份不明、实力不明的非人类的情况下。
　　而费加洛非常识时务。
　　他向后退开,叹口气:“哉,好吧好吧。“
　　“既然事务已经差不多处理完毕,那我接下来能做的也只能告辞了一一无论如何,都欢迎您继续联系我,您有我的联系方式,“费加洛拙起手,将不知从哪里取出的礼帽扣在脑袋上,优雅地鞠了一躬,“不过,在临走之前,出于合作伙伴的义务,孝必须得警告您一句一一信物并非我想要的东西,我从一开始就是受人所托。“
　　他挥挥手,用咏叹调般的语气道:“再会了,朋友们。“
　　说完,赏加洛就转过身,翩然离去了。
　　“啶。“陈澄指节一扣,漆黑的硬币在空中旋转,发出“叮“的一声,落入温筒言的手中。
　　温筒言端详着那枚硬币,它表面古朴粗糙,触感冰凉,散发着挥之不去的淡淡
　　血腥气,他用指尖抚过硬币表面的凹陷,上面似乎阴刻着什么文字,但却由于磨损严重,无法分辨。
　　这就是…...管理层的信物。
　　“喂,刚才那家伙说的…...“陈澄扭过头,看向费加洛消失的方向,“你听到了对吧,怎么想7“
　　费加洛的言外之意十分清晰。
　　他是之所以会追寻信物,是接了丹朱的委托,而现在任务失败,他空手而归,
　　自然会将失败的原因告知丹朱,等到那时…...他们就会变成丹朱的麻烦。
　　而丹朱向来是讨厌麻烦的。
　　“或许丹朱仍然被杀死伊顿伊森所带来的后遗症而困扰,以至于无法对卡尔贝尔亲自动手,“陈澄看向温简言,神情是罕有的认真,“但即便是这样,那女魔头也不是什么好惹的。“
　　梦魔前十里,位次越高,实力越深不可测。
　　在此之中,梦魇前三尤甚。
　　作为梦魇积分榜排名前三的公会会长,没人知道他们究竟在这里活了多久,又异化到了何种程度一一从标种意义上讲,他们几乎已经成为了梦魇规则的一部分,彼此犹如枝蔓般纠缠在一起,共同形成了这个呈现于他们面前的恐怖造物。
　　「不瞒你说,我也不想见到这种情况发生,“温简言深吸一口气,将硬币装入[
　　袋。
　　他不清楚丹朱为什么需要三枚信物、以及为什么想要成为船长,但是…...有一点温简言可以确定。
　　所有的线索,都指向了同一个结论。
　　「首先,这个副本的核心,应该就在负六层。“
　　幸运号游轮一共十八层。
　　负一到负六层,是梅斯维斯管理的「赌场区域“
　　负七层是卡尔贝尔管理的“拍卖会区域“。
　　负八层到负十八层,是伊顿伊森管理的「住宿区域“。
　　在这之中,伊顿伊森所管理的区域显然是门榭最低的,温简言虽然没有进入过
　　所有层数,但却去过最深的负十八层一一那一间间船舱内,关着的是一个个「住客“,
　　虽然那里十分恐怖,温简言险些没能逃出去,但是…...从各个方面表露出来的信息可以看出,那里显然并非副本核心所在。
　　不过,“第六层是核心“这件事,温简言也只是猜测,并没有证据。
　　但在苏成夺取独一无二的通行证、并独自向下之后,他才彻底确认了这件事的真实性。
　　「而幸运号游轮的核心,一定与船长息息相关。“
　　那位神秘的、从未露面的船长一一梦魇第一,神谕公会的会长。
　　“苏成拿走了唯一的通行证,可以说是截断了其他人进入负六层的唯一通道,
　　温简言拙起眼,轻声说,“但是,如果获取三枚信物,成为了船长的「接任者,我们就能以挑战者的身份进入负六层直面船长一一也就相当于直抵副本核心。“
　　不过,有一件事温简言没有提到。
　　那枚被放置在天平一端的金色心脏。
　　卡尔贝尔所「估价“的地方并不存在于现实,而更类似于标种被构筑出来的异3
　　间,既然心脏并未随着卡尔贝尔的消失而出现一一就像他和巫烛那样一一那么,它大概率还停留在它原本被保存着的位置。
　　而温简言大胆预测,那位置是在负六层。
　　【诚信至上】直播间:
　　“我操…...居然还真给他找到进入负六层的邪道了!“
　　「可以的可以的,我就知道你
　　小子不会让人失望,本就是没个通行证吗,对你来说根本不是问题!1“
　　“呃,多少还是有点问题的哈,主播现在手头可是只有一枚信物,另外两枚一枚在梅斯维斯那里,一枚在丹朱手上,无论怎么看都是地狱级难度啊!“
　　“说起来负六层那边到底是什么情况?苏成不是下去了吗?你们有谁去他直播间里看过吗7“
　　“废话,当然有去了,但他在电梯里就把直播关了,直到现在都没打开…...我真
　　“如果你不愿和你的会长发生正面冲突的话一一“温简言看向陈澄。
　　陈澄:“的确不想。但现在怕是没别的选择咯。“
　　在他刚刚没有将道具交出的一瞬间,事情就已经没什么转国余地了,丹朱可不是什么宽宏大量的人,会允许自己的公会成员做出这样的决定而不付出任何代价。
　　“不过无所谓,“陈澄耸耸肩,态度倒是一如既往的散漫欠搂,“我反正对她没什么好感,那女人的身上一股子尸臭味,我早就恨不得离她越远越好了“
　　【诚信至上】直播间:
　　“星然不是第一次想说了,但我还是得感慨一句,哥们儿你说话是真难听。
　　“妈的,你给我把话收回去!丹朱我女神!!我女神放个屁都是玫瑰味儿的
　　11
　　“笑死我了,我敢保证,这话但凡要是真给丹朱听到了,他死的会比这艘船上的所有人都惨。“
　　正在这时,直播系统发布了属于今天的任务一一所有的主播再次前往游轮一层集合。
　　“真不巧。“
　　温简言深吸一口气,道。
　　“看来所有的情况都得明天在讨论了“
　　这时,闻雅几人也从内部的隔间内走出,显然,他们也同样接收到了今天的直播任务。
　　“季观还是留在这里,“温简言冷静道,“需要扣除的积分我来付。“
　　不完成真人秀任务会被强制关闭直播,强制关闭直播就会导致直播任务时长无法完成,就要被扣除相应的积分一一由于副本难度的缘故,这个数字十分庞大。
　　但是,谁让温简言富呢。
　　虽然之前发生的一系列事件令他损失了数额不小的积分,但即便如此,在拍卖自己所得到的财产加持下,他依然富得流油。
　　“至于你,“温简言看向安辛,提议道,“如果你不介意的话,可以先暂时和我们一起行动。“
　　童谣死亡。祁潜沉睡。
　　虽然据安辛所说,暗火小队在负七层存活下来的人数是四个,但是,以负七层现在的情况来看,那位仅剩的成员估计也凶多吉少,恐怕已经被冰冷的海水吞没了。
　　“不过,我得提前告知你,“温简言说,“我们接下来的处境会很危险…...非常危
　　他们现在已经算是和丹朱彻底站在了对立阵营,下一步要杀的更是赌场管理者梅斯维斯一一杀卡尔贝尔的过程已经足够艰难,杀另外一位管理者恐怕也不会简单到哪里去。
　　“我了解,“安辛坦率一笑:“不过,对于我们这些主播来说,哪个不是把脑袋挂在裤腰带上活着呢?反正早死晚死都是死,不如跟喜爱…...或者至少合作默契的人待在一起。“
　　温简言顿了一下,似乎想下意识地向身侧瞥一眼,但似乎觉得自己的动作太过明显,在做到一半之前就硬生生止住了。
　　“走吧,上去再说。“
　　他稍稍落下几步,在目送其他人离开房间后,才转身看向巫烛。
　　“和上次一样。“
　　温简言侧了下脑袋,目光落在对方的身上,眼神微微一闪。
　　他声音很轻,但却保证对方能够听清。
　　一行人再次进入电梯,之前在负七层渗入电梯内的海水已经消失不见,被清理的毫无痕迹,几乎令人想象不到这里曾经发生过什么。
　　电梯缓缓启动,开始向上。
　　忽然,温简言似乎愚到了什么,问道:“我们现在还可以去负七层么7“
　　电梯员面带微笑,用一如既往的营业态度话回答道:“不好意思,负七层暂时停止运营。“
　　“负五层呻?“温筒言问。
　　“正在维修中,不日将重新开放,“电梯员微笑着回答,“请您耐心等待。“
　　“好的,谢谢。“湿简言若有所思地点点头。
　　卡尔贝尔的死亡所导致的船体破裂,是足以导致一个副本崩溃的重大事件,但是…...幸运号游轮的不同区块在空间上是并行的。
　　所以,即便
　　负七层的船舱破裂,海水入侵,其他的区域却仍然不受影响、
　　就像是其他所有被海水入侵的住宿层一样,负七层已经被梦魇再一次封锁,成为了“副本外“的一部分一一从这个角度看,这个副本的结构远比他想象中坚固。
　　这标种意义上来说是好事,至少他们不至于因海难落水而死一一这筒直是最憨屈的死法之一了。
　　很快,游轮一层到了。
　　仍是熟悉的装潢,熟悉的场景。
　　明明昨天才刚刚在这里举办了船长晚宴,但是,温筒言仍然有种恍如隔世的感觉一一今天一天所发生的情况太多,太密集,以至于现在回想起昨天发生的事,都好像是上个世纪了。
　　在不远处厅堂的正中央,摆放着熟悉的玻璃箱。
　　显然,今晚并没有什么多余的活动,只要购买并抽取今晚的住宿房间号,他们就能离开了。
　　湿筒言注意到,到现在还活着的人远比他想象中的少很多。
　　而丹朱一如既往的并未露面。
　　刚刚走入大厅,一道存在感极强的、几乎要将他割肉剜骨的视线就从远处传来,死死地锁定在了湿简言身上。
　　温筒言一个激灵,扭头向着目光传来的地方看去。
　　视线的尽头,是绅士和他的神谕小队。
　　看样子,虽然最终仍未找到通向负六层的通行证,但他们最终还是成功地从负五层逃了出来。
　　绅士的面色呈现出死人般的惨白,脸上罕见地失去了笑容,只是阴冷地注视着他,远远地、一言不发。
　　温简言倒是不怕死地冲他一笑,那模样怎么看怎么欠接。
　　毕竟这一层十分特殊。
　　就算绅士恨毒了他,恨不得生哎其肉,也仍处处掣肘,不得不考量动手可能付出的代价。
　　正在这时,接替伊顿伊森掌管住宿区域的亚历克斯走上前来,面上带着微笑。
　　“由于标些特殊原因,负十三层到负十六层的区域将在今晚全部为诸位开放。
　　负十三层的价格是七十万,而负十六层的价格更是直接膨胀到了两亿!
　　一下子,举众哗然。
　　输的精光的人早已被拖走成为了赛马,所有能活下来的人,都各有能力一一无论是在一场场的致命赌局中活下来,还是用更残酷的方式劫掠其他人的财产一一能走到这里的绝大多数人,手头可以说是都积累的不小的财富。
　　但这并不代表他们能付得起这样的天文数字!!
　　震惊、愤怒、怨恨的喉嗡声响起,空气一下子紧绥起来,无数双怨毒的双眼死死盯着上方的亚历克斯,似乎下一秒就要产生哗变。
　　即便对此有所预期,这个恐怖的数字还是令温筒言心脏紧缩一瞬,他在心里飞快地算了一笔账…...在所有小队之中,只有他的小队最完整、留存率最高,需要购买的房间自然也会也更多。
　　即便自己资产庞大,但是,在面对如此天文数字般的房费,他仍是几乎快要承担不起。
　　可是…...
　　在今天之前,他们一般只会比前一次多开放一层,这还是幸运号游轮唯一一次将四层住宿舱一次性全部开放。
　　看来,负七层的沦陷虽然并未导致船只损毁沉没,但却依旧对副本造成了影响
　　正是由于无法保证更多层船舱的安全,游轮才会被迫开放更深的住宿层。
　　温简言咬咬牙:“买负十六层。“
　　陈默一怔,下意识扭头看向他:“......几间?“
　　温简言深吸一口气,缓缓道:
　　“全员“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1101:22:40~2024-05-1211:22:57期间为我投出或灌溉营养的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:呆呆郁8个;aj、今天梦魔更文了吗、汪啊汪_waw1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:aj、沈妤、呆呆郁2个;下川、月蝶不是岳爹(cn:小、
　　安.、我是温简言的狗!!!、辰时、民政局原地飞升、pumpkin、白柳信徒温简言日狗、知更鸟、头不见了、九九归一、金独子a1个;
　　感谢投出地雷的小天使:呆呆郁2e
　　实、三七、温温、葛音8、东凌3个;北北北极圈南南南极冰、雒狸狸狸、下川、温f
　　言的苦茶子、夜涯、sking、流浪马戏团、
　　cloud.、流响、白柳信徒温简言的狗、pu
　　pkin、墨语尽缘、江南梦华、?、福希freesia、禹锡酬乐、知更鸟、温简言的乖狗狗
　　@)o(、甜皮皮、海棠蚀、南风抚翎、风月.、苏晓安、沈鸾、念子是一个疯子、6732
　　692个;天星落裙褚、贝拉拉、顾顾哒哒咪、安.、栀晶唯晚、爱好独特、s1、月蝶7
　　是岳爹〔cn:小、安饶、蔡蔡太困啦、胖胖、tsuki、lixingnuo、不吃、sun、五叶、
　　温、65522350、吾名沅机智、无聊啊啊、二二、blue、蔚公子、柏栀、南宫、戈宁宁宁、凡酌、温烛鸡蛋、31114980、ace、68326671、阴涨女鬼美1厨、小桦轻舟、靡柏、金独子a、齐司礼的笨鸟一点也不、汤泡饭不加汤、林羡、白家小翎、泽野以陌、空山1个;
　　感谢灌溉的小天使:荼校na.186瓶;土拨鼠1600瓶;早点睡髯150瓶;啊羡1
　　7瓶;小羊100瓶;木秉宇99瓶;肖者师不爱吃茄子80瓶;爱睡觉的羊73瓶;夏木木67瓶;东凌66瓶;阿阮爱吃烤鸡膈54瓶;米线52瓶;玺以、星澜、苏、宜、念子是一个疯子、紫50瓶;3674695649瓶;黑猫白猫都是猫46瓶;未梦无惜4
　　瓶;拾时43瓶;此语非彼雨42瓶;4596917540瓶;周舟州35瓶;看无线流的兔
　　子、林羡34瓶;aj、我吃吃吃32瓶;栗子铜锣烧、羽皖.、薇.、发霉马、小八八、t
　　0oo0、九架丫30瓶;镜中水月28瓶;七皓饭、西亚27瓶;盛夏的蝉鸣、木俞渝榆瑜25瓶;干杯不醉、我叫土豆,我没有脑袋23瓶;笨鱼儿、一二桥21瓶;673934
　　6、孙贞贞、沐沅、更改、萧肖小筱、江月楼、冥、50715025、tk、白柳温简言的/
　　狗、流响、竹水筠垣秋20瓶;cloud.19瓶;根杨、mn、告吱18瓶;xianbaby17
　　瓶;世范、香熹发霉了16瓶;沅爻15瓶;shift不是shit、bla、sun14瓶;八旗san
　　1ile、民政局原地飞升、三七、幼心酱、小雪人考婆、yyyyy饼干小姐、弥冥、袱娘、笔小竹等更新的日子、no
　　ina、降谷仔仔0、猫饼、狂熙熙熙熙熙、砂金的狗、美好的一天、南风抚翎10瓶;2
　　406797、安饶、倾茶、柚子茶9瓶;soft、sssssue、意动提笔赋七言、不要停下来啊、干秋、542604418瓶;薛冉染、羊眷里、胖胖、大大大蕊噱、无.7瓶;xin.、3
　　栖梁间、submerge、鹿颜昭、xcvbnm、熙茸6瓶;温简言我爱你、yuxiyuxi、
　　蟒、凌乱了雨、_空巢考盆、lauralaura、卢卡库啊、ydyyds、z10、淮安、汤泡饭加汤、想当番茄的苹果、汐颜岁月、易归安、究惑久久、茶琅、浅浅、445507465
　　瓶;总有貂民想害胱、夜叶、奶油、yu香肉丝4瓶;欧气速速汇聚于我身、我的冷推为什么没有吧、61040880、竹林幽处林水清、azare、坠梦、将夜、72607912
　　瓶;最独特的昵称、温简言的d
　　og、尘幕、南鹤、柑橘栀子花、会飞的鱼、m纸币、
　　827766、35420421、永甙、zzwdy~、、木木羊、辞季时遥风、可爱的脱落酸、朽到,
　　2瓶;58355695、黑研仙品、南桃、rrrycslll、61914739、芝麻麻汤圆_、笑潭、
　　鱼、简哥我的、甜甜圈、吾名沅机智、黑泽煜、喝喹、白猫有问题、生鱼忧悲,死鱼安乐、懿忱、融雪与墨、白桃、四葛、cj、幻想着西西里特大陆、爆燃、求求作者大大别坑、街尾蛇、蛋糕好甜、小鬼、立念、liaom、桐tong、六洛、是苏宝丫、但阆人(三水老师的修、小二不二、九折蓉.s、木木、秋闻、sol
　　ude、上官凌露、36768117、lyuenid、救命让我睡觉!、空山、发光中勿扰、亿点点、凤青染、公子不言、现实逃离、干叶瓦斯、54636387、君怀月、深报、莘视、
　　咕咕鸟牌气泡水、林思宁、总有一天毁地球、41岁风韵犹存看门老大、良良良鸽、水无痕000、温烛鸡蛋、音音、呆呆188、木木木南、zx、不变态怎么活啊、6562900
　　6、扣jio大汉派、哦、whisper、6y、路辰、瑾瑜、大肥肥、
　　三水日月、ricky、again、阴湿女鬼美1厨、南宫、倩倩、凌一、温、渊落长夏、桉、
　　磨糖、【白若遥的金燕】、明月小仙女、清梦星河、鹿慕浅溪、贺呵呵e;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　第603章
　　<script>app2;</script>
　　第603章“幸运游轮
　　第六百零三章
　　负七层。
　　阴冷的空气在这一层内涌动着,空气中浮动着海水的娃腥味,以及独属于尸体的浓浊腐奂。
　　不过,对他们来说幸运的是,在卡尔贝尔死后,拍卖会的正门也可以通行了。
　　众人一路狂奔,飞也似得穿过大厅,很快,寥闭的电梯出现在了前方。
　　在被海水、以及海水中的尸体吞没之前,他们冲进了电梯,冰冷的海水顺着电梯下方的缝陡缓缓消入,仿佛有生命般追着他们的脚步,众人下意识地急急后退避开。
　　「客人,请问您要去哪一层吧“
　　顶着童谣面孔的电梯员露出完美的微笑,问道。
　　“负十二层。“温筒言气息不稳
　　这是季观房间的位置,也是他们队伍所拥有的最安全的房间。
　　“好的。,
　　“童谣“面带微笑,用戴着白手套的手指按下了电梯的按键。
　　“......“安辛紧紧注视着对方那张熟悉的面孔,眼神复杂,牙关缓缓收紧,开裂消血的手指在身侧微微颤抖着,鲜血滴滴落地。
　　“喉。“温简言忽然出声喱他。
　　安辛愣了一下,花了两秒才回神。
　　“别让自己沉潼进去,“温简言说,语气缓慢而平静,“虽然有着同样的一张脸,但她已经不是你熟悉的那个人了。“
　　“......善,我知道。“安辛深吸一口气,强迫自己移开视线“谢谢。“
　　同伴死在副本里,被同化为其中的一部分,对他们这些资深主播来说,这种事绝不是第一次出现,也不会是最后一次。
　　必须要立刻调整好心态,一旦被情感拖累,其代价可能是没有人能承担的起的。
　　“叮。“电梯缓缓打开了。
　　“负十二层到了。“电梯员面带甜美的微笑,在得到应有的小费之后,才用毫
　　起伏的礼貌声音说道,“请小心脚下“
　　回到安静的住宿层,将充满无脸的黑影、血肉的巨山、以及浸没于海水中的尸体甩在身后,众人才总算胆敢将肩膀上的压力松懈下来,终于有了劫后余生的感觉。
　　打开门,季观的声音就从里面的隔间内传来,声线中难掩紧绪:
　　一…会长?副会长?是你们团?“
　　“是。“走在最前方的陈默开口。
　　“谢天谢地。“季观明显松了口气,“幸亏是你们,不然对我来说就多少太有点挑
　　战性了。“
　　虽然主播的能力和道具都还在,但是失去四肢和双眼仍使他的实力大大受限,
　　也令他本能地提高警惕。
　　“会长,我进去看看他。“黄毛扭头,渴望地看向湿简言。
　　温简言的视线在他那仍然维持着血般赤红、即便停止使用天赋都仍然没有任何
　　复原迹象的双眼上停留一瞬,点点头:“嘲,去吧“
　　“哦对了,“陈澄似乎想到了什么,伸手进口袋里摸出了什么,递给温简言,“这
　　玩意儿是在卡尔贝尔死后出现在我口袋里的。“
　　那是一枚沉黑的硬币。
　　和之前丹朱杀死伊顿伊森时,对着灯光仔细端详的那枚硬币一模一样。
　　由于杀死卡尔贝尔的是祁潜,而祁潜“死亡“后的纸人在陈澄身上,所以硬币
　　会出现在他口袋里。
　　「多谢诸位帮我完成任务,既然一切已经结束,那我一一“
　　费加洛蹭了过来,悄悄咪咪伸手。
　　陈澄偏地收紧手掌,挑眉看向费加洛,眼里挑衅之意毫不遮掩。
　　费加洛:“......“他微微眯起双眼,一双狐狸般狭长的双眼中失去了笑意。
　　蛛然陈澄早已位列前十,可对于他这样的耆油条来说,多少还是有些不够看的。
　　温简言拿眼,似笑非笑地看向他:“我们的约定已经结束了,我们救出了祁潜,
　　帮你完成了任务,甚至杀死了卡尔贝尔,你还想要什么?我们的合约里,可从头到尾都没规定信物的归属吧“
　　费加洛:“
　　哥们儿,不是吧?
　　你又来啊!
　　[诚信至上】直播间:
　　“草,笑死1“
　　“比反水?这可是温筒言的统治区!“
　　费加洛深深看了温简言一眼。
　　如果只有陈澄一个,他这边或许还有点嬗面,可是,如果对面又加了个温筒言,情
　　况可就大不一样了一一尤其对方那边还存在一个身份不明、实力不明的非人类的情况下。
　　而费加洛非常识时务。
　　他向后退开,叹口气:“哉,好吧好吧。“
　　“既然事务已经差不多处理完毕,那我接下来能做的也只能告辞了一一无论如何,都欢迎您继续联系我,您有我的联系方式,“费加洛拙起手,将不知从哪里取出的礼帽扣在脑袋上,优雅地鞠了一躬,“不过,在临走之前,出于合作伙伴的义务,孝必须得警告您一句一一信物并非我想要的东西,我从一开始就是受人所托。“
　　他挥挥手,用咏叹调般的语气道:“再会了,朋友们。“
　　说完,赏加洛就转过身,翩然离去了。
　　“啶。“陈澄指节一扣,漆黑的硬币在空中旋转,发出“叮“的一声,落入温筒言的手中。
　　温筒言端详着那枚硬币,它表面古朴粗糙,触感冰凉,散发着挥之不去的淡淡
　　血腥气,他用指尖抚过硬币表面的凹陷,上面似乎阴刻着什么文字,但却由于磨损严重,无法分辨。
　　这就是…...管理层的信物。
　　“喂,刚才那家伙说的…...“陈澄扭过头,看向费加洛消失的方向,“你听到了对吧,怎么想7“
　　费加洛的言外之意十分清晰。
　　他是之所以会追寻信物,是接了丹朱的委托,而现在任务失败,他空手而归,
　　自然会将失败的原因告知丹朱,等到那时…...他们就会变成丹朱的麻烦。
　　而丹朱向来是讨厌麻烦的。
　　“或许丹朱仍然被杀死伊顿伊森所带来的后遗症而困扰,以至于无法对卡尔贝尔亲自动手,“陈澄看向温简言,神情是罕有的认真,“但即便是这样,那女魔头也不是什么好惹的。“
　　梦魔前十里,位次越高,实力越深不可测。
　　在此之中,梦魇前三尤甚。
　　作为梦魇积分榜排名前三的公会会长,没人知道他们究竟在这里活了多久,又异化到了何种程度一一从标种意义上讲,他们几乎已经成为了梦魇规则的一部分,彼此犹如枝蔓般纠缠在一起,共同形成了这个呈现于他们面前的恐怖造物。
　　「不瞒你说,我也不想见到这种情况发生,“温简言深吸一口气,将硬币装入[
　　袋。
　　他不清楚丹朱为什么需要三枚信物、以及为什么想要成为船长,但是…...有一点温简言可以确定。
　　所有的线索,都指向了同一个结论。
　　「首先,这个副本的核心,应该就在负六层。“
　　幸运号游轮一共十八层。
　　负一到负六层,是梅斯维斯管理的「赌场区域“
　　负七层是卡尔贝尔管理的“拍卖会区域“。
　　负八层到负十八层,是伊顿伊森管理的「住宿区域“。
　　在这之中,伊顿伊森所管理的区域显然是门榭最低的,温简言虽然没有进入过
　　所有层数,但却去过最深的负十八层一一那一间间船舱内,关着的是一个个「住客“,
　　虽然那里十分恐怖,温简言险些没能逃出去,但是…...从各个方面表露出来的信息可以看出,那里显然并非副本核心所在。
　　不过,“第六层是核心“这件事,温简言也只是猜测,并没有证据。
　　但在苏成夺取独一无二的通行证、并独自向下之后,他才彻底确认了这件事的真实性。
　　「而幸运号游轮的核心,一定与船长息息相关。“
　　那位神秘的、从未露面的船长一一梦魇第一,神谕公会的会长。
　　“苏成拿走了唯一的通行证,可以说是截断了其他人进入负六层的唯一通道,
　　温简言拙起眼,轻声说,“但是,如果获取三枚信物,成为了船长的「接任者,我们就能以挑战者的身份进入负六层直面船长一一也就相当于直抵副本核心。“
　　不过,有一件事温简言没有提到。
　　那枚被放置在天平一端的金色心脏。
　　卡尔贝尔所「估价“的地方并不存在于现实,而更类似于标种被构筑出来的异3
　　间,既然心脏并未随着卡尔贝尔的消失而出现一一就像他和巫烛那样一一那么,它大概率还停留在它原本被保存着的位置。
　　而温简言大胆预测,那位置是在负六层。
　　【诚信至上】直播间:
　　“我操…...居然还真给他找到进入负六层的邪道了!“
　　「可以的可以的,我就知道你
　　小子不会让人失望,本就是没个通行证吗,对你来说根本不是问题!1“
　　“呃,多少还是有点问题的哈,主播现在手头可是只有一枚信物,另外两枚一枚在梅斯维斯那里,一枚在丹朱手上,无论怎么看都是地狱级难度啊!“
　　“说起来负六层那边到底是什么情况?苏成不是下去了吗?你们有谁去他直播间里看过吗7“
　　“废话,当然有去了,但他在电梯里就把直播关了,直到现在都没打开…...我真
　　“如果你不愿和你的会长发生正面冲突的话一一“温简言看向陈澄。
　　陈澄:“的确不想。但现在怕是没别的选择咯。“
　　在他刚刚没有将道具交出的一瞬间,事情就已经没什么转国余地了,丹朱可不是什么宽宏大量的人,会允许自己的公会成员做出这样的决定而不付出任何代价。
　　“不过无所谓,“陈澄耸耸肩,态度倒是一如既往的散漫欠搂,“我反正对她没什么好感,那女人的身上一股子尸臭味,我早就恨不得离她越远越好了“
　　【诚信至上】直播间:
　　“星然不是第一次想说了,但我还是得感慨一句,哥们儿你说话是真难听。
　　“妈的,你给我把话收回去!丹朱我女神!!我女神放个屁都是玫瑰味儿的
　　11
　　“笑死我了,我敢保证,这话但凡要是真给丹朱听到了,他死的会比这艘船上的所有人都惨。“
　　正在这时,直播系统发布了属于今天的任务一一所有的主播再次前往游轮一层集合。
　　“真不巧。“
　　温简言深吸一口气,道。
　　“看来所有的情况都得明天在讨论了“
　　这时,闻雅几人也从内部的隔间内走出,显然,他们也同样接收到了今天的直播任务。
　　“季观还是留在这里,“温简言冷静道,“需要扣除的积分我来付。“
　　不完成真人秀任务会被强制关闭直播,强制关闭直播就会导致直播任务时长无法完成,就要被扣除相应的积分一一由于副本难度的缘故,这个数字十分庞大。
　　但是,谁让温简言富呢。
　　虽然之前发生的一系列事件令他损失了数额不小的积分,但即便如此,在拍卖自己所得到的财产加持下,他依然富得流油。
　　“至于你,“温简言看向安辛,提议道,“如果你不介意的话,可以先暂时和我们一起行动。“
　　童谣死亡。祁潜沉睡。
　　虽然据安辛所说,暗火小队在负七层存活下来的人数是四个,但是,以负七层现在的情况来看,那位仅剩的成员估计也凶多吉少,恐怕已经被冰冷的海水吞没了。
　　“不过,我得提前告知你,“温简言说,“我们接下来的处境会很危险…...非常危
　　他们现在已经算是和丹朱彻底站在了对立阵营,下一步要杀的更是赌场管理者梅斯维斯一一杀卡尔贝尔的过程已经足够艰难,杀另外一位管理者恐怕也不会简单到哪里去。
　　“我了解,“安辛坦率一笑:“不过,对于我们这些主播来说,哪个不是把脑袋挂在裤腰带上活着呢?反正早死晚死都是死,不如跟喜爱…...或者至少合作默契的人待在一起。“
　　温简言顿了一下,似乎想下意识地向身侧瞥一眼,但似乎觉得自己的动作太过明显,在做到一半之前就硬生生止住了。
　　“走吧,上去再说。“
　　他稍稍落下几步,在目送其他人离开房间后,才转身看向巫烛。
　　“和上次一样。“
　　温简言侧了下脑袋,目光落在对方的身上,眼神微微一闪。
　　他声音很轻,但却保证对方能够听清。
　　一行人再次进入电梯,之前在负七层渗入电梯内的海水已经消失不见,被清理的毫无痕迹,几乎令人想象不到这里曾经发生过什么。
　　电梯缓缓启动,开始向上。
　　忽然,温简言似乎愚到了什么,问道:“我们现在还可以去负七层么7“
　　电梯员面带微笑,用一如既往的营业态度话回答道:“不好意思,负七层暂时停止运营。“
　　“负五层呻?“温筒言问。
　　“正在维修中,不日将重新开放,“电梯员微笑着回答,“请您耐心等待。“
　　“好的,谢谢。“湿简言若有所思地点点头。
　　卡尔贝尔的死亡所导致的船体破裂,是足以导致一个副本崩溃的重大事件,但是…...幸运号游轮的不同区块在空间上是并行的。
　　所以,即便
　　负七层的船舱破裂,海水入侵,其他的区域却仍然不受影响、
　　就像是其他所有被海水入侵的住宿层一样,负七层已经被梦魇再一次封锁,成为了“副本外“的一部分一一从这个角度看,这个副本的结构远比他想象中坚固。
　　这标种意义上来说是好事,至少他们不至于因海难落水而死一一这筒直是最憨屈的死法之一了。
　　很快,游轮一层到了。
　　仍是熟悉的装潢,熟悉的场景。
　　明明昨天才刚刚在这里举办了船长晚宴,但是,温筒言仍然有种恍如隔世的感觉一一今天一天所发生的情况太多,太密集,以至于现在回想起昨天发生的事,都好像是上个世纪了。
　　在不远处厅堂的正中央,摆放着熟悉的玻璃箱。
　　显然,今晚并没有什么多余的活动,只要购买并抽取今晚的住宿房间号,他们就能离开了。
　　湿筒言注意到,到现在还活着的人远比他想象中的少很多。
　　而丹朱一如既往的并未露面。
　　刚刚走入大厅,一道存在感极强的、几乎要将他割肉剜骨的视线就从远处传来,死死地锁定在了湿简言身上。
　　温筒言一个激灵,扭头向着目光传来的地方看去。
　　视线的尽头,是绅士和他的神谕小队。
　　看样子,虽然最终仍未找到通向负六层的通行证,但他们最终还是成功地从负五层逃了出来。
　　绅士的面色呈现出死人般的惨白,脸上罕见地失去了笑容,只是阴冷地注视着他,远远地、一言不发。
　　温简言倒是不怕死地冲他一笑,那模样怎么看怎么欠接。
　　毕竟这一层十分特殊。
　　就算绅士恨毒了他,恨不得生哎其肉,也仍处处掣肘,不得不考量动手可能付出的代价。
　　正在这时,接替伊顿伊森掌管住宿区域的亚历克斯走上前来,面上带着微笑。
　　“由于标些特殊原因,负十三层到负十六层的区域将在今晚全部为诸位开放。
　　负十三层的价格是七十万,而负十六层的价格更是直接膨胀到了两亿!
　　一下子,举众哗然。
　　输的精光的人早已被拖走成为了赛马,所有能活下来的人,都各有能力一一无论是在一场场的致命赌局中活下来,还是用更残酷的方式劫掠其他人的财产一一能走到这里的绝大多数人,手头可以说是都积累的不小的财富。
　　但这并不代表他们能付得起这样的天文数字!!
　　震惊、愤怒、怨恨的喉嗡声响起,空气一下子紧绥起来,无数双怨毒的双眼死死盯着上方的亚历克斯,似乎下一秒就要产生哗变。
　　即便对此有所预期,这个恐怖的数字还是令温筒言心脏紧缩一瞬,他在心里飞快地算了一笔账…...在所有小队之中,只有他的小队最完整、留存率最高,需要购买的房间自然也会也更多。
　　即便自己资产庞大,但是,在面对如此天文数字般的房费,他仍是几乎快要承担不起。
　　可是…...
　　在今天之前,他们一般只会比前一次多开放一层,这还是幸运号游轮唯一一次将四层住宿舱一次性全部开放。
　　看来,负七层的沦陷虽然并未导致船只损毁沉没,但却依旧对副本造成了影响
　　正是由于无法保证更多层船舱的安全,游轮才会被迫开放更深的住宿层。
　　温简言咬咬牙:“买负十六层。“
　　陈默一怔,下意识扭头看向他:“......几间?“
　　温简言深吸一口气,缓缓道:
　　“全员“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1101:22:40~2024-05-1211:22:57期间为我投出或灌溉营养的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:呆呆郁8个;aj、今天梦魔更文了吗、汪啊汪_waw1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:aj、沈妤、呆呆郁2个;下川、月蝶不是岳爹(cn:小、
　　安.、我是温简言的狗!!!、辰时、民政局原地飞升、pumpkin、白柳信徒温简言日狗、知更鸟、头不见了、九九归一、金独子a1个;
　　感谢投出地雷的小天使:呆呆郁2e
　　实、三七、温温、葛音8、东凌3个;北北北极圈南南南极冰、雒狸狸狸、下川、温f
　　言的苦茶子、夜涯、sking、流浪马戏团、
　　cloud.、流响、白柳信徒温简言的狗、pu
　　pkin、墨语尽缘、江南梦华、?、福希freesia、禹锡酬乐、知更鸟、温简言的乖狗狗
　　@)o(、甜皮皮、海棠蚀、南风抚翎、风月.、苏晓安、沈鸾、念子是一个疯子、6732
　　692个;天星落裙褚、贝拉拉、顾顾哒哒咪、安.、栀晶唯晚、爱好独特、s1、月蝶7
　　是岳爹〔cn:小、安饶、蔡蔡太困啦、胖胖、tsuki、lixingnuo、不吃、sun、五叶、
　　温、65522350、吾名沅机智、无聊啊啊、二二、blue、蔚公子、柏栀、南宫、戈宁宁宁、凡酌、温烛鸡蛋、31114980、ace、68326671、阴涨女鬼美1厨、小桦轻舟、靡柏、金独子a、齐司礼的笨鸟一点也不、汤泡饭不加汤、林羡、白家小翎、泽野以陌、空山1个;
　　感谢灌溉的小天使:荼校na.186瓶;土拨鼠1600瓶;早点睡髯150瓶;啊羡1
　　7瓶;小羊100瓶;木秉宇99瓶;肖者师不爱吃茄子80瓶;爱睡觉的羊73瓶;夏木木67瓶;东凌66瓶;阿阮爱吃烤鸡膈54瓶;米线52瓶;玺以、星澜、苏、宜、念子是一个疯子、紫50瓶;3674695649瓶;黑猫白猫都是猫46瓶;未梦无惜4
　　瓶;拾时43瓶;此语非彼雨42瓶;4596917540瓶;周舟州35瓶;看无线流的兔
　　子、林羡34瓶;aj、我吃吃吃32瓶;栗子铜锣烧、羽皖.、薇.、发霉马、小八八、t
　　0oo0、九架丫30瓶;镜中水月28瓶;七皓饭、西亚27瓶;盛夏的蝉鸣、木俞渝榆瑜25瓶;干杯不醉、我叫土豆,我没有脑袋23瓶;笨鱼儿、一二桥21瓶;673934
　　6、孙贞贞、沐沅、更改、萧肖小筱、江月楼、冥、50715025、tk、白柳温简言的/
　　狗、流响、竹水筠垣秋20瓶;cloud.19瓶;根杨、mn、告吱18瓶;xianbaby17
　　瓶;世范、香熹发霉了16瓶;沅爻15瓶;shift不是shit、bla、sun14瓶;八旗san
　　1ile、民政局原地飞升、三七、幼心酱、小雪人考婆、yyyyy饼干小姐、弥冥、袱娘、笔小竹等更新的日子、no
　　ina、降谷仔仔0、猫饼、狂熙熙熙熙熙、砂金的狗、美好的一天、南风抚翎10瓶;2
　　406797、安饶、倾茶、柚子茶9瓶;soft、sssssue、意动提笔赋七言、不要停下来啊、干秋、542604418瓶;薛冉染、羊眷里、胖胖、大大大蕊噱、无.7瓶;xin.、3
　　栖梁间、submerge、鹿颜昭、xcvbnm、熙茸6瓶;温简言我爱你、yuxiyuxi、
　　蟒、凌乱了雨、_空巢考盆、lauralaura、卢卡库啊、ydyyds、z10、淮安、汤泡饭加汤、想当番茄的苹果、汐颜岁月、易归安、究惑久久、茶琅、浅浅、445507465
　　瓶;总有貂民想害胱、夜叶、奶油、yu香肉丝4瓶;欧气速速汇聚于我身、我的冷推为什么没有吧、61040880、竹林幽处林水清、azare、坠梦、将夜、72607912
　　瓶;最独特的昵称、温简言的d
　　og、尘幕、南鹤、柑橘栀子花、会飞的鱼、m纸币、
　　827766、35420421、永甙、zzwdy~、、木木羊、辞季时遥风、可爱的脱落酸、朽到,
　　2瓶;58355695、黑研仙品、南桃、rrrycslll、61914739、芝麻麻汤圆_、笑潭、
　　鱼、简哥我的、甜甜圈、吾名沅机智、黑泽煜、喝喹、白猫有问题、生鱼忧悲,死鱼安乐、懿忱、融雪与墨、白桃、四葛、cj、幻想着西西里特大陆、爆燃、求求作者大大别坑、街尾蛇、蛋糕好甜、小鬼、立念、liaom、桐tong、六洛、是苏宝丫、但阆人(三水老师的修、小二不二、九折蓉.s、木木、秋闻、sol
　　ude、上官凌露、36768117、lyuenid、救命让我睡觉!、空山、发光中勿扰、亿点点、凤青染、公子不言、现实逃离、干叶瓦斯、54636387、君怀月、深报、莘视、
　　咕咕鸟牌气泡水、林思宁、总有一天毁地球、41岁风韵犹存看门老大、良良良鸽、水无痕000、温烛鸡蛋、音音、呆呆188、木木木南、zx、不变态怎么活啊、6562900
　　6、扣jio大汉派、哦、whisper、6y、路辰、瑾瑜、大肥肥、
　　三水日月、ricky、again、阴湿女鬼美1厨、南宫、倩倩、凌一、温、渊落长夏、桉、
　　磨糖、【白若遥的金燕】、明月小仙女、清梦星河、鹿慕浅溪、贺呵呵e;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第604章“
　　第六百零四章
　　拿到今晚的房间钥匙之后,几人也并不久留,在接到季观之后,他们便立刻前往负十六层。
　　电梯在死寂中缓缓下沉,封闭的空间能只能听到彼此起伏的呼吸声,屏幕上代表着楼层的数字久久未变,如果不是能听到机械运转的喉嗡声,几乎令人疑心电梯从未运行。
　　随着层数变深,每一层下降需要的时间似乎都比之前更长。
　　不知道过去多久,右上角的屏幕上,数字终于缓缓跳动,从-15变成了-16。
　　只听「叮“的一声,电梯门向着两侧敞开了,一条深不见底的走廊出现在了众人的面前。
　　“负十六层到了。“
　　电梯员冲着电梯内众人露出公式化的微笑,在血红色的灯光下,它脸上属于“章谣「的特征似乎正在缓慢褪去,就像是被塞进模具里的橡皮泥,一点点地将独特的、属于人类的特征磨平,变成又一个随处可见的侍者。
　　“请小心脚下“
　　众人离开电梯,走入走廊。
　　血墙壁是血红色的,两边是紧闭的金属舱门,但是,和之前几层只是稍稍发旧的感觉不同的是,这一层的墙壁斑驳的更加厉害,金属舱门上布满锈迹,似乎比之前多经了至少百年的时光。
　　“......见此,温简言的眸光微微闪烁。
　　在幸运号游轮的住宿层里,层数越靠下,看起来就越陈旧,时间留下的痕迹也越重。
　　而眼前这一层给他的感觉,其实已经十分接近负十八层了。
　　“会长,您房间号是多少啊?“玛琪探头过来,好奇问。
　　温简言低下头,瞥了眼手中锈迹斑斑的钥匙扣,面无表情地念出上面的文字:
　　一23。“
　　累了,已经不想骂了,爱咋咋吧。
　　其他几人:“......“不意外哈。
　　众人接二连三进入自己抽到的房间,最终只剩温简言一人,沿着走廊独自向前。
　　忽然,他的余光似乎警见了什么,步伐一顿。
　　身旁的一间舱门上空空如也,没有任何房间号的标识。
　　温简言的目光在上面停留几秒,稍稍向后退了两步,向左边看看,又向右边看看一一左边的舱门上写着乙11,右边则是乙13,也就是说,他面前这个船舱,应该是乙12号舱。
　　温简言凑近,缓缓抚上舱门微微褪色的一角,那里隐约能看到铁皮曾经贴合的痕迹。
　　…...这种被摘去门牌号的舱房,他只在负十八层见过。
　　心脏砧砧跳了起来,温简言感到脊背上细细地渗出一层冷汗。
　　有这种类型特征的舱房并没有空着,而是被“住客“长久占据。
　　如果进入舱房,找到门牌并将它挂回原处,那么,住在这里的住客就会被释放出来,甚至可以在游轮内自行活动。
　　就这样,温筒言盯着舱房盯了许久,他忽然一愣,似乎想到了什么,后退两步,步伐不停地往回跑去。
　　他回到电梯门口,又一次按下了电梯。
　　几分钟后,电梯的门「叮“的一声打开。
　　面容仍和童谣有五分相像的电梯员站在血红色的灯光下,冲他微笑。
　　温简言深吸一口气,试探性地问:
　　“能把我带到丹朱所在的楼层吗?“
　　除了船长晚宴,丹朱从未在游轮一层出现过,也从未去抽取过房间钥匙,这也
　　就意味着,丹朱在这艘游轮上,是有着固定房间的。
　　而在副本尚未开始前,陈澄晋升梦魇前十的庆功宴上,丹朱曾说过,她在船上的这段时间住在楼下,如果愚找她,可以和电梯侍应生报她的名字。
　　不过…...温简言不知道的是,对方的这个提议在副本开始之后是否还有效。
　　一一那看来是有效了。
　　温简言眯了下眼。
　　而且…...他得到的信息不止于此。电梯员虽然已被“替换“,但却仍然知道丹外所在的楼层,这证明了一一在幸运号游轮上,丹朱是特殊的。从一开始就是。
　　无论是异化成副本前,还是异化成副本后。
　　他走入电梯。
　　电梯开始运行,缓缓地向下沉去。
　　这一次,电梯下沉花费的时间更久,在温筒言甚至疑心电梯要永远运行下去的时候,它终于缓缓停下了,发出了「叮“的一声。
　　屏幕上的数字闪动着。
　　[-17]
　　看到这个数字,温简言眼神微动。
　　电梯门在他的面前大开,一条更为陈旧斑驳、和负十八层相似度更高的走廊出现在了眼前。
　　「丹朱小姐在甲2号房,“电梯员面带微笑道,“您可自行前往。“
　　温筒言定定地看了眼面前不见底的走廊,几秒之后,道:“......不用了,我改主意了“
　　他收回视线:“我们回去吧。“
　　电梯再一次回到负十六层,而这次,温简言没再在中途停留,只是径直回到了自己今晚的房间里。
　　丁号房里的陈设倒是一如既往的糟糕,整个舱房都犹如鸽子笼一样狭小封闭,
　　并东由于房间考化,入住的体验比前几层都不如。
　　不过温简言也不是第一次住进来了,对此早就习惯了。
　　他盘腿坐在床上,垂下双眼,任凭自己沉浸在思绪里。
　　从负十六层开始,就已经开始有房间被“住客“占据,而到了负十八层,住着#
　　已经就已经全都不是人了。
　　而丹朱住在负十七层。
　　而且还是无需抽取的固定房间。
　　这是否意味着…...比起他们这些人类,丹朱的存在实际上已经更接近「住宰“
　　呢?
　　这和丹朱对船长之位的野心的有所关联吗?
　　对现在的他而言,全局仍是扑朔迷离,这个副本还有太多谜团没有解答。但是冥冥中,温简言觉得自己似乎触摸到了什么…...非常关键的东西。
　　正在温简言思考之时,门外忽然传来了熟悉的敲门声。
　　三次短、一次长。
　　那声音将温简言从沉思中搜了回来,他一跃而起,看向舱门。
　　是巫烛。
　　温简言走向门口,在手指即将触碰到舱门前顿了顿,似乎产生了短暂的犹豫。
　　要不要关闭直播呢?
　　这个念头刚在脑子里不过转过一圈,就被很快抛在了身后,温筒言手指下压,
　　握住舱门打了开来。
　　算了,都这样了,没必要。
　　但在打开舱门的瞬间,温简言就已经后悔了。
　　因为他打死都不会想到,这家伙居然会带花给他一一如果他眼力没错的话,那玩意儿和之前船长晚宴出现的纸玫瑰一模一样一一真他妈的见鬼!
　　他以为他们这是准备干什么!约会吗?
　　温简言眼前一阵阵发黑,几乎用了全部力气才没有把舱门直接甩回去,狠狠础在对方那张令人生厌、不分场合的蠢脸上。
　　【诚信至上】直播间:
　　“啊7“
　　短暂的几秒沉默过后,温简言脸色铁青,表情像是要吃人:
　　「一一首先,给我把那玩意儿扔了。“
　　巫烛低头瞥了眼手中的花束一一他记得之前在船长晚宴上塞的时候对方挺喜欢的来着,奇怪一一即便不太理解温筒言的行为动机,但他还是动了动手指,黑暗就绕着他的手腕游上来,将白花一口吞掉了。
　　温简言仍然铁青着脸,往门里一指。
　　在他身后,温筒言甩上了舱门,力气大到好像砸的不是门,而是巫烛的脸。
　　关上门之后,温简言脸色阴沉地回到房间,由于房间太小,这对他来说也不过只是转个身的功夫。
　　巫烛个头高,有他在,本就不大的房间变得更加逼仄了。
　　坐下“
　　温简言盯着他看了两秒,才吝啬地吐出两个字。
　　巫烛坐下了。
　　“脱衣服。“温简言脸色难看,惜字如金。
　　巫烛深深看了他一眼,拙起手。
　　似乎也意识到了自己语义错误,温简言提高声音,急忙补了一句:
　　「一一只脱上衣“
　　之前在负七层的时候,有两根由卡尔贝尔幻化而出的铁条穿过了巫烛的身体,
　　一根穿胸而过,一根刺穿大腿。
　　温简言自认为还没铁石心肠到那种程度,能对自己盟友的情况无动于衷…...他们再怎么说也结盟了…...就算换做其他人,他也不会就那样坐视不管…...这是做人水平的问题。
　　在这件事上,他逻辑自洽,有理有据。
　　去除衣物的遮拭后,苍白的胸膛暴露在空气之中,诡异的咒纹张牙舞爪地在皮肤下生长,给人以野蛮的冲击力。
　　在先前被刺穿的位置留着一个狱狞的伤口,皮肉因暴力撕扯而掀起,但整体状况仍比温简言想象的好得多一一虽然糟糕,但仍能看出来已经重新开始生长,按照这个速度,应该要不了多久就能痊愈,连点痕迹都不会留下
　　。
　　温简言还是皱了下眉头:“......你愈合的速度没我想象中的快。“
　　除了那把特制的黄铜刀之外,他几乎从未见到能在巫烛身上留下痕迹的东西,
　　和对方的孽缘延续了这么久,巫烛有多难杀,没人比他更清楚了。
　　“嘲。我在这里受到了很大的限制。“巫烛对此倒是显得不太在意,语气甚至大起伏,“我以为你早已经知道了。“
　　这倒是真的。
　　幸运号游轮这个副本的构造封闭,无法被从外部入侵,而在来到这里的当晚巫烛就说过,这里受梦魇的掌控太高,他无法施加太多影响。
　　「不过没关系。“巫烛眯起双眼,在灯光下微缩的瞳孔呈现出几分兽类的粗野,
　　他碚舔唇,“我喜欢从内部吃掉它的感觉。“
　　这也是真的。
　　在温简言攻克赛马场的时候,巫烛夺取了其中一名住客的身份,而在他进入到离开负五层的这段时间里,对方又掏空吞掉了更多的住容,从内部无声而
　　缓慢地蚕食着这个副本一一就像他之前在每个副本时那样。
　　“你可以穿…...“
　　温简言点点头,正准备结束这个话题,但是,他的目光忽然一闪,视线在对方
　　锁骨处停留一瞬。
　　温简言忽然开口。
　　他上前一步,眉头半皱,伸手扯住巫烛的衣领向外一扯。
　　在对方的侧颈上,有一道触目惊心的伤口,苍白如大理石般的皮肉像是利器切开,边缘平整陡直,表面被一层黑色的阴影封死,但却仍然能看到内部流动着的金色血液。
　　那伤口的形状…...位置…...
　　一切都太过熟悉。
　　温简言的瞥孔不由自主的微微一缩一一这分明是之前陈澄的天赋所造成的伤口,为什么会出现在这里?!声音不由得脱口而出:
　　“哺,这个,“巫烛瞥了一眼,似乎这才愚起来自己身上还有这道伤口,他活#
　　了一下肩胸,“它有些麻烦,复原会更慢一点…...“
　　“我不是在说这个!“温简言不耐烦的打断了他。
　　巫烛困惑地看向他。
　　“躺下。“温筒言眉头紧锁,粗暴地将对方摆下去,然后扯起对方的一只裤管一一痕迹虽然已经几乎完全消退,但却仍然能看出曾经的狱狞伤痕一一温筒言清楚,这是他之前试图从负十八层逃离时所受的伤,即便已经治愈,但那痛楚似乎依然深藏于记忆之中,残留在皮肤以下,一回想起来就隐隐作痛。
　　一…所以,你不会治伤?从来都不会?“
　　温简言松开手,缓缓后退一步。
　　他紧盯着巫烛,眼睫的阴影落在眼底,遮挡住眼底复杂的光。
　　“嘲。“巫烛轻描淡写地承认了。
　　在做这一切的时候,对方表现的是那么理所当然,以至于温简言从未想过,作为一个从恶意中汲取能量的怪物,是如何做到令他的伤口一息之间就痊愈的。
　　温简言张了张嘴:“所以,你只是把我的伤转移到......你自己的身上2“
　　“喝
　　“那以前也…
　　“嘲。“巫烛并不觉得这有什么大不了。
　　也没想到要提。
　　如果不是他在这个副本之中伤口复原的太慢,这件事或许永远也不会被温筒言发觉。
　　“你不会觉得一一“
　　温筒言话说到一半,硬生生止住了。
　　巫烛目光一动,落在温简言脸上。
　　“什么?“他问。
　　温筒言没回答。
　　不知不觉中,巫烛已经重新坐了起来,他的膑盖合拢,扣住温筒言不知何时撒入其中的大腹,目光锁住温筒言的脸,侵略般碚过他的五官,不放过对方脸上表情的分毫变化。
　　他抬手捉住温筒言的手臂,声音低沉而缓慢,又再次重复了一道:
　　“不会觉得什么?
　　对方目光太直白,湿筒言下意识抽出手臂:
　　“松手一一“
　　“嘶。“似乎是手臂被扯痛,巫烛皱了下眉,装模作样地抽了一声。
　　温简言下意识止住了动作。
　　他忍了忍,还是没忍住,犹豫发问:“......我弄疼你了7“
　　不知从什么时候开始,巫烛已经重新坐了起来,双方之间的距离被他这个动作压缩到了最近,本就狭窄的舱房此时更显拥挤。
　　巫烛眸光一闪,他若有所思地盯着温简言看了两秒,仿佛无师自通,十分自然地应了一声:
　　“
　　喝
　　面不改色、毫不羞耻。
　　“你弄疼我了。“
　　一边说着,巫烛一边收拢手指,缓缓引动温简言的胳膊,让对方的重量转移到在自己身上。
　　温简言一个路跆,不过只是稍稍失去重心,大腹面就被迫挤压在了对方冰冷苍白的小腹上。
　　明明在说着弱势的话,但眼神里表达的意味却恰恰相反,巫烛身体倾近,他自下而上,拙眼望向着对方。
　　金色的竖瞳锁定近在咫尺的人类青年,犹如蟒蛇般死死缠绕着自己的猎物。
　　“如果你亲一下,或许就不疼了“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1211:22:57~2024-05-1407:38:17期间为我投出或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:林熙、子日「溯1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:林熙6个;绵3个;呱、将夜、好好学习2个;汪啊汪_w
　　w1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:0732.5个;九九归一、涅浔十、林熙4个;脑壳不好使、
　　清浅秋风池3个;散猫猫、稚楚老婆我爱你?2个;头不见了、阿然、70050553、5
　　441740、70504432、云苓、沈苏黎、好好学习、2546、将夜、雪怪呐、咸鱼、66
　　92583、forain、宋芙棠、67942914、磨糖、湾然浔1个;
　　感谢投出地雷的小天使:七号院35个;清浅秋风池14个;林熙8个;好好学习个;涅浔干、0732.5个;谢一方、咸鱼、温简言的苦茶子4个;72518590、沈黎、将夜、衍洛y、雪怪呐、婷3个;jkhdsshjv、白塔、余沅.y、花脸猫、一天到晚
　　、23333、只想拥抱,不愚呼吸、青、九九归一、伊、23435821、脑壳不好使、689
　　5669、纪棠、雾li、颜知知、无聊啊啊、苏和合法遗嫖、咔爆爆、翻鸟、路人乙、
　　温简言的乖狗狗@jo(、屿.、夜涯、散猫猪、槐序2个;白兔搜花花、一封锦书托故人、海棠蚀、磨糖、我去搬个民政局、歌羽、雪叹夜、蕲蓝、l.、阿然、不修一叶、
　　银蝶水榭、哦豁吃饭了没、一次轮回、sking、巫烛你行不行、一只硬邦邦的袜子、5
　　441740、blue、lixingnuo、邻居的猫、奥利给馒头、诗yu.、、不要熬夜!!、祁晨染、
　　050553、。。。。。、甜皮皮、江槐之、29852780、尹旭、别贩见、鸣宫奏、龙j
　　雨和他的公主、戈宁宁宁、汤泡饭不加汤、泽野以陌、72405078、春天不会说谎、
　　白雪、s、安饶、缢缢、储融芙蓉、尘寅、俞不可及、蛋黄酱、凋落长夏、也曾盟盟、
　　茗苑、一湖明月寄相思、风祈fq2.0、long817、山山而川、白川拓也、简言快来我、单人青1个;
　　感谢灌溉的小天使:三月深寒173瓶;明浅161瓶;一只硬邦邦的袜子141瓶;
　　鱼与雨127瓶;秋99瓶;一只爱吃糖的柠檬97瓶;清风96瓶;玫瑰到了花期9
　　瓶;.72瓶;温简言67瓶;一只猪64瓶;一龙虾饺、我去搬个民政局60瓶;阮南灯
　　6瓶;惟与55瓶;7235613153瓶;起风、闻山似野、别贩见、纪棠、阿莺52瓶;
　　芦籽、花糖糖、已经在吃了、湘湘万万岁、椿萧、曲终50瓶;巧大宝、江东47瓶;
　　4418876、婷44瓶;沐沐酱、糊糊糊42瓶;妙不可言41瓶;白柳、星河.、耿剧、25
　　46、城上有霜、鹤、唉唉40瓶;redamancy39瓶;沐沅37瓶;笋壳鱼35瓶;月少囡33瓶;化十、心爱、efte、皎月32瓶;点墨成苔、莫尼莫尼、风寻风、隐、
　　知babe、是林白啊、商枢e、羽洁yyy、
　　卿、望舒客栈养鸟人、昂扣22瓶;宋词、沉临、逢钰衡21瓶;北极、空无一物、66
　　33741、.l.、羽皓.、阿言、啊哈萱、余沅.y、星火、夜半钟声、苦瓜、祁阳、?、更改、缭缢、十里桃花、日落归故里、幺野20瓶;酒、soft亲爹19瓶;山山而川、路釉子、舟渡;、forain、春天不会说谎18瓶;tsuki17瓶;温简言的狗、似煜、栎那/
　　叶、柚子家的百香果、小琳子、湖醒不醒16瓶;竹水筠垣秋、醉迷猫咪、知意、soli
　　ary、righteousness15瓶;凛薇、路人甲14瓶;哒咪13瓶;sally、许我一段相思意、雨子呀、遗忘的自我12瓶;温温11瓶;29852780、47852357、风祈fq2.0、
　　金的狗、疯狂的小清新、霉鱼、木亓、猫吃鱼、栖、白玖、舞冻山河、阿瓦达啃大瓜、沈苏黎、东兑、脾气不好“、荤的菜汤、想当番茄的苹果、斜音、阿乔、奇萄办奇菌等于什么、hdbkshbsksgbskd、墨沫梧盐、summerrr、46888394、盒中果、温简言是我考婆、66247563、不不、墨暖、君怀月、花城yyds、小孙同学、啊
　　w、25168568、ngc22y
　　l.、元元、薄暮黎明、笠小竹等更新的日子、迪还唉啦、22475254、我创世你、宫1
　　大宝贝(?“?“?2)、novatina、长明、亓乐、解雨葭、嫂子开门,我是我哥、鸣宫奏「
　　瓶;阿华、故国三干里、mys、chuya、雾郁、丢失日暮干里、台悦9瓶;蕾子想睡觉7、布灵布灵!1、溺爱、我爱钱钱爱我8瓶;san、笨鱼儿、393723687瓶;6939
　　86、我的冷推为什么没有吧、芝士乌龙茶去冰、鹿颜昭、楠栀6瓶;墨染尘霜、;
　　梨、阿然、lauralaura、和物理死磕到底、化十、66879800、小睡神、camellia、
　　awx、tyuenid、易归安、didiyoulike、一个普通beta、理不理不理、猫猫11、非黑白、米米迦、白柳信徒温简言的狗、serenaodairwang、会飞的鱼、72480492.
　　王、心月、诚信至上、xi___、源落、将夜、辰5瓶;妲威、故鹿、洛帮、傲寒、『封湮』、第二关过了吗:(、沈若臻欢喜、阿巴阿巴阿巴、马卡钦4瓶;rexeesems
　　嘛、【白若遥的金燕】、一片枯叶、belvedere、小鱼、【温简言我者公】、63656
　　49、蠹忱、一蟒、幸运女神请多多眷顾我3瓶;嘿噪嘴、昙月、62417798、临望淮;
　　吟、阴湿女鬼美1厨、zq19、不吃香菜喝、星河、尘幕、霜水绵绵、是美人啊、pl
　　9g、48060762、洛月、可爱的脱落酸、爪黑、俞不可及、白、你特别哇塞:)、m4
　　币、柠檬、婧墨、幽萦映月、温简言的狗、642611152瓶;rrrycslll、咕咕鸟牌气泡水、芒果雅.、swingsheep、总有一天毁地球、水无痕000、而晚、咕噜噜、小八八、
　　诺了个诺~、明十三、快去更新、明月小仙女、戈宁宁宁、茶琅、whisper、棠前、a
　　are、黑泽煜、偃柳、白鸾、噜啦噜啦喱、熙茸、月隐、小园香径独得徊、樵子灯灯、
　　立念、min、干叶瓦斯、边伯贤考婆、凭虚公子c、涵、柠蜜niki、[0低调攒人品、
　　白歌、70920852、因梦而起、鱼鱼鱼鱼鱼、啊这、拾棠、吉祥物、aa山青禾进货商、
　　坠梦、在霜鼠压迫下的初中生、鱼子君ewe、凋落长夏、xxxx.、黑猫丫、木木木南、
　　救命让我睡觉!、昵称罢辽、睡美人温温、山许知秋、蔡文姬、solitude、清梦旷河、九折蓉y、吾儿苏尔、72619424、融雪与墨、鹿鹿鱼鱼、啦啦、蛋糕好甜、汤泡饭不加汤、好好学习、与数学复婚三次、清秋、南照、苏芳夏16
　　0、可乐碎〉、木木、猫猫不知道哦、杨枣生、银角大王、.、芝麻麻汤圆_、阿月、v
　　w、鹿慕浅溪、58355695、惊北、三水日月、桃花酿、淮安、zx、鑫鑫相印、幻想着西西里特大陆、八高智美1/0我狂吃一、校、是苏宝丫、风痕、磨糖、紫诺诺、孙!
　　贞、墨双、again、cwnn、546、易桥桑、纯情大猫咪1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第604章“
　　第六百零四章
　　拿到今晚的房间钥匙之后,几人也并不久留,在接到季观之后,他们便立刻前往负十六层。
　　电梯在死寂中缓缓下沉,封闭的空间能只能听到彼此起伏的呼吸声,屏幕上代表着楼层的数字久久未变,如果不是能听到机械运转的喉嗡声,几乎令人疑心电梯从未运行。
　　随着层数变深,每一层下降需要的时间似乎都比之前更长。
　　不知道过去多久,右上角的屏幕上,数字终于缓缓跳动,从-15变成了-16。
　　只听「叮“的一声,电梯门向着两侧敞开了,一条深不见底的走廊出现在了众人的面前。
　　“负十六层到了。“
　　电梯员冲着电梯内众人露出公式化的微笑,在血红色的灯光下,它脸上属于“章谣「的特征似乎正在缓慢褪去,就像是被塞进模具里的橡皮泥,一点点地将独特的、属于人类的特征磨平,变成又一个随处可见的侍者。
　　“请小心脚下“
　　众人离开电梯,走入走廊。
　　血墙壁是血红色的,两边是紧闭的金属舱门,但是,和之前几层只是稍稍发旧的感觉不同的是,这一层的墙壁斑驳的更加厉害,金属舱门上布满锈迹,似乎比之前多经了至少百年的时光。
　　“......见此,温简言的眸光微微闪烁。
　　在幸运号游轮的住宿层里,层数越靠下,看起来就越陈旧,时间留下的痕迹也越重。
　　而眼前这一层给他的感觉,其实已经十分接近负十八层了。
　　“会长,您房间号是多少啊?“玛琪探头过来,好奇问。
　　温简言低下头,瞥了眼手中锈迹斑斑的钥匙扣,面无表情地念出上面的文字:
　　一23。“
　　累了,已经不想骂了,爱咋咋吧。
　　其他几人:“......“不意外哈。
　　众人接二连三进入自己抽到的房间,最终只剩温简言一人,沿着走廊独自向前。
　　忽然,他的余光似乎警见了什么,步伐一顿。
　　身旁的一间舱门上空空如也,没有任何房间号的标识。
　　温简言的目光在上面停留几秒,稍稍向后退了两步,向左边看看,又向右边看看一一左边的舱门上写着乙11,右边则是乙13,也就是说,他面前这个船舱,应该是乙12号舱。
　　温简言凑近,缓缓抚上舱门微微褪色的一角,那里隐约能看到铁皮曾经贴合的痕迹。
　　…...这种被摘去门牌号的舱房,他只在负十八层见过。
　　心脏砧砧跳了起来,温简言感到脊背上细细地渗出一层冷汗。
　　有这种类型特征的舱房并没有空着,而是被“住客“长久占据。
　　如果进入舱房,找到门牌并将它挂回原处,那么,住在这里的住客就会被释放出来,甚至可以在游轮内自行活动。
　　就这样,温筒言盯着舱房盯了许久,他忽然一愣,似乎想到了什么,后退两步,步伐不停地往回跑去。
　　他回到电梯门口,又一次按下了电梯。
　　几分钟后,电梯的门「叮“的一声打开。
　　面容仍和童谣有五分相像的电梯员站在血红色的灯光下,冲他微笑。
　　温简言深吸一口气,试探性地问:
　　“能把我带到丹朱所在的楼层吗?“
　　除了船长晚宴,丹朱从未在游轮一层出现过,也从未去抽取过房间钥匙,这也
　　就意味着,丹朱在这艘游轮上,是有着固定房间的。
　　而在副本尚未开始前,陈澄晋升梦魇前十的庆功宴上,丹朱曾说过,她在船上的这段时间住在楼下,如果愚找她,可以和电梯侍应生报她的名字。
　　不过…...温简言不知道的是,对方的这个提议在副本开始之后是否还有效。
　　一一那看来是有效了。
　　温简言眯了下眼。
　　而且…...他得到的信息不止于此。电梯员虽然已被“替换“,但却仍然知道丹外所在的楼层,这证明了一一在幸运号游轮上,丹朱是特殊的。从一开始就是。
　　无论是异化成副本前,还是异化成副本后。
　　他走入电梯。
　　电梯开始运行,缓缓地向下沉去。
　　这一次,电梯下沉花费的时间更久,在温筒言甚至疑心电梯要永远运行下去的时候,它终于缓缓停下了,发出了「叮“的一声。
　　屏幕上的数字闪动着。
　　[-17]
　　看到这个数字,温简言眼神微动。
　　电梯门在他的面前大开,一条更为陈旧斑驳、和负十八层相似度更高的走廊出现在了眼前。
　　「丹朱小姐在甲2号房,“电梯员面带微笑道,“您可自行前往。“
　　温筒言定定地看了眼面前不见底的走廊,几秒之后,道:“......不用了,我改主意了“
　　他收回视线:“我们回去吧。“
　　电梯再一次回到负十六层,而这次,温简言没再在中途停留,只是径直回到了自己今晚的房间里。
　　丁号房里的陈设倒是一如既往的糟糕,整个舱房都犹如鸽子笼一样狭小封闭,
　　并东由于房间考化,入住的体验比前几层都不如。
　　不过温简言也不是第一次住进来了,对此早就习惯了。
　　他盘腿坐在床上,垂下双眼,任凭自己沉浸在思绪里。
　　从负十六层开始,就已经开始有房间被“住客“占据,而到了负十八层,住着#
　　已经就已经全都不是人了。
　　而丹朱住在负十七层。
　　而且还是无需抽取的固定房间。
　　这是否意味着…...比起他们这些人类,丹朱的存在实际上已经更接近「住宰“
　　呢?
　　这和丹朱对船长之位的野心的有所关联吗?
　　对现在的他而言,全局仍是扑朔迷离,这个副本还有太多谜团没有解答。但是冥冥中,温简言觉得自己似乎触摸到了什么…...非常关键的东西。
　　正在温简言思考之时,门外忽然传来了熟悉的敲门声。
　　三次短、一次长。
　　那声音将温简言从沉思中搜了回来,他一跃而起,看向舱门。
　　是巫烛。
　　温简言走向门口,在手指即将触碰到舱门前顿了顿,似乎产生了短暂的犹豫。
　　要不要关闭直播呢?
　　这个念头刚在脑子里不过转过一圈,就被很快抛在了身后,温筒言手指下压,
　　握住舱门打了开来。
　　算了,都这样了,没必要。
　　但在打开舱门的瞬间,温简言就已经后悔了。
　　因为他打死都不会想到,这家伙居然会带花给他一一如果他眼力没错的话,那玩意儿和之前船长晚宴出现的纸玫瑰一模一样一一真他妈的见鬼!
　　他以为他们这是准备干什么!约会吗?
　　温简言眼前一阵阵发黑,几乎用了全部力气才没有把舱门直接甩回去,狠狠础在对方那张令人生厌、不分场合的蠢脸上。
　　【诚信至上】直播间:
　　“啊7“
　　短暂的几秒沉默过后,温简言脸色铁青,表情像是要吃人:
　　「一一首先,给我把那玩意儿扔了。“
　　巫烛低头瞥了眼手中的花束一一他记得之前在船长晚宴上塞的时候对方挺喜欢的来着,奇怪一一即便不太理解温筒言的行为动机,但他还是动了动手指,黑暗就绕着他的手腕游上来,将白花一口吞掉了。
　　温简言仍然铁青着脸,往门里一指。
　　在他身后,温筒言甩上了舱门,力气大到好像砸的不是门,而是巫烛的脸。
　　关上门之后,温简言脸色阴沉地回到房间,由于房间太小,这对他来说也不过只是转个身的功夫。
　　巫烛个头高,有他在,本就不大的房间变得更加逼仄了。
　　坐下“
　　温简言盯着他看了两秒,才吝啬地吐出两个字。
　　巫烛坐下了。
　　“脱衣服。“温简言脸色难看,惜字如金。
　　巫烛深深看了他一眼,拙起手。
　　似乎也意识到了自己语义错误,温简言提高声音,急忙补了一句:
　　「一一只脱上衣“
　　之前在负七层的时候,有两根由卡尔贝尔幻化而出的铁条穿过了巫烛的身体,
　　一根穿胸而过,一根刺穿大腿。
　　温简言自认为还没铁石心肠到那种程度,能对自己盟友的情况无动于衷…...他们再怎么说也结盟了…...就算换做其他人,他也不会就那样坐视不管…...这是做人水平的问题。
　　在这件事上,他逻辑自洽,有理有据。
　　去除衣物的遮拭后,苍白的胸膛暴露在空气之中,诡异的咒纹张牙舞爪地在皮肤下生长,给人以野蛮的冲击力。
　　在先前被刺穿的位置留着一个狱狞的伤口,皮肉因暴力撕扯而掀起,但整体状况仍比温简言想象的好得多一一虽然糟糕,但仍能看出来已经重新开始生长,按照这个速度,应该要不了多久就能痊愈,连点痕迹都不会留下
　　。
　　温简言还是皱了下眉头:“......你愈合的速度没我想象中的快。“
　　除了那把特制的黄铜刀之外,他几乎从未见到能在巫烛身上留下痕迹的东西,
　　和对方的孽缘延续了这么久,巫烛有多难杀,没人比他更清楚了。
　　“嘲。我在这里受到了很大的限制。“巫烛对此倒是显得不太在意,语气甚至大起伏,“我以为你早已经知道了。“
　　这倒是真的。
　　幸运号游轮这个副本的构造封闭,无法被从外部入侵,而在来到这里的当晚巫烛就说过,这里受梦魇的掌控太高,他无法施加太多影响。
　　「不过没关系。“巫烛眯起双眼,在灯光下微缩的瞳孔呈现出几分兽类的粗野,
　　他碚舔唇,“我喜欢从内部吃掉它的感觉。“
　　这也是真的。
　　在温简言攻克赛马场的时候,巫烛夺取了其中一名住客的身份,而在他进入到离开负五层的这段时间里,对方又掏空吞掉了更多的住容,从内部无声而
　　缓慢地蚕食着这个副本一一就像他之前在每个副本时那样。
　　“你可以穿…...“
　　温简言点点头,正准备结束这个话题,但是,他的目光忽然一闪,视线在对方
　　锁骨处停留一瞬。
　　温简言忽然开口。
　　他上前一步,眉头半皱,伸手扯住巫烛的衣领向外一扯。
　　在对方的侧颈上,有一道触目惊心的伤口,苍白如大理石般的皮肉像是利器切开,边缘平整陡直,表面被一层黑色的阴影封死,但却仍然能看到内部流动着的金色血液。
　　那伤口的形状…...位置…...
　　一切都太过熟悉。
　　温简言的瞥孔不由自主的微微一缩一一这分明是之前陈澄的天赋所造成的伤口,为什么会出现在这里?!声音不由得脱口而出:
　　“哺,这个,“巫烛瞥了一眼,似乎这才愚起来自己身上还有这道伤口,他活#
　　了一下肩胸,“它有些麻烦,复原会更慢一点…...“
　　“我不是在说这个!“温简言不耐烦的打断了他。
　　巫烛困惑地看向他。
　　“躺下。“温筒言眉头紧锁,粗暴地将对方摆下去,然后扯起对方的一只裤管一一痕迹虽然已经几乎完全消退,但却仍然能看出曾经的狱狞伤痕一一温筒言清楚,这是他之前试图从负十八层逃离时所受的伤,即便已经治愈,但那痛楚似乎依然深藏于记忆之中,残留在皮肤以下,一回想起来就隐隐作痛。
　　一…所以,你不会治伤?从来都不会?“
　　温简言松开手,缓缓后退一步。
　　他紧盯着巫烛,眼睫的阴影落在眼底,遮挡住眼底复杂的光。
　　“嘲。“巫烛轻描淡写地承认了。
　　在做这一切的时候,对方表现的是那么理所当然,以至于温简言从未想过,作为一个从恶意中汲取能量的怪物,是如何做到令他的伤口一息之间就痊愈的。
　　温简言张了张嘴:“所以,你只是把我的伤转移到......你自己的身上2“
　　“喝
　　“那以前也…
　　“嘲。“巫烛并不觉得这有什么大不了。
　　也没想到要提。
　　如果不是他在这个副本之中伤口复原的太慢,这件事或许永远也不会被温筒言发觉。
　　“你不会觉得一一“
　　温筒言话说到一半,硬生生止住了。
　　巫烛目光一动,落在温简言脸上。
　　“什么?“他问。
　　温筒言没回答。
　　不知不觉中,巫烛已经重新坐了起来,他的膑盖合拢,扣住温筒言不知何时撒入其中的大腹,目光锁住温筒言的脸,侵略般碚过他的五官,不放过对方脸上表情的分毫变化。
　　他抬手捉住温筒言的手臂,声音低沉而缓慢,又再次重复了一道:
　　“不会觉得什么?
　　对方目光太直白,湿筒言下意识抽出手臂:
　　“松手一一“
　　“嘶。“似乎是手臂被扯痛,巫烛皱了下眉,装模作样地抽了一声。
　　温简言下意识止住了动作。
　　他忍了忍,还是没忍住,犹豫发问:“......我弄疼你了7“
　　不知从什么时候开始,巫烛已经重新坐了起来,双方之间的距离被他这个动作压缩到了最近,本就狭窄的舱房此时更显拥挤。
　　巫烛眸光一闪,他若有所思地盯着温简言看了两秒,仿佛无师自通,十分自然地应了一声:
　　“
　　喝
　　面不改色、毫不羞耻。
　　“你弄疼我了。“
　　一边说着,巫烛一边收拢手指,缓缓引动温简言的胳膊,让对方的重量转移到在自己身上。
　　温简言一个路跆,不过只是稍稍失去重心,大腹面就被迫挤压在了对方冰冷苍白的小腹上。
　　明明在说着弱势的话,但眼神里表达的意味却恰恰相反,巫烛身体倾近,他自下而上,拙眼望向着对方。
　　金色的竖瞳锁定近在咫尺的人类青年,犹如蟒蛇般死死缠绕着自己的猎物。
　　“如果你亲一下,或许就不疼了“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1211:22:57~2024-05-1407:38:17期间为我投出或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:林熙、子日「溯1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:林熙6个;绵3个;呱、将夜、好好学习2个;汪啊汪_w
　　w1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:0732.5个;九九归一、涅浔十、林熙4个;脑壳不好使、
　　清浅秋风池3个;散猫猫、稚楚老婆我爱你?2个;头不见了、阿然、70050553、5
　　441740、70504432、云苓、沈苏黎、好好学习、2546、将夜、雪怪呐、咸鱼、66
　　92583、forain、宋芙棠、67942914、磨糖、湾然浔1个;
　　感谢投出地雷的小天使:七号院35个;清浅秋风池14个;林熙8个;好好学习个;涅浔干、0732.5个;谢一方、咸鱼、温简言的苦茶子4个;72518590、沈黎、将夜、衍洛y、雪怪呐、婷3个;jkhdsshjv、白塔、余沅.y、花脸猫、一天到晚
　　、23333、只想拥抱,不愚呼吸、青、九九归一、伊、23435821、脑壳不好使、689
　　5669、纪棠、雾li、颜知知、无聊啊啊、苏和合法遗嫖、咔爆爆、翻鸟、路人乙、
　　温简言的乖狗狗@jo(、屿.、夜涯、散猫猪、槐序2个;白兔搜花花、一封锦书托故人、海棠蚀、磨糖、我去搬个民政局、歌羽、雪叹夜、蕲蓝、l.、阿然、不修一叶、
　　银蝶水榭、哦豁吃饭了没、一次轮回、sking、巫烛你行不行、一只硬邦邦的袜子、5
　　441740、blue、lixingnuo、邻居的猫、奥利给馒头、诗yu.、、不要熬夜!!、祁晨染、
　　050553、。。。。。、甜皮皮、江槐之、29852780、尹旭、别贩见、鸣宫奏、龙j
　　雨和他的公主、戈宁宁宁、汤泡饭不加汤、泽野以陌、72405078、春天不会说谎、
　　白雪、s、安饶、缢缢、储融芙蓉、尘寅、俞不可及、蛋黄酱、凋落长夏、也曾盟盟、
　　茗苑、一湖明月寄相思、风祈fq2.0、long817、山山而川、白川拓也、简言快来我、单人青1个;
　　感谢灌溉的小天使:三月深寒173瓶;明浅161瓶;一只硬邦邦的袜子141瓶;
　　鱼与雨127瓶;秋99瓶;一只爱吃糖的柠檬97瓶;清风96瓶;玫瑰到了花期9
　　瓶;.72瓶;温简言67瓶;一只猪64瓶;一龙虾饺、我去搬个民政局60瓶;阮南灯
　　6瓶;惟与55瓶;7235613153瓶;起风、闻山似野、别贩见、纪棠、阿莺52瓶;
　　芦籽、花糖糖、已经在吃了、湘湘万万岁、椿萧、曲终50瓶;巧大宝、江东47瓶;
　　4418876、婷44瓶;沐沐酱、糊糊糊42瓶;妙不可言41瓶;白柳、星河.、耿剧、25
　　46、城上有霜、鹤、唉唉40瓶;redamancy39瓶;沐沅37瓶;笋壳鱼35瓶;月少囡33瓶;化十、心爱、efte、皎月32瓶;点墨成苔、莫尼莫尼、风寻风、隐、
　　知babe、是林白啊、商枢e、羽洁yyy、
　　卿、望舒客栈养鸟人、昂扣22瓶;宋词、沉临、逢钰衡21瓶;北极、空无一物、66
　　33741、.l.、羽皓.、阿言、啊哈萱、余沅.y、星火、夜半钟声、苦瓜、祁阳、?、更改、缭缢、十里桃花、日落归故里、幺野20瓶;酒、soft亲爹19瓶;山山而川、路釉子、舟渡;、forain、春天不会说谎18瓶;tsuki17瓶;温简言的狗、似煜、栎那/
　　叶、柚子家的百香果、小琳子、湖醒不醒16瓶;竹水筠垣秋、醉迷猫咪、知意、soli
　　ary、righteousness15瓶;凛薇、路人甲14瓶;哒咪13瓶;sally、许我一段相思意、雨子呀、遗忘的自我12瓶;温温11瓶;29852780、47852357、风祈fq2.0、
　　金的狗、疯狂的小清新、霉鱼、木亓、猫吃鱼、栖、白玖、舞冻山河、阿瓦达啃大瓜、沈苏黎、东兑、脾气不好“、荤的菜汤、想当番茄的苹果、斜音、阿乔、奇萄办奇菌等于什么、hdbkshbsksgbskd、墨沫梧盐、summerrr、46888394、盒中果、温简言是我考婆、66247563、不不、墨暖、君怀月、花城yyds、小孙同学、啊
　　w、25168568、ngc22y
　　l.、元元、薄暮黎明、笠小竹等更新的日子、迪还唉啦、22475254、我创世你、宫1
　　大宝贝(?“?“?2)、novatina、长明、亓乐、解雨葭、嫂子开门,我是我哥、鸣宫奏「
　　瓶;阿华、故国三干里、mys、chuya、雾郁、丢失日暮干里、台悦9瓶;蕾子想睡觉7、布灵布灵!1、溺爱、我爱钱钱爱我8瓶;san、笨鱼儿、393723687瓶;6939
　　86、我的冷推为什么没有吧、芝士乌龙茶去冰、鹿颜昭、楠栀6瓶;墨染尘霜、;
　　梨、阿然、lauralaura、和物理死磕到底、化十、66879800、小睡神、camellia、
　　awx、tyuenid、易归安、didiyoulike、一个普通beta、理不理不理、猫猫11、非黑白、米米迦、白柳信徒温简言的狗、serenaodairwang、会飞的鱼、72480492.
　　王、心月、诚信至上、xi___、源落、将夜、辰5瓶;妲威、故鹿、洛帮、傲寒、『封湮』、第二关过了吗:(、沈若臻欢喜、阿巴阿巴阿巴、马卡钦4瓶;rexeesems
　　嘛、【白若遥的金燕】、一片枯叶、belvedere、小鱼、【温简言我者公】、63656
　　49、蠹忱、一蟒、幸运女神请多多眷顾我3瓶;嘿噪嘴、昙月、62417798、临望淮;
　　吟、阴湿女鬼美1厨、zq19、不吃香菜喝、星河、尘幕、霜水绵绵、是美人啊、pl
　　9g、48060762、洛月、可爱的脱落酸、爪黑、俞不可及、白、你特别哇塞:)、m4
　　币、柠檬、婧墨、幽萦映月、温简言的狗、642611152瓶;rrrycslll、咕咕鸟牌气泡水、芒果雅.、swingsheep、总有一天毁地球、水无痕000、而晚、咕噜噜、小八八、
　　诺了个诺~、明十三、快去更新、明月小仙女、戈宁宁宁、茶琅、whisper、棠前、a
　　are、黑泽煜、偃柳、白鸾、噜啦噜啦喱、熙茸、月隐、小园香径独得徊、樵子灯灯、
　　立念、min、干叶瓦斯、边伯贤考婆、凭虚公子c、涵、柠蜜niki、[0低调攒人品、
　　白歌、70920852、因梦而起、鱼鱼鱼鱼鱼、啊这、拾棠、吉祥物、aa山青禾进货商、
　　坠梦、在霜鼠压迫下的初中生、鱼子君ewe、凋落长夏、xxxx.、黑猫丫、木木木南、
　　救命让我睡觉!、昵称罢辽、睡美人温温、山许知秋、蔡文姬、solitude、清梦旷河、九折蓉y、吾儿苏尔、72619424、融雪与墨、鹿鹿鱼鱼、啦啦、蛋糕好甜、汤泡饭不加汤、好好学习、与数学复婚三次、清秋、南照、苏芳夏16
　　0、可乐碎〉、木木、猫猫不知道哦、杨枣生、银角大王、.、芝麻麻汤圆_、阿月、v
　　w、鹿慕浅溪、58355695、惊北、三水日月、桃花酿、淮安、zx、鑫鑫相印、幻想着西西里特大陆、八高智美1/0我狂吃一、校、是苏宝丫、风痕、磨糖、紫诺诺、孙!
　　贞、墨双、again、cwnn、546、易桥桑、纯情大猫咪1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第604章“
　　第六百零四章
　　拿到今晚的房间钥匙之后,几人也并不久留,在接到季观之后,他们便立刻前往负十六层。
　　电梯在死寂中缓缓下沉,封闭的空间能只能听到彼此起伏的呼吸声,屏幕上代表着楼层的数字久久未变,如果不是能听到机械运转的喉嗡声,几乎令人疑心电梯从未运行。
　　随着层数变深,每一层下降需要的时间似乎都比之前更长。
　　不知道过去多久,右上角的屏幕上,数字终于缓缓跳动,从-15变成了-16。
　　只听「叮“的一声,电梯门向着两侧敞开了,一条深不见底的走廊出现在了众人的面前。
　　“负十六层到了。“
　　电梯员冲着电梯内众人露出公式化的微笑,在血红色的灯光下,它脸上属于“章谣「的特征似乎正在缓慢褪去,就像是被塞进模具里的橡皮泥,一点点地将独特的、属于人类的特征磨平,变成又一个随处可见的侍者。
　　“请小心脚下“
　　众人离开电梯,走入走廊。
　　血墙壁是血红色的,两边是紧闭的金属舱门,但是,和之前几层只是稍稍发旧的感觉不同的是,这一层的墙壁斑驳的更加厉害,金属舱门上布满锈迹,似乎比之前多经了至少百年的时光。
　　“......见此,温简言的眸光微微闪烁。
　　在幸运号游轮的住宿层里,层数越靠下,看起来就越陈旧,时间留下的痕迹也越重。
　　而眼前这一层给他的感觉,其实已经十分接近负十八层了。
　　“会长,您房间号是多少啊?“玛琪探头过来,好奇问。
　　温简言低下头,瞥了眼手中锈迹斑斑的钥匙扣,面无表情地念出上面的文字:
　　一23。“
　　累了,已经不想骂了,爱咋咋吧。
　　其他几人:“......“不意外哈。
　　众人接二连三进入自己抽到的房间,最终只剩温简言一人,沿着走廊独自向前。
　　忽然,他的余光似乎警见了什么,步伐一顿。
　　身旁的一间舱门上空空如也,没有任何房间号的标识。
　　温简言的目光在上面停留几秒,稍稍向后退了两步,向左边看看,又向右边看看一一左边的舱门上写着乙11,右边则是乙13,也就是说,他面前这个船舱,应该是乙12号舱。
　　温简言凑近,缓缓抚上舱门微微褪色的一角,那里隐约能看到铁皮曾经贴合的痕迹。
　　…...这种被摘去门牌号的舱房,他只在负十八层见过。
　　心脏砧砧跳了起来,温简言感到脊背上细细地渗出一层冷汗。
　　有这种类型特征的舱房并没有空着,而是被“住客“长久占据。
　　如果进入舱房,找到门牌并将它挂回原处,那么,住在这里的住客就会被释放出来,甚至可以在游轮内自行活动。
　　就这样,温筒言盯着舱房盯了许久,他忽然一愣,似乎想到了什么,后退两步,步伐不停地往回跑去。
　　他回到电梯门口,又一次按下了电梯。
　　几分钟后,电梯的门「叮“的一声打开。
　　面容仍和童谣有五分相像的电梯员站在血红色的灯光下,冲他微笑。
　　温简言深吸一口气,试探性地问:
　　“能把我带到丹朱所在的楼层吗?“
　　除了船长晚宴,丹朱从未在游轮一层出现过,也从未去抽取过房间钥匙,这也
　　就意味着,丹朱在这艘游轮上,是有着固定房间的。
　　而在副本尚未开始前,陈澄晋升梦魇前十的庆功宴上,丹朱曾说过,她在船上的这段时间住在楼下,如果愚找她,可以和电梯侍应生报她的名字。
　　不过…...温简言不知道的是,对方的这个提议在副本开始之后是否还有效。
　　一一那看来是有效了。
　　温简言眯了下眼。
　　而且…...他得到的信息不止于此。电梯员虽然已被“替换“,但却仍然知道丹外所在的楼层,这证明了一一在幸运号游轮上,丹朱是特殊的。从一开始就是。
　　无论是异化成副本前,还是异化成副本后。
　　他走入电梯。
　　电梯开始运行,缓缓地向下沉去。
　　这一次,电梯下沉花费的时间更久,在温筒言甚至疑心电梯要永远运行下去的时候,它终于缓缓停下了,发出了「叮“的一声。
　　屏幕上的数字闪动着。
　　[-17]
　　看到这个数字,温简言眼神微动。
　　电梯门在他的面前大开,一条更为陈旧斑驳、和负十八层相似度更高的走廊出现在了眼前。
　　「丹朱小姐在甲2号房,“电梯员面带微笑道,“您可自行前往。“
　　温筒言定定地看了眼面前不见底的走廊,几秒之后,道:“......不用了,我改主意了“
　　他收回视线:“我们回去吧。“
　　电梯再一次回到负十六层,而这次,温简言没再在中途停留,只是径直回到了自己今晚的房间里。
　　丁号房里的陈设倒是一如既往的糟糕,整个舱房都犹如鸽子笼一样狭小封闭,
　　并东由于房间考化,入住的体验比前几层都不如。
　　不过温简言也不是第一次住进来了,对此早就习惯了。
　　他盘腿坐在床上,垂下双眼,任凭自己沉浸在思绪里。
　　从负十六层开始,就已经开始有房间被“住客“占据,而到了负十八层,住着#
　　已经就已经全都不是人了。
　　而丹朱住在负十七层。
　　而且还是无需抽取的固定房间。
　　这是否意味着…...比起他们这些人类,丹朱的存在实际上已经更接近「住宰“
　　呢?
　　这和丹朱对船长之位的野心的有所关联吗?
　　对现在的他而言,全局仍是扑朔迷离,这个副本还有太多谜团没有解答。但是冥冥中,温简言觉得自己似乎触摸到了什么…...非常关键的东西。
　　正在温简言思考之时,门外忽然传来了熟悉的敲门声。
　　三次短、一次长。
　　那声音将温简言从沉思中搜了回来,他一跃而起,看向舱门。
　　是巫烛。
　　温简言走向门口,在手指即将触碰到舱门前顿了顿,似乎产生了短暂的犹豫。
　　要不要关闭直播呢?
　　这个念头刚在脑子里不过转过一圈,就被很快抛在了身后,温筒言手指下压,
　　握住舱门打了开来。
　　算了,都这样了,没必要。
　　但在打开舱门的瞬间,温简言就已经后悔了。
　　因为他打死都不会想到,这家伙居然会带花给他一一如果他眼力没错的话,那玩意儿和之前船长晚宴出现的纸玫瑰一模一样一一真他妈的见鬼!
　　他以为他们这是准备干什么!约会吗?
　　温简言眼前一阵阵发黑,几乎用了全部力气才没有把舱门直接甩回去,狠狠础在对方那张令人生厌、不分场合的蠢脸上。
　　【诚信至上】直播间:
　　“啊7“
　　短暂的几秒沉默过后,温简言脸色铁青,表情像是要吃人:
　　「一一首先,给我把那玩意儿扔了。“
　　巫烛低头瞥了眼手中的花束一一他记得之前在船长晚宴上塞的时候对方挺喜欢的来着,奇怪一一即便不太理解温筒言的行为动机,但他还是动了动手指,黑暗就绕着他的手腕游上来,将白花一口吞掉了。
　　温简言仍然铁青着脸,往门里一指。
　　在他身后,温筒言甩上了舱门,力气大到好像砸的不是门,而是巫烛的脸。
　　关上门之后,温简言脸色阴沉地回到房间,由于房间太小,这对他来说也不过只是转个身的功夫。
　　巫烛个头高,有他在,本就不大的房间变得更加逼仄了。
　　坐下“
　　温简言盯着他看了两秒,才吝啬地吐出两个字。
　　巫烛坐下了。
　　“脱衣服。“温简言脸色难看,惜字如金。
　　巫烛深深看了他一眼,拙起手。
　　似乎也意识到了自己语义错误,温简言提高声音,急忙补了一句:
　　「一一只脱上衣“
　　之前在负七层的时候,有两根由卡尔贝尔幻化而出的铁条穿过了巫烛的身体,
　　一根穿胸而过,一根刺穿大腿。
　　温简言自认为还没铁石心肠到那种程度,能对自己盟友的情况无动于衷…...他们再怎么说也结盟了…...就算换做其他人,他也不会就那样坐视不管…...这是做人水平的问题。
　　在这件事上,他逻辑自洽,有理有据。
　　去除衣物的遮拭后,苍白的胸膛暴露在空气之中,诡异的咒纹张牙舞爪地在皮肤下生长,给人以野蛮的冲击力。
　　在先前被刺穿的位置留着一个狱狞的伤口,皮肉因暴力撕扯而掀起,但整体状况仍比温简言想象的好得多一一虽然糟糕,但仍能看出来已经重新开始生长,按照这个速度,应该要不了多久就能痊愈,连点痕迹都不会留下
　　。
　　温简言还是皱了下眉头:“......你愈合的速度没我想象中的快。“
　　除了那把特制的黄铜刀之外,他几乎从未见到能在巫烛身上留下痕迹的东西,
　　和对方的孽缘延续了这么久,巫烛有多难杀,没人比他更清楚了。
　　“嘲。我在这里受到了很大的限制。“巫烛对此倒是显得不太在意,语气甚至大起伏,“我以为你早已经知道了。“
　　这倒是真的。
　　幸运号游轮这个副本的构造封闭,无法被从外部入侵,而在来到这里的当晚巫烛就说过,这里受梦魇的掌控太高,他无法施加太多影响。
　　「不过没关系。“巫烛眯起双眼,在灯光下微缩的瞳孔呈现出几分兽类的粗野,
　　他碚舔唇,“我喜欢从内部吃掉它的感觉。“
　　这也是真的。
　　在温简言攻克赛马场的时候,巫烛夺取了其中一名住客的身份,而在他进入到离开负五层的这段时间里,对方又掏空吞掉了更多的住容,从内部无声而
　　缓慢地蚕食着这个副本一一就像他之前在每个副本时那样。
　　“你可以穿…...“
　　温简言点点头,正准备结束这个话题,但是,他的目光忽然一闪,视线在对方
　　锁骨处停留一瞬。
　　温简言忽然开口。
　　他上前一步,眉头半皱,伸手扯住巫烛的衣领向外一扯。
　　在对方的侧颈上,有一道触目惊心的伤口,苍白如大理石般的皮肉像是利器切开,边缘平整陡直,表面被一层黑色的阴影封死,但却仍然能看到内部流动着的金色血液。
　　那伤口的形状…...位置…...
　　一切都太过熟悉。
　　温简言的瞥孔不由自主的微微一缩一一这分明是之前陈澄的天赋所造成的伤口,为什么会出现在这里?!声音不由得脱口而出:
　　“哺,这个,“巫烛瞥了一眼,似乎这才愚起来自己身上还有这道伤口,他活#
　　了一下肩胸,“它有些麻烦,复原会更慢一点…...“
　　“我不是在说这个!“温简言不耐烦的打断了他。
　　巫烛困惑地看向他。
　　“躺下。“温筒言眉头紧锁,粗暴地将对方摆下去,然后扯起对方的一只裤管一一痕迹虽然已经几乎完全消退,但却仍然能看出曾经的狱狞伤痕一一温筒言清楚,这是他之前试图从负十八层逃离时所受的伤,即便已经治愈,但那痛楚似乎依然深藏于记忆之中,残留在皮肤以下,一回想起来就隐隐作痛。
　　一…所以,你不会治伤?从来都不会?“
　　温简言松开手,缓缓后退一步。
　　他紧盯着巫烛,眼睫的阴影落在眼底,遮挡住眼底复杂的光。
　　“嘲。“巫烛轻描淡写地承认了。
　　在做这一切的时候,对方表现的是那么理所当然,以至于温简言从未想过,作为一个从恶意中汲取能量的怪物,是如何做到令他的伤口一息之间就痊愈的。
　　温简言张了张嘴:“所以,你只是把我的伤转移到......你自己的身上2“
　　“喝
　　“那以前也…
　　“嘲。“巫烛并不觉得这有什么大不了。
　　也没想到要提。
　　如果不是他在这个副本之中伤口复原的太慢,这件事或许永远也不会被温筒言发觉。
　　“你不会觉得一一“
　　温筒言话说到一半,硬生生止住了。
　　巫烛目光一动,落在温简言脸上。
　　“什么?“他问。
　　温筒言没回答。
　　不知不觉中,巫烛已经重新坐了起来,他的膑盖合拢,扣住温筒言不知何时撒入其中的大腹,目光锁住温筒言的脸,侵略般碚过他的五官,不放过对方脸上表情的分毫变化。
　　他抬手捉住温筒言的手臂,声音低沉而缓慢,又再次重复了一道:
　　“不会觉得什么?
　　对方目光太直白,湿筒言下意识抽出手臂:
　　“松手一一“
　　“嘶。“似乎是手臂被扯痛,巫烛皱了下眉,装模作样地抽了一声。
　　温简言下意识止住了动作。
　　他忍了忍,还是没忍住,犹豫发问:“......我弄疼你了7“
　　不知从什么时候开始,巫烛已经重新坐了起来,双方之间的距离被他这个动作压缩到了最近,本就狭窄的舱房此时更显拥挤。
　　巫烛眸光一闪,他若有所思地盯着温简言看了两秒,仿佛无师自通,十分自然地应了一声:
　　“
　　喝
　　面不改色、毫不羞耻。
　　“你弄疼我了。“
　　一边说着,巫烛一边收拢手指,缓缓引动温简言的胳膊,让对方的重量转移到在自己身上。
　　温简言一个路跆,不过只是稍稍失去重心,大腹面就被迫挤压在了对方冰冷苍白的小腹上。
　　明明在说着弱势的话,但眼神里表达的意味却恰恰相反,巫烛身体倾近,他自下而上,拙眼望向着对方。
　　金色的竖瞳锁定近在咫尺的人类青年,犹如蟒蛇般死死缠绕着自己的猎物。
　　“如果你亲一下,或许就不疼了“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1211:22:57~2024-05-1407:38:17期间为我投出或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:林熙、子日「溯1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:林熙6个;绵3个;呱、将夜、好好学习2个;汪啊汪_w
　　w1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:0732.5个;九九归一、涅浔十、林熙4个;脑壳不好使、
　　清浅秋风池3个;散猫猫、稚楚老婆我爱你?2个;头不见了、阿然、70050553、5
　　441740、70504432、云苓、沈苏黎、好好学习、2546、将夜、雪怪呐、咸鱼、66
　　92583、forain、宋芙棠、67942914、磨糖、湾然浔1个;
　　感谢投出地雷的小天使:七号院35个;清浅秋风池14个;林熙8个;好好学习个;涅浔干、0732.5个;谢一方、咸鱼、温简言的苦茶子4个;72518590、沈黎、将夜、衍洛y、雪怪呐、婷3个;jkhdsshjv、白塔、余沅.y、花脸猫、一天到晚
　　、23333、只想拥抱,不愚呼吸、青、九九归一、伊、23435821、脑壳不好使、689
　　5669、纪棠、雾li、颜知知、无聊啊啊、苏和合法遗嫖、咔爆爆、翻鸟、路人乙、
　　温简言的乖狗狗@jo(、屿.、夜涯、散猫猪、槐序2个;白兔搜花花、一封锦书托故人、海棠蚀、磨糖、我去搬个民政局、歌羽、雪叹夜、蕲蓝、l.、阿然、不修一叶、
　　银蝶水榭、哦豁吃饭了没、一次轮回、sking、巫烛你行不行、一只硬邦邦的袜子、5
　　441740、blue、lixingnuo、邻居的猫、奥利给馒头、诗yu.、、不要熬夜!!、祁晨染、
　　050553、。。。。。、甜皮皮、江槐之、29852780、尹旭、别贩见、鸣宫奏、龙j
　　雨和他的公主、戈宁宁宁、汤泡饭不加汤、泽野以陌、72405078、春天不会说谎、
　　白雪、s、安饶、缢缢、储融芙蓉、尘寅、俞不可及、蛋黄酱、凋落长夏、也曾盟盟、
　　茗苑、一湖明月寄相思、风祈fq2.0、long817、山山而川、白川拓也、简言快来我、单人青1个;
　　感谢灌溉的小天使:三月深寒173瓶;明浅161瓶;一只硬邦邦的袜子141瓶;
　　鱼与雨127瓶;秋99瓶;一只爱吃糖的柠檬97瓶;清风96瓶;玫瑰到了花期9
　　瓶;.72瓶;温简言67瓶;一只猪64瓶;一龙虾饺、我去搬个民政局60瓶;阮南灯
　　6瓶;惟与55瓶;7235613153瓶;起风、闻山似野、别贩见、纪棠、阿莺52瓶;
　　芦籽、花糖糖、已经在吃了、湘湘万万岁、椿萧、曲终50瓶;巧大宝、江东47瓶;
　　4418876、婷44瓶;沐沐酱、糊糊糊42瓶;妙不可言41瓶;白柳、星河.、耿剧、25
　　46、城上有霜、鹤、唉唉40瓶;redamancy39瓶;沐沅37瓶;笋壳鱼35瓶;月少囡33瓶;化十、心爱、efte、皎月32瓶;点墨成苔、莫尼莫尼、风寻风、隐、
　　知babe、是林白啊、商枢e、羽洁yyy、
　　卿、望舒客栈养鸟人、昂扣22瓶;宋词、沉临、逢钰衡21瓶;北极、空无一物、66
　　33741、.l.、羽皓.、阿言、啊哈萱、余沅.y、星火、夜半钟声、苦瓜、祁阳、?、更改、缭缢、十里桃花、日落归故里、幺野20瓶;酒、soft亲爹19瓶;山山而川、路釉子、舟渡;、forain、春天不会说谎18瓶;tsuki17瓶;温简言的狗、似煜、栎那/
　　叶、柚子家的百香果、小琳子、湖醒不醒16瓶;竹水筠垣秋、醉迷猫咪、知意、soli
　　ary、righteousness15瓶;凛薇、路人甲14瓶;哒咪13瓶;sally、许我一段相思意、雨子呀、遗忘的自我12瓶;温温11瓶;29852780、47852357、风祈fq2.0、
　　金的狗、疯狂的小清新、霉鱼、木亓、猫吃鱼、栖、白玖、舞冻山河、阿瓦达啃大瓜、沈苏黎、东兑、脾气不好“、荤的菜汤、想当番茄的苹果、斜音、阿乔、奇萄办奇菌等于什么、hdbkshbsksgbskd、墨沫梧盐、summerrr、46888394、盒中果、温简言是我考婆、66247563、不不、墨暖、君怀月、花城yyds、小孙同学、啊
　　w、25168568、ngc22y
　　l.、元元、薄暮黎明、笠小竹等更新的日子、迪还唉啦、22475254、我创世你、宫1
　　大宝贝(?“?“?2)、novatina、长明、亓乐、解雨葭、嫂子开门,我是我哥、鸣宫奏「
　　瓶;阿华、故国三干里、mys、chuya、雾郁、丢失日暮干里、台悦9瓶;蕾子想睡觉7、布灵布灵!1、溺爱、我爱钱钱爱我8瓶;san、笨鱼儿、393723687瓶;6939
　　86、我的冷推为什么没有吧、芝士乌龙茶去冰、鹿颜昭、楠栀6瓶;墨染尘霜、;
　　梨、阿然、lauralaura、和物理死磕到底、化十、66879800、小睡神、camellia、
　　awx、tyuenid、易归安、didiyoulike、一个普通beta、理不理不理、猫猫11、非黑白、米米迦、白柳信徒温简言的狗、serenaodairwang、会飞的鱼、72480492.
　　王、心月、诚信至上、xi___、源落、将夜、辰5瓶;妲威、故鹿、洛帮、傲寒、『封湮』、第二关过了吗:(、沈若臻欢喜、阿巴阿巴阿巴、马卡钦4瓶;rexeesems
　　嘛、【白若遥的金燕】、一片枯叶、belvedere、小鱼、【温简言我者公】、63656
　　49、蠹忱、一蟒、幸运女神请多多眷顾我3瓶;嘿噪嘴、昙月、62417798、临望淮;
　　吟、阴湿女鬼美1厨、zq19、不吃香菜喝、星河、尘幕、霜水绵绵、是美人啊、pl
　　9g、48060762、洛月、可爱的脱落酸、爪黑、俞不可及、白、你特别哇塞:)、m4
　　币、柠檬、婧墨、幽萦映月、温简言的狗、642611152瓶;rrrycslll、咕咕鸟牌气泡水、芒果雅.、swingsheep、总有一天毁地球、水无痕000、而晚、咕噜噜、小八八、
　　诺了个诺~、明十三、快去更新、明月小仙女、戈宁宁宁、茶琅、whisper、棠前、a
　　are、黑泽煜、偃柳、白鸾、噜啦噜啦喱、熙茸、月隐、小园香径独得徊、樵子灯灯、
　　立念、min、干叶瓦斯、边伯贤考婆、凭虚公子c、涵、柠蜜niki、[0低调攒人品、
　　白歌、70920852、因梦而起、鱼鱼鱼鱼鱼、啊这、拾棠、吉祥物、aa山青禾进货商、
　　坠梦、在霜鼠压迫下的初中生、鱼子君ewe、凋落长夏、xxxx.、黑猫丫、木木木南、
　　救命让我睡觉!、昵称罢辽、睡美人温温、山许知秋、蔡文姬、solitude、清梦旷河、九折蓉y、吾儿苏尔、72619424、融雪与墨、鹿鹿鱼鱼、啦啦、蛋糕好甜、汤泡饭不加汤、好好学习、与数学复婚三次、清秋、南照、苏芳夏16
　　0、可乐碎〉、木木、猫猫不知道哦、杨枣生、银角大王、.、芝麻麻汤圆_、阿月、v
　　w、鹿慕浅溪、58355695、惊北、三水日月、桃花酿、淮安、zx、鑫鑫相印、幻想着西西里特大陆、八高智美1/0我狂吃一、校、是苏宝丫、风痕、磨糖、紫诺诺、孙!
　　贞、墨双、again、cwnn、546、易桥桑、纯情大猫咪1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第604章“
　　第六百零四章
　　拿到今晚的房间钥匙之后,几人也并不久留,在接到季观之后,他们便立刻前往负十六层。
　　电梯在死寂中缓缓下沉,封闭的空间能只能听到彼此起伏的呼吸声,屏幕上代表着楼层的数字久久未变,如果不是能听到机械运转的喉嗡声,几乎令人疑心电梯从未运行。
　　随着层数变深,每一层下降需要的时间似乎都比之前更长。
　　不知道过去多久,右上角的屏幕上,数字终于缓缓跳动,从-15变成了-16。
　　只听「叮“的一声,电梯门向着两侧敞开了,一条深不见底的走廊出现在了众人的面前。
　　“负十六层到了。“
　　电梯员冲着电梯内众人露出公式化的微笑,在血红色的灯光下,它脸上属于“章谣「的特征似乎正在缓慢褪去,就像是被塞进模具里的橡皮泥,一点点地将独特的、属于人类的特征磨平,变成又一个随处可见的侍者。
　　“请小心脚下“
　　众人离开电梯,走入走廊。
　　血墙壁是血红色的,两边是紧闭的金属舱门,但是,和之前几层只是稍稍发旧的感觉不同的是,这一层的墙壁斑驳的更加厉害,金属舱门上布满锈迹,似乎比之前多经了至少百年的时光。
　　“......见此,温简言的眸光微微闪烁。
　　在幸运号游轮的住宿层里,层数越靠下,看起来就越陈旧,时间留下的痕迹也越重。
　　而眼前这一层给他的感觉,其实已经十分接近负十八层了。
　　“会长,您房间号是多少啊?“玛琪探头过来,好奇问。
　　温简言低下头,瞥了眼手中锈迹斑斑的钥匙扣,面无表情地念出上面的文字:
　　一23。“
　　累了,已经不想骂了,爱咋咋吧。
　　其他几人:“......“不意外哈。
　　众人接二连三进入自己抽到的房间,最终只剩温简言一人,沿着走廊独自向前。
　　忽然,他的余光似乎警见了什么,步伐一顿。
　　身旁的一间舱门上空空如也,没有任何房间号的标识。
　　温简言的目光在上面停留几秒,稍稍向后退了两步,向左边看看,又向右边看看一一左边的舱门上写着乙11,右边则是乙13,也就是说,他面前这个船舱,应该是乙12号舱。
　　温简言凑近,缓缓抚上舱门微微褪色的一角,那里隐约能看到铁皮曾经贴合的痕迹。
　　…...这种被摘去门牌号的舱房,他只在负十八层见过。
　　心脏砧砧跳了起来,温简言感到脊背上细细地渗出一层冷汗。
　　有这种类型特征的舱房并没有空着,而是被“住客“长久占据。
　　如果进入舱房,找到门牌并将它挂回原处,那么,住在这里的住客就会被释放出来,甚至可以在游轮内自行活动。
　　就这样,温筒言盯着舱房盯了许久,他忽然一愣,似乎想到了什么,后退两步,步伐不停地往回跑去。
　　他回到电梯门口,又一次按下了电梯。
　　几分钟后,电梯的门「叮“的一声打开。
　　面容仍和童谣有五分相像的电梯员站在血红色的灯光下,冲他微笑。
　　温简言深吸一口气,试探性地问:
　　“能把我带到丹朱所在的楼层吗?“
　　除了船长晚宴,丹朱从未在游轮一层出现过,也从未去抽取过房间钥匙,这也
　　就意味着,丹朱在这艘游轮上,是有着固定房间的。
　　而在副本尚未开始前,陈澄晋升梦魇前十的庆功宴上,丹朱曾说过,她在船上的这段时间住在楼下,如果愚找她,可以和电梯侍应生报她的名字。
　　不过…...温简言不知道的是,对方的这个提议在副本开始之后是否还有效。
　　一一那看来是有效了。
　　温简言眯了下眼。
　　而且…...他得到的信息不止于此。电梯员虽然已被“替换“,但却仍然知道丹外所在的楼层,这证明了一一在幸运号游轮上,丹朱是特殊的。从一开始就是。
　　无论是异化成副本前,还是异化成副本后。
　　他走入电梯。
　　电梯开始运行,缓缓地向下沉去。
　　这一次,电梯下沉花费的时间更久,在温筒言甚至疑心电梯要永远运行下去的时候,它终于缓缓停下了,发出了「叮“的一声。
　　屏幕上的数字闪动着。
　　[-17]
　　看到这个数字,温简言眼神微动。
　　电梯门在他的面前大开,一条更为陈旧斑驳、和负十八层相似度更高的走廊出现在了眼前。
　　「丹朱小姐在甲2号房,“电梯员面带微笑道,“您可自行前往。“
　　温筒言定定地看了眼面前不见底的走廊,几秒之后,道:“......不用了,我改主意了“
　　他收回视线:“我们回去吧。“
　　电梯再一次回到负十六层,而这次,温简言没再在中途停留,只是径直回到了自己今晚的房间里。
　　丁号房里的陈设倒是一如既往的糟糕,整个舱房都犹如鸽子笼一样狭小封闭,
　　并东由于房间考化,入住的体验比前几层都不如。
　　不过温简言也不是第一次住进来了,对此早就习惯了。
　　他盘腿坐在床上,垂下双眼,任凭自己沉浸在思绪里。
　　从负十六层开始,就已经开始有房间被“住客“占据,而到了负十八层,住着#
　　已经就已经全都不是人了。
　　而丹朱住在负十七层。
　　而且还是无需抽取的固定房间。
　　这是否意味着…...比起他们这些人类,丹朱的存在实际上已经更接近「住宰“
　　呢?
　　这和丹朱对船长之位的野心的有所关联吗?
　　对现在的他而言,全局仍是扑朔迷离,这个副本还有太多谜团没有解答。但是冥冥中,温简言觉得自己似乎触摸到了什么…...非常关键的东西。
　　正在温简言思考之时,门外忽然传来了熟悉的敲门声。
　　三次短、一次长。
　　那声音将温简言从沉思中搜了回来,他一跃而起,看向舱门。
　　是巫烛。
　　温简言走向门口,在手指即将触碰到舱门前顿了顿,似乎产生了短暂的犹豫。
　　要不要关闭直播呢?
　　这个念头刚在脑子里不过转过一圈,就被很快抛在了身后,温筒言手指下压,
　　握住舱门打了开来。
　　算了,都这样了,没必要。
　　但在打开舱门的瞬间,温简言就已经后悔了。
　　因为他打死都不会想到,这家伙居然会带花给他一一如果他眼力没错的话,那玩意儿和之前船长晚宴出现的纸玫瑰一模一样一一真他妈的见鬼!
　　他以为他们这是准备干什么!约会吗?
　　温简言眼前一阵阵发黑,几乎用了全部力气才没有把舱门直接甩回去,狠狠础在对方那张令人生厌、不分场合的蠢脸上。
　　【诚信至上】直播间:
　　“啊7“
　　短暂的几秒沉默过后,温简言脸色铁青,表情像是要吃人:
　　「一一首先,给我把那玩意儿扔了。“
　　巫烛低头瞥了眼手中的花束一一他记得之前在船长晚宴上塞的时候对方挺喜欢的来着,奇怪一一即便不太理解温筒言的行为动机,但他还是动了动手指,黑暗就绕着他的手腕游上来,将白花一口吞掉了。
　　温简言仍然铁青着脸,往门里一指。
　　在他身后,温筒言甩上了舱门,力气大到好像砸的不是门,而是巫烛的脸。
　　关上门之后,温简言脸色阴沉地回到房间,由于房间太小,这对他来说也不过只是转个身的功夫。
　　巫烛个头高,有他在,本就不大的房间变得更加逼仄了。
　　坐下“
　　温简言盯着他看了两秒,才吝啬地吐出两个字。
　　巫烛坐下了。
　　“脱衣服。“温简言脸色难看,惜字如金。
　　巫烛深深看了他一眼,拙起手。
　　似乎也意识到了自己语义错误,温简言提高声音,急忙补了一句:
　　「一一只脱上衣“
　　之前在负七层的时候,有两根由卡尔贝尔幻化而出的铁条穿过了巫烛的身体,
　　一根穿胸而过,一根刺穿大腿。
　　温简言自认为还没铁石心肠到那种程度,能对自己盟友的情况无动于衷…...他们再怎么说也结盟了…...就算换做其他人,他也不会就那样坐视不管…...这是做人水平的问题。
　　在这件事上,他逻辑自洽,有理有据。
　　去除衣物的遮拭后,苍白的胸膛暴露在空气之中,诡异的咒纹张牙舞爪地在皮肤下生长,给人以野蛮的冲击力。
　　在先前被刺穿的位置留着一个狱狞的伤口,皮肉因暴力撕扯而掀起,但整体状况仍比温简言想象的好得多一一虽然糟糕,但仍能看出来已经重新开始生长,按照这个速度,应该要不了多久就能痊愈,连点痕迹都不会留下
　　。
　　温简言还是皱了下眉头:“......你愈合的速度没我想象中的快。“
　　除了那把特制的黄铜刀之外,他几乎从未见到能在巫烛身上留下痕迹的东西,
　　和对方的孽缘延续了这么久,巫烛有多难杀,没人比他更清楚了。
　　“嘲。我在这里受到了很大的限制。“巫烛对此倒是显得不太在意,语气甚至大起伏,“我以为你早已经知道了。“
　　这倒是真的。
　　幸运号游轮这个副本的构造封闭,无法被从外部入侵,而在来到这里的当晚巫烛就说过,这里受梦魇的掌控太高,他无法施加太多影响。
　　「不过没关系。“巫烛眯起双眼,在灯光下微缩的瞳孔呈现出几分兽类的粗野,
　　他碚舔唇,“我喜欢从内部吃掉它的感觉。“
　　这也是真的。
　　在温简言攻克赛马场的时候,巫烛夺取了其中一名住客的身份,而在他进入到离开负五层的这段时间里,对方又掏空吞掉了更多的住容,从内部无声而
　　缓慢地蚕食着这个副本一一就像他之前在每个副本时那样。
　　“你可以穿…...“
　　温简言点点头,正准备结束这个话题,但是,他的目光忽然一闪,视线在对方
　　锁骨处停留一瞬。
　　温简言忽然开口。
　　他上前一步,眉头半皱,伸手扯住巫烛的衣领向外一扯。
　　在对方的侧颈上,有一道触目惊心的伤口,苍白如大理石般的皮肉像是利器切开,边缘平整陡直,表面被一层黑色的阴影封死,但却仍然能看到内部流动着的金色血液。
　　那伤口的形状…...位置…...
　　一切都太过熟悉。
　　温简言的瞥孔不由自主的微微一缩一一这分明是之前陈澄的天赋所造成的伤口,为什么会出现在这里?!声音不由得脱口而出:
　　“哺,这个,“巫烛瞥了一眼,似乎这才愚起来自己身上还有这道伤口,他活#
　　了一下肩胸,“它有些麻烦,复原会更慢一点…...“
　　“我不是在说这个!“温简言不耐烦的打断了他。
　　巫烛困惑地看向他。
　　“躺下。“温筒言眉头紧锁,粗暴地将对方摆下去,然后扯起对方的一只裤管一一痕迹虽然已经几乎完全消退,但却仍然能看出曾经的狱狞伤痕一一温筒言清楚,这是他之前试图从负十八层逃离时所受的伤,即便已经治愈,但那痛楚似乎依然深藏于记忆之中,残留在皮肤以下,一回想起来就隐隐作痛。
　　一…所以,你不会治伤?从来都不会?“
　　温简言松开手,缓缓后退一步。
　　他紧盯着巫烛,眼睫的阴影落在眼底,遮挡住眼底复杂的光。
　　“嘲。“巫烛轻描淡写地承认了。
　　在做这一切的时候,对方表现的是那么理所当然,以至于温简言从未想过,作为一个从恶意中汲取能量的怪物,是如何做到令他的伤口一息之间就痊愈的。
　　温简言张了张嘴:“所以,你只是把我的伤转移到......你自己的身上2“
　　“喝
　　“那以前也…
　　“嘲。“巫烛并不觉得这有什么大不了。
　　也没想到要提。
　　如果不是他在这个副本之中伤口复原的太慢,这件事或许永远也不会被温筒言发觉。
　　“你不会觉得一一“
　　温筒言话说到一半,硬生生止住了。
　　巫烛目光一动,落在温简言脸上。
　　“什么?“他问。
　　温筒言没回答。
　　不知不觉中,巫烛已经重新坐了起来,他的膑盖合拢,扣住温筒言不知何时撒入其中的大腹,目光锁住温筒言的脸,侵略般碚过他的五官,不放过对方脸上表情的分毫变化。
　　他抬手捉住温筒言的手臂,声音低沉而缓慢,又再次重复了一道:
　　“不会觉得什么?
　　对方目光太直白,湿筒言下意识抽出手臂:
　　“松手一一“
　　“嘶。“似乎是手臂被扯痛,巫烛皱了下眉,装模作样地抽了一声。
　　温简言下意识止住了动作。
　　他忍了忍,还是没忍住,犹豫发问:“......我弄疼你了7“
　　不知从什么时候开始,巫烛已经重新坐了起来,双方之间的距离被他这个动作压缩到了最近,本就狭窄的舱房此时更显拥挤。
　　巫烛眸光一闪,他若有所思地盯着温简言看了两秒,仿佛无师自通,十分自然地应了一声:
　　“
　　喝
　　面不改色、毫不羞耻。
　　“你弄疼我了。“
　　一边说着,巫烛一边收拢手指,缓缓引动温简言的胳膊,让对方的重量转移到在自己身上。
　　温简言一个路跆,不过只是稍稍失去重心,大腹面就被迫挤压在了对方冰冷苍白的小腹上。
　　明明在说着弱势的话,但眼神里表达的意味却恰恰相反,巫烛身体倾近,他自下而上,拙眼望向着对方。
　　金色的竖瞳锁定近在咫尺的人类青年,犹如蟒蛇般死死缠绕着自己的猎物。
　　“如果你亲一下,或许就不疼了“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1211:22:57~2024-05-1407:38:17期间为我投出或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:林熙、子日「溯1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:林熙6个;绵3个;呱、将夜、好好学习2个;汪啊汪_w
　　w1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:0732.5个;九九归一、涅浔十、林熙4个;脑壳不好使、
　　清浅秋风池3个;散猫猫、稚楚老婆我爱你?2个;头不见了、阿然、70050553、5
　　441740、70504432、云苓、沈苏黎、好好学习、2546、将夜、雪怪呐、咸鱼、66
　　92583、forain、宋芙棠、67942914、磨糖、湾然浔1个;
　　感谢投出地雷的小天使:七号院35个;清浅秋风池14个;林熙8个;好好学习个;涅浔干、0732.5个;谢一方、咸鱼、温简言的苦茶子4个;72518590、沈黎、将夜、衍洛y、雪怪呐、婷3个;jkhdsshjv、白塔、余沅.y、花脸猫、一天到晚
　　、23333、只想拥抱,不愚呼吸、青、九九归一、伊、23435821、脑壳不好使、689
　　5669、纪棠、雾li、颜知知、无聊啊啊、苏和合法遗嫖、咔爆爆、翻鸟、路人乙、
　　温简言的乖狗狗@jo(、屿.、夜涯、散猫猪、槐序2个;白兔搜花花、一封锦书托故人、海棠蚀、磨糖、我去搬个民政局、歌羽、雪叹夜、蕲蓝、l.、阿然、不修一叶、
　　银蝶水榭、哦豁吃饭了没、一次轮回、sking、巫烛你行不行、一只硬邦邦的袜子、5
　　441740、blue、lixingnuo、邻居的猫、奥利给馒头、诗yu.、、不要熬夜!!、祁晨染、
　　050553、。。。。。、甜皮皮、江槐之、29852780、尹旭、别贩见、鸣宫奏、龙j
　　雨和他的公主、戈宁宁宁、汤泡饭不加汤、泽野以陌、72405078、春天不会说谎、
　　白雪、s、安饶、缢缢、储融芙蓉、尘寅、俞不可及、蛋黄酱、凋落长夏、也曾盟盟、
　　茗苑、一湖明月寄相思、风祈fq2.0、long817、山山而川、白川拓也、简言快来我、单人青1个;
　　感谢灌溉的小天使:三月深寒173瓶;明浅161瓶;一只硬邦邦的袜子141瓶;
　　鱼与雨127瓶;秋99瓶;一只爱吃糖的柠檬97瓶;清风96瓶;玫瑰到了花期9
　　瓶;.72瓶;温简言67瓶;一只猪64瓶;一龙虾饺、我去搬个民政局60瓶;阮南灯
　　6瓶;惟与55瓶;7235613153瓶;起风、闻山似野、别贩见、纪棠、阿莺52瓶;
　　芦籽、花糖糖、已经在吃了、湘湘万万岁、椿萧、曲终50瓶;巧大宝、江东47瓶;
　　4418876、婷44瓶;沐沐酱、糊糊糊42瓶;妙不可言41瓶;白柳、星河.、耿剧、25
　　46、城上有霜、鹤、唉唉40瓶;redamancy39瓶;沐沅37瓶;笋壳鱼35瓶;月少囡33瓶;化十、心爱、efte、皎月32瓶;点墨成苔、莫尼莫尼、风寻风、隐、
　　知babe、是林白啊、商枢e、羽洁yyy、
　　卿、望舒客栈养鸟人、昂扣22瓶;宋词、沉临、逢钰衡21瓶;北极、空无一物、66
　　33741、.l.、羽皓.、阿言、啊哈萱、余沅.y、星火、夜半钟声、苦瓜、祁阳、?、更改、缭缢、十里桃花、日落归故里、幺野20瓶;酒、soft亲爹19瓶;山山而川、路釉子、舟渡;、forain、春天不会说谎18瓶;tsuki17瓶;温简言的狗、似煜、栎那/
　　叶、柚子家的百香果、小琳子、湖醒不醒16瓶;竹水筠垣秋、醉迷猫咪、知意、soli
　　ary、righteousness15瓶;凛薇、路人甲14瓶;哒咪13瓶;sally、许我一段相思意、雨子呀、遗忘的自我12瓶;温温11瓶;29852780、47852357、风祈fq2.0、
　　金的狗、疯狂的小清新、霉鱼、木亓、猫吃鱼、栖、白玖、舞冻山河、阿瓦达啃大瓜、沈苏黎、东兑、脾气不好“、荤的菜汤、想当番茄的苹果、斜音、阿乔、奇萄办奇菌等于什么、hdbkshbsksgbskd、墨沫梧盐、summerrr、46888394、盒中果、温简言是我考婆、66247563、不不、墨暖、君怀月、花城yyds、小孙同学、啊
　　w、25168568、ngc22y
　　l.、元元、薄暮黎明、笠小竹等更新的日子、迪还唉啦、22475254、我创世你、宫1
　　大宝贝(?“?“?2)、novatina、长明、亓乐、解雨葭、嫂子开门,我是我哥、鸣宫奏「
　　瓶;阿华、故国三干里、mys、chuya、雾郁、丢失日暮干里、台悦9瓶;蕾子想睡觉7、布灵布灵!1、溺爱、我爱钱钱爱我8瓶;san、笨鱼儿、393723687瓶;6939
　　86、我的冷推为什么没有吧、芝士乌龙茶去冰、鹿颜昭、楠栀6瓶;墨染尘霜、;
　　梨、阿然、lauralaura、和物理死磕到底、化十、66879800、小睡神、camellia、
　　awx、tyuenid、易归安、didiyoulike、一个普通beta、理不理不理、猫猫11、非黑白、米米迦、白柳信徒温简言的狗、serenaodairwang、会飞的鱼、72480492.
　　王、心月、诚信至上、xi___、源落、将夜、辰5瓶;妲威、故鹿、洛帮、傲寒、『封湮』、第二关过了吗:(、沈若臻欢喜、阿巴阿巴阿巴、马卡钦4瓶;rexeesems
　　嘛、【白若遥的金燕】、一片枯叶、belvedere、小鱼、【温简言我者公】、63656
　　49、蠹忱、一蟒、幸运女神请多多眷顾我3瓶;嘿噪嘴、昙月、62417798、临望淮;
　　吟、阴湿女鬼美1厨、zq19、不吃香菜喝、星河、尘幕、霜水绵绵、是美人啊、pl
　　9g、48060762、洛月、可爱的脱落酸、爪黑、俞不可及、白、你特别哇塞:)、m4
　　币、柠檬、婧墨、幽萦映月、温简言的狗、642611152瓶;rrrycslll、咕咕鸟牌气泡水、芒果雅.、swingsheep、总有一天毁地球、水无痕000、而晚、咕噜噜、小八八、
　　诺了个诺~、明十三、快去更新、明月小仙女、戈宁宁宁、茶琅、whisper、棠前、a
　　are、黑泽煜、偃柳、白鸾、噜啦噜啦喱、熙茸、月隐、小园香径独得徊、樵子灯灯、
　　立念、min、干叶瓦斯、边伯贤考婆、凭虚公子c、涵、柠蜜niki、[0低调攒人品、
　　白歌、70920852、因梦而起、鱼鱼鱼鱼鱼、啊这、拾棠、吉祥物、aa山青禾进货商、
　　坠梦、在霜鼠压迫下的初中生、鱼子君ewe、凋落长夏、xxxx.、黑猫丫、木木木南、
　　救命让我睡觉!、昵称罢辽、睡美人温温、山许知秋、蔡文姬、solitude、清梦旷河、九折蓉y、吾儿苏尔、72619424、融雪与墨、鹿鹿鱼鱼、啦啦、蛋糕好甜、汤泡饭不加汤、好好学习、与数学复婚三次、清秋、南照、苏芳夏16
　　0、可乐碎〉、木木、猫猫不知道哦、杨枣生、银角大王、.、芝麻麻汤圆_、阿月、v
　　w、鹿慕浅溪、58355695、惊北、三水日月、桃花酿、淮安、zx、鑫鑫相印、幻想着西西里特大陆、八高智美1/0我狂吃一、校、是苏宝丫、风痕、磨糖、紫诺诺、孙!
　　贞、墨双、again、cwnn、546、易桥桑、纯情大猫咪1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第604章“
　　第六百零四章
　　拿到今晚的房间钥匙之后,几人也并不久留,在接到季观之后,他们便立刻前往负十六层。
　　电梯在死寂中缓缓下沉,封闭的空间能只能听到彼此起伏的呼吸声,屏幕上代表着楼层的数字久久未变,如果不是能听到机械运转的喉嗡声,几乎令人疑心电梯从未运行。
　　随着层数变深,每一层下降需要的时间似乎都比之前更长。
　　不知道过去多久,右上角的屏幕上,数字终于缓缓跳动,从-15变成了-16。
　　只听「叮“的一声,电梯门向着两侧敞开了,一条深不见底的走廊出现在了众人的面前。
　　“负十六层到了。“
　　电梯员冲着电梯内众人露出公式化的微笑,在血红色的灯光下,它脸上属于“章谣「的特征似乎正在缓慢褪去,就像是被塞进模具里的橡皮泥,一点点地将独特的、属于人类的特征磨平,变成又一个随处可见的侍者。
　　“请小心脚下“
　　众人离开电梯,走入走廊。
　　血墙壁是血红色的,两边是紧闭的金属舱门,但是,和之前几层只是稍稍发旧的感觉不同的是,这一层的墙壁斑驳的更加厉害,金属舱门上布满锈迹,似乎比之前多经了至少百年的时光。
　　“......见此,温简言的眸光微微闪烁。
　　在幸运号游轮的住宿层里,层数越靠下,看起来就越陈旧,时间留下的痕迹也越重。
　　而眼前这一层给他的感觉,其实已经十分接近负十八层了。
　　“会长,您房间号是多少啊?“玛琪探头过来,好奇问。
　　温简言低下头,瞥了眼手中锈迹斑斑的钥匙扣,面无表情地念出上面的文字:
　　一23。“
　　累了,已经不想骂了,爱咋咋吧。
　　其他几人:“......“不意外哈。
　　众人接二连三进入自己抽到的房间,最终只剩温简言一人,沿着走廊独自向前。
　　忽然,他的余光似乎警见了什么,步伐一顿。
　　身旁的一间舱门上空空如也,没有任何房间号的标识。
　　温简言的目光在上面停留几秒,稍稍向后退了两步,向左边看看,又向右边看看一一左边的舱门上写着乙11,右边则是乙13,也就是说,他面前这个船舱,应该是乙12号舱。
　　温简言凑近,缓缓抚上舱门微微褪色的一角,那里隐约能看到铁皮曾经贴合的痕迹。
　　…...这种被摘去门牌号的舱房,他只在负十八层见过。
　　心脏砧砧跳了起来,温简言感到脊背上细细地渗出一层冷汗。
　　有这种类型特征的舱房并没有空着,而是被“住客“长久占据。
　　如果进入舱房,找到门牌并将它挂回原处,那么,住在这里的住客就会被释放出来,甚至可以在游轮内自行活动。
　　就这样,温筒言盯着舱房盯了许久,他忽然一愣,似乎想到了什么,后退两步,步伐不停地往回跑去。
　　他回到电梯门口,又一次按下了电梯。
　　几分钟后,电梯的门「叮“的一声打开。
　　面容仍和童谣有五分相像的电梯员站在血红色的灯光下,冲他微笑。
　　温简言深吸一口气,试探性地问:
　　“能把我带到丹朱所在的楼层吗?“
　　除了船长晚宴,丹朱从未在游轮一层出现过,也从未去抽取过房间钥匙,这也
　　就意味着,丹朱在这艘游轮上,是有着固定房间的。
　　而在副本尚未开始前,陈澄晋升梦魇前十的庆功宴上,丹朱曾说过,她在船上的这段时间住在楼下,如果愚找她,可以和电梯侍应生报她的名字。
　　不过…...温简言不知道的是,对方的这个提议在副本开始之后是否还有效。
　　一一那看来是有效了。
　　温简言眯了下眼。
　　而且…...他得到的信息不止于此。电梯员虽然已被“替换“,但却仍然知道丹外所在的楼层,这证明了一一在幸运号游轮上,丹朱是特殊的。从一开始就是。
　　无论是异化成副本前,还是异化成副本后。
　　他走入电梯。
　　电梯开始运行,缓缓地向下沉去。
　　这一次,电梯下沉花费的时间更久,在温筒言甚至疑心电梯要永远运行下去的时候,它终于缓缓停下了,发出了「叮“的一声。
　　屏幕上的数字闪动着。
　　[-17]
　　看到这个数字,温简言眼神微动。
　　电梯门在他的面前大开,一条更为陈旧斑驳、和负十八层相似度更高的走廊出现在了眼前。
　　「丹朱小姐在甲2号房,“电梯员面带微笑道,“您可自行前往。“
　　温筒言定定地看了眼面前不见底的走廊,几秒之后,道:“......不用了,我改主意了“
　　他收回视线:“我们回去吧。“
　　电梯再一次回到负十六层,而这次,温简言没再在中途停留,只是径直回到了自己今晚的房间里。
　　丁号房里的陈设倒是一如既往的糟糕,整个舱房都犹如鸽子笼一样狭小封闭,
　　并东由于房间考化,入住的体验比前几层都不如。
　　不过温简言也不是第一次住进来了,对此早就习惯了。
　　他盘腿坐在床上,垂下双眼,任凭自己沉浸在思绪里。
　　从负十六层开始,就已经开始有房间被“住客“占据,而到了负十八层,住着#
　　已经就已经全都不是人了。
　　而丹朱住在负十七层。
　　而且还是无需抽取的固定房间。
　　这是否意味着…...比起他们这些人类,丹朱的存在实际上已经更接近「住宰“
　　呢?
　　这和丹朱对船长之位的野心的有所关联吗?
　　对现在的他而言,全局仍是扑朔迷离,这个副本还有太多谜团没有解答。但是冥冥中,温简言觉得自己似乎触摸到了什么…...非常关键的东西。
　　正在温简言思考之时,门外忽然传来了熟悉的敲门声。
　　三次短、一次长。
　　那声音将温简言从沉思中搜了回来,他一跃而起,看向舱门。
　　是巫烛。
　　温简言走向门口,在手指即将触碰到舱门前顿了顿,似乎产生了短暂的犹豫。
　　要不要关闭直播呢?
　　这个念头刚在脑子里不过转过一圈,就被很快抛在了身后,温筒言手指下压,
　　握住舱门打了开来。
　　算了,都这样了,没必要。
　　但在打开舱门的瞬间,温简言就已经后悔了。
　　因为他打死都不会想到,这家伙居然会带花给他一一如果他眼力没错的话,那玩意儿和之前船长晚宴出现的纸玫瑰一模一样一一真他妈的见鬼!
　　他以为他们这是准备干什么!约会吗?
　　温简言眼前一阵阵发黑,几乎用了全部力气才没有把舱门直接甩回去,狠狠础在对方那张令人生厌、不分场合的蠢脸上。
　　【诚信至上】直播间:
　　“啊7“
　　短暂的几秒沉默过后,温简言脸色铁青,表情像是要吃人:
　　「一一首先,给我把那玩意儿扔了。“
　　巫烛低头瞥了眼手中的花束一一他记得之前在船长晚宴上塞的时候对方挺喜欢的来着,奇怪一一即便不太理解温筒言的行为动机,但他还是动了动手指,黑暗就绕着他的手腕游上来,将白花一口吞掉了。
　　温简言仍然铁青着脸,往门里一指。
　　在他身后,温筒言甩上了舱门,力气大到好像砸的不是门,而是巫烛的脸。
　　关上门之后,温简言脸色阴沉地回到房间,由于房间太小,这对他来说也不过只是转个身的功夫。
　　巫烛个头高,有他在,本就不大的房间变得更加逼仄了。
　　坐下“
　　温简言盯着他看了两秒,才吝啬地吐出两个字。
　　巫烛坐下了。
　　“脱衣服。“温简言脸色难看,惜字如金。
　　巫烛深深看了他一眼,拙起手。
　　似乎也意识到了自己语义错误,温简言提高声音,急忙补了一句:
　　「一一只脱上衣“
　　之前在负七层的时候,有两根由卡尔贝尔幻化而出的铁条穿过了巫烛的身体,
　　一根穿胸而过,一根刺穿大腿。
　　温简言自认为还没铁石心肠到那种程度,能对自己盟友的情况无动于衷…...他们再怎么说也结盟了…...就算换做其他人,他也不会就那样坐视不管…...这是做人水平的问题。
　　在这件事上,他逻辑自洽,有理有据。
　　去除衣物的遮拭后,苍白的胸膛暴露在空气之中,诡异的咒纹张牙舞爪地在皮肤下生长,给人以野蛮的冲击力。
　　在先前被刺穿的位置留着一个狱狞的伤口,皮肉因暴力撕扯而掀起,但整体状况仍比温简言想象的好得多一一虽然糟糕,但仍能看出来已经重新开始生长,按照这个速度,应该要不了多久就能痊愈,连点痕迹都不会留下
　　。
　　温简言还是皱了下眉头:“......你愈合的速度没我想象中的快。“
　　除了那把特制的黄铜刀之外,他几乎从未见到能在巫烛身上留下痕迹的东西,
　　和对方的孽缘延续了这么久,巫烛有多难杀,没人比他更清楚了。
　　“嘲。我在这里受到了很大的限制。“巫烛对此倒是显得不太在意,语气甚至大起伏,“我以为你早已经知道了。“
　　这倒是真的。
　　幸运号游轮这个副本的构造封闭,无法被从外部入侵,而在来到这里的当晚巫烛就说过,这里受梦魇的掌控太高,他无法施加太多影响。
　　「不过没关系。“巫烛眯起双眼,在灯光下微缩的瞳孔呈现出几分兽类的粗野,
　　他碚舔唇,“我喜欢从内部吃掉它的感觉。“
　　这也是真的。
　　在温简言攻克赛马场的时候,巫烛夺取了其中一名住客的身份,而在他进入到离开负五层的这段时间里,对方又掏空吞掉了更多的住容,从内部无声而
　　缓慢地蚕食着这个副本一一就像他之前在每个副本时那样。
　　“你可以穿…...“
　　温简言点点头,正准备结束这个话题,但是,他的目光忽然一闪,视线在对方
　　锁骨处停留一瞬。
　　温简言忽然开口。
　　他上前一步,眉头半皱,伸手扯住巫烛的衣领向外一扯。
　　在对方的侧颈上,有一道触目惊心的伤口,苍白如大理石般的皮肉像是利器切开,边缘平整陡直,表面被一层黑色的阴影封死,但却仍然能看到内部流动着的金色血液。
　　那伤口的形状…...位置…...
　　一切都太过熟悉。
　　温简言的瞥孔不由自主的微微一缩一一这分明是之前陈澄的天赋所造成的伤口,为什么会出现在这里?!声音不由得脱口而出:
　　“哺,这个,“巫烛瞥了一眼,似乎这才愚起来自己身上还有这道伤口,他活#
　　了一下肩胸,“它有些麻烦,复原会更慢一点…...“
　　“我不是在说这个!“温简言不耐烦的打断了他。
　　巫烛困惑地看向他。
　　“躺下。“温筒言眉头紧锁,粗暴地将对方摆下去,然后扯起对方的一只裤管一一痕迹虽然已经几乎完全消退,但却仍然能看出曾经的狱狞伤痕一一温筒言清楚,这是他之前试图从负十八层逃离时所受的伤,即便已经治愈,但那痛楚似乎依然深藏于记忆之中,残留在皮肤以下,一回想起来就隐隐作痛。
　　一…所以,你不会治伤?从来都不会?“
　　温简言松开手,缓缓后退一步。
　　他紧盯着巫烛,眼睫的阴影落在眼底,遮挡住眼底复杂的光。
　　“嘲。“巫烛轻描淡写地承认了。
　　在做这一切的时候,对方表现的是那么理所当然,以至于温简言从未想过,作为一个从恶意中汲取能量的怪物,是如何做到令他的伤口一息之间就痊愈的。
　　温简言张了张嘴:“所以,你只是把我的伤转移到......你自己的身上2“
　　“喝
　　“那以前也…
　　“嘲。“巫烛并不觉得这有什么大不了。
　　也没想到要提。
　　如果不是他在这个副本之中伤口复原的太慢,这件事或许永远也不会被温筒言发觉。
　　“你不会觉得一一“
　　温筒言话说到一半,硬生生止住了。
　　巫烛目光一动,落在温简言脸上。
　　“什么?“他问。
　　温筒言没回答。
　　不知不觉中,巫烛已经重新坐了起来,他的膑盖合拢,扣住温筒言不知何时撒入其中的大腹,目光锁住温筒言的脸,侵略般碚过他的五官,不放过对方脸上表情的分毫变化。
　　他抬手捉住温筒言的手臂,声音低沉而缓慢,又再次重复了一道:
　　“不会觉得什么?
　　对方目光太直白,湿筒言下意识抽出手臂:
　　“松手一一“
　　“嘶。“似乎是手臂被扯痛,巫烛皱了下眉,装模作样地抽了一声。
　　温简言下意识止住了动作。
　　他忍了忍,还是没忍住,犹豫发问:“......我弄疼你了7“
　　不知从什么时候开始,巫烛已经重新坐了起来,双方之间的距离被他这个动作压缩到了最近,本就狭窄的舱房此时更显拥挤。
　　巫烛眸光一闪,他若有所思地盯着温简言看了两秒,仿佛无师自通,十分自然地应了一声:
　　“
　　喝
　　面不改色、毫不羞耻。
　　“你弄疼我了。“
　　一边说着,巫烛一边收拢手指,缓缓引动温简言的胳膊,让对方的重量转移到在自己身上。
　　温简言一个路跆,不过只是稍稍失去重心,大腹面就被迫挤压在了对方冰冷苍白的小腹上。
　　明明在说着弱势的话,但眼神里表达的意味却恰恰相反,巫烛身体倾近,他自下而上,拙眼望向着对方。
　　金色的竖瞳锁定近在咫尺的人类青年,犹如蟒蛇般死死缠绕着自己的猎物。
　　“如果你亲一下,或许就不疼了“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1211:22:57~2024-05-1407:38:17期间为我投出或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:林熙、子日「溯1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:林熙6个;绵3个;呱、将夜、好好学习2个;汪啊汪_w
　　w1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:0732.5个;九九归一、涅浔十、林熙4个;脑壳不好使、
　　清浅秋风池3个;散猫猫、稚楚老婆我爱你?2个;头不见了、阿然、70050553、5
　　441740、70504432、云苓、沈苏黎、好好学习、2546、将夜、雪怪呐、咸鱼、66
　　92583、forain、宋芙棠、67942914、磨糖、湾然浔1个;
　　感谢投出地雷的小天使:七号院35个;清浅秋风池14个;林熙8个;好好学习个;涅浔干、0732.5个;谢一方、咸鱼、温简言的苦茶子4个;72518590、沈黎、将夜、衍洛y、雪怪呐、婷3个;jkhdsshjv、白塔、余沅.y、花脸猫、一天到晚
　　、23333、只想拥抱,不愚呼吸、青、九九归一、伊、23435821、脑壳不好使、689
　　5669、纪棠、雾li、颜知知、无聊啊啊、苏和合法遗嫖、咔爆爆、翻鸟、路人乙、
　　温简言的乖狗狗@jo(、屿.、夜涯、散猫猪、槐序2个;白兔搜花花、一封锦书托故人、海棠蚀、磨糖、我去搬个民政局、歌羽、雪叹夜、蕲蓝、l.、阿然、不修一叶、
　　银蝶水榭、哦豁吃饭了没、一次轮回、sking、巫烛你行不行、一只硬邦邦的袜子、5
　　441740、blue、lixingnuo、邻居的猫、奥利给馒头、诗yu.、、不要熬夜!!、祁晨染、
　　050553、。。。。。、甜皮皮、江槐之、29852780、尹旭、别贩见、鸣宫奏、龙j
　　雨和他的公主、戈宁宁宁、汤泡饭不加汤、泽野以陌、72405078、春天不会说谎、
　　白雪、s、安饶、缢缢、储融芙蓉、尘寅、俞不可及、蛋黄酱、凋落长夏、也曾盟盟、
　　茗苑、一湖明月寄相思、风祈fq2.0、long817、山山而川、白川拓也、简言快来我、单人青1个;
　　感谢灌溉的小天使:三月深寒173瓶;明浅161瓶;一只硬邦邦的袜子141瓶;
　　鱼与雨127瓶;秋99瓶;一只爱吃糖的柠檬97瓶;清风96瓶;玫瑰到了花期9
　　瓶;.72瓶;温简言67瓶;一只猪64瓶;一龙虾饺、我去搬个民政局60瓶;阮南灯
　　6瓶;惟与55瓶;7235613153瓶;起风、闻山似野、别贩见、纪棠、阿莺52瓶;
　　芦籽、花糖糖、已经在吃了、湘湘万万岁、椿萧、曲终50瓶;巧大宝、江东47瓶;
　　4418876、婷44瓶;沐沐酱、糊糊糊42瓶;妙不可言41瓶;白柳、星河.、耿剧、25
　　46、城上有霜、鹤、唉唉40瓶;redamancy39瓶;沐沅37瓶;笋壳鱼35瓶;月少囡33瓶;化十、心爱、efte、皎月32瓶;点墨成苔、莫尼莫尼、风寻风、隐、
　　知babe、是林白啊、商枢e、羽洁yyy、
　　卿、望舒客栈养鸟人、昂扣22瓶;宋词、沉临、逢钰衡21瓶;北极、空无一物、66
　　33741、.l.、羽皓.、阿言、啊哈萱、余沅.y、星火、夜半钟声、苦瓜、祁阳、?、更改、缭缢、十里桃花、日落归故里、幺野20瓶;酒、soft亲爹19瓶;山山而川、路釉子、舟渡;、forain、春天不会说谎18瓶;tsuki17瓶;温简言的狗、似煜、栎那/
　　叶、柚子家的百香果、小琳子、湖醒不醒16瓶;竹水筠垣秋、醉迷猫咪、知意、soli
　　ary、righteousness15瓶;凛薇、路人甲14瓶;哒咪13瓶;sally、许我一段相思意、雨子呀、遗忘的自我12瓶;温温11瓶;29852780、47852357、风祈fq2.0、
　　金的狗、疯狂的小清新、霉鱼、木亓、猫吃鱼、栖、白玖、舞冻山河、阿瓦达啃大瓜、沈苏黎、东兑、脾气不好“、荤的菜汤、想当番茄的苹果、斜音、阿乔、奇萄办奇菌等于什么、hdbkshbsksgbskd、墨沫梧盐、summerrr、46888394、盒中果、温简言是我考婆、66247563、不不、墨暖、君怀月、花城yyds、小孙同学、啊
　　w、25168568、ngc22y
　　l.、元元、薄暮黎明、笠小竹等更新的日子、迪还唉啦、22475254、我创世你、宫1
　　大宝贝(?“?“?2)、novatina、长明、亓乐、解雨葭、嫂子开门,我是我哥、鸣宫奏「
　　瓶;阿华、故国三干里、mys、chuya、雾郁、丢失日暮干里、台悦9瓶;蕾子想睡觉7、布灵布灵!1、溺爱、我爱钱钱爱我8瓶;san、笨鱼儿、393723687瓶;6939
　　86、我的冷推为什么没有吧、芝士乌龙茶去冰、鹿颜昭、楠栀6瓶;墨染尘霜、;
　　梨、阿然、lauralaura、和物理死磕到底、化十、66879800、小睡神、camellia、
　　awx、tyuenid、易归安、didiyoulike、一个普通beta、理不理不理、猫猫11、非黑白、米米迦、白柳信徒温简言的狗、serenaodairwang、会飞的鱼、72480492.
　　王、心月、诚信至上、xi___、源落、将夜、辰5瓶;妲威、故鹿、洛帮、傲寒、『封湮』、第二关过了吗:(、沈若臻欢喜、阿巴阿巴阿巴、马卡钦4瓶;rexeesems
　　嘛、【白若遥的金燕】、一片枯叶、belvedere、小鱼、【温简言我者公】、63656
　　49、蠹忱、一蟒、幸运女神请多多眷顾我3瓶;嘿噪嘴、昙月、62417798、临望淮;
　　吟、阴湿女鬼美1厨、zq19、不吃香菜喝、星河、尘幕、霜水绵绵、是美人啊、pl
　　9g、48060762、洛月、可爱的脱落酸、爪黑、俞不可及、白、你特别哇塞:)、m4
　　币、柠檬、婧墨、幽萦映月、温简言的狗、642611152瓶;rrrycslll、咕咕鸟牌气泡水、芒果雅.、swingsheep、总有一天毁地球、水无痕000、而晚、咕噜噜、小八八、
　　诺了个诺~、明十三、快去更新、明月小仙女、戈宁宁宁、茶琅、whisper、棠前、a
　　are、黑泽煜、偃柳、白鸾、噜啦噜啦喱、熙茸、月隐、小园香径独得徊、樵子灯灯、
　　立念、min、干叶瓦斯、边伯贤考婆、凭虚公子c、涵、柠蜜niki、[0低调攒人品、
　　白歌、70920852、因梦而起、鱼鱼鱼鱼鱼、啊这、拾棠、吉祥物、aa山青禾进货商、
　　坠梦、在霜鼠压迫下的初中生、鱼子君ewe、凋落长夏、xxxx.、黑猫丫、木木木南、
　　救命让我睡觉!、昵称罢辽、睡美人温温、山许知秋、蔡文姬、solitude、清梦旷河、九折蓉y、吾儿苏尔、72619424、融雪与墨、鹿鹿鱼鱼、啦啦、蛋糕好甜、汤泡饭不加汤、好好学习、与数学复婚三次、清秋、南照、苏芳夏16
　　0、可乐碎〉、木木、猫猫不知道哦、杨枣生、银角大王、.、芝麻麻汤圆_、阿月、v
　　w、鹿慕浅溪、58355695、惊北、三水日月、桃花酿、淮安、zx、鑫鑫相印、幻想着西西里特大陆、八高智美1/0我狂吃一、校、是苏宝丫、风痕、磨糖、紫诺诺、孙!
　　贞、墨双、again、cwnn、546、易桥桑、纯情大猫咪1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
　　幸运游轮
　　<script>app2;</script>
　　第604章“
　　第六百零四章
　　拿到今晚的房间钥匙之后,几人也并不久留,在接到季观之后,他们便立刻前往负十六层。
　　电梯在死寂中缓缓下沉,封闭的空间能只能听到彼此起伏的呼吸声,屏幕上代表着楼层的数字久久未变,如果不是能听到机械运转的喉嗡声,几乎令人疑心电梯从未运行。
　　随着层数变深,每一层下降需要的时间似乎都比之前更长。
　　不知道过去多久,右上角的屏幕上,数字终于缓缓跳动,从-15变成了-16。
　　只听「叮“的一声,电梯门向着两侧敞开了,一条深不见底的走廊出现在了众人的面前。
　　“负十六层到了。“
　　电梯员冲着电梯内众人露出公式化的微笑,在血红色的灯光下,它脸上属于“章谣「的特征似乎正在缓慢褪去,就像是被塞进模具里的橡皮泥,一点点地将独特的、属于人类的特征磨平,变成又一个随处可见的侍者。
　　“请小心脚下“
　　众人离开电梯,走入走廊。
　　血墙壁是血红色的,两边是紧闭的金属舱门,但是,和之前几层只是稍稍发旧的感觉不同的是,这一层的墙壁斑驳的更加厉害,金属舱门上布满锈迹,似乎比之前多经了至少百年的时光。
　　“......见此,温简言的眸光微微闪烁。
　　在幸运号游轮的住宿层里,层数越靠下,看起来就越陈旧,时间留下的痕迹也越重。
　　而眼前这一层给他的感觉,其实已经十分接近负十八层了。
　　“会长,您房间号是多少啊?“玛琪探头过来,好奇问。
　　温简言低下头,瞥了眼手中锈迹斑斑的钥匙扣,面无表情地念出上面的文字:
　　一23。“
　　累了,已经不想骂了,爱咋咋吧。
　　其他几人:“......“不意外哈。
　　众人接二连三进入自己抽到的房间,最终只剩温简言一人,沿着走廊独自向前。
　　忽然,他的余光似乎警见了什么,步伐一顿。
　　身旁的一间舱门上空空如也,没有任何房间号的标识。
　　温简言的目光在上面停留几秒,稍稍向后退了两步,向左边看看,又向右边看看一一左边的舱门上写着乙11,右边则是乙13,也就是说,他面前这个船舱,应该是乙12号舱。
　　温简言凑近,缓缓抚上舱门微微褪色的一角,那里隐约能看到铁皮曾经贴合的痕迹。
　　…...这种被摘去门牌号的舱房,他只在负十八层见过。
　　心脏砧砧跳了起来,温简言感到脊背上细细地渗出一层冷汗。
　　有这种类型特征的舱房并没有空着,而是被“住客“长久占据。
　　如果进入舱房,找到门牌并将它挂回原处,那么,住在这里的住客就会被释放出来,甚至可以在游轮内自行活动。
　　就这样,温筒言盯着舱房盯了许久,他忽然一愣,似乎想到了什么,后退两步,步伐不停地往回跑去。
　　他回到电梯门口,又一次按下了电梯。
　　几分钟后,电梯的门「叮“的一声打开。
　　面容仍和童谣有五分相像的电梯员站在血红色的灯光下,冲他微笑。
　　温简言深吸一口气,试探性地问:
　　“能把我带到丹朱所在的楼层吗?“
　　除了船长晚宴,丹朱从未在游轮一层出现过,也从未去抽取过房间钥匙,这也
　　就意味着,丹朱在这艘游轮上,是有着固定房间的。
　　而在副本尚未开始前,陈澄晋升梦魇前十的庆功宴上,丹朱曾说过,她在船上的这段时间住在楼下,如果愚找她,可以和电梯侍应生报她的名字。
　　不过…...温简言不知道的是,对方的这个提议在副本开始之后是否还有效。
　　一一那看来是有效了。
　　温简言眯了下眼。
　　而且…...他得到的信息不止于此。电梯员虽然已被“替换“,但却仍然知道丹外所在的楼层,这证明了一一在幸运号游轮上,丹朱是特殊的。从一开始就是。
　　无论是异化成副本前,还是异化成副本后。
　　他走入电梯。
　　电梯开始运行,缓缓地向下沉去。
　　这一次,电梯下沉花费的时间更久,在温筒言甚至疑心电梯要永远运行下去的时候,它终于缓缓停下了,发出了「叮“的一声。
　　屏幕上的数字闪动着。
　　[-17]
　　看到这个数字,温简言眼神微动。
　　电梯门在他的面前大开,一条更为陈旧斑驳、和负十八层相似度更高的走廊出现在了眼前。
　　「丹朱小姐在甲2号房,“电梯员面带微笑道,“您可自行前往。“
　　温筒言定定地看了眼面前不见底的走廊,几秒之后,道:“......不用了,我改主意了“
　　他收回视线:“我们回去吧。“
　　电梯再一次回到负十六层,而这次,温简言没再在中途停留,只是径直回到了自己今晚的房间里。
　　丁号房里的陈设倒是一如既往的糟糕,整个舱房都犹如鸽子笼一样狭小封闭,
　　并东由于房间考化,入住的体验比前几层都不如。
　　不过温简言也不是第一次住进来了,对此早就习惯了。
　　他盘腿坐在床上,垂下双眼,任凭自己沉浸在思绪里。
　　从负十六层开始,就已经开始有房间被“住客“占据,而到了负十八层,住着#
　　已经就已经全都不是人了。
　　而丹朱住在负十七层。
　　而且还是无需抽取的固定房间。
　　这是否意味着…...比起他们这些人类,丹朱的存在实际上已经更接近「住宰“
　　呢?
　　这和丹朱对船长之位的野心的有所关联吗?
　　对现在的他而言,全局仍是扑朔迷离,这个副本还有太多谜团没有解答。但是冥冥中,温简言觉得自己似乎触摸到了什么…...非常关键的东西。
　　正在温简言思考之时,门外忽然传来了熟悉的敲门声。
　　三次短、一次长。
　　那声音将温简言从沉思中搜了回来,他一跃而起,看向舱门。
　　是巫烛。
　　温简言走向门口,在手指即将触碰到舱门前顿了顿,似乎产生了短暂的犹豫。
　　要不要关闭直播呢?
　　这个念头刚在脑子里不过转过一圈,就被很快抛在了身后,温筒言手指下压,
　　握住舱门打了开来。
　　算了,都这样了,没必要。
　　但在打开舱门的瞬间,温简言就已经后悔了。
　　因为他打死都不会想到,这家伙居然会带花给他一一如果他眼力没错的话,那玩意儿和之前船长晚宴出现的纸玫瑰一模一样一一真他妈的见鬼!
　　他以为他们这是准备干什么!约会吗?
　　温简言眼前一阵阵发黑,几乎用了全部力气才没有把舱门直接甩回去,狠狠础在对方那张令人生厌、不分场合的蠢脸上。
　　【诚信至上】直播间:
　　“啊7“
　　短暂的几秒沉默过后,温简言脸色铁青,表情像是要吃人:
　　「一一首先,给我把那玩意儿扔了。“
　　巫烛低头瞥了眼手中的花束一一他记得之前在船长晚宴上塞的时候对方挺喜欢的来着,奇怪一一即便不太理解温筒言的行为动机,但他还是动了动手指,黑暗就绕着他的手腕游上来,将白花一口吞掉了。
　　温简言仍然铁青着脸,往门里一指。
　　在他身后,温筒言甩上了舱门,力气大到好像砸的不是门,而是巫烛的脸。
　　关上门之后,温简言脸色阴沉地回到房间,由于房间太小,这对他来说也不过只是转个身的功夫。
　　巫烛个头高,有他在,本就不大的房间变得更加逼仄了。
　　坐下“
　　温简言盯着他看了两秒,才吝啬地吐出两个字。
　　巫烛坐下了。
　　“脱衣服。“温简言脸色难看,惜字如金。
　　巫烛深深看了他一眼,拙起手。
　　似乎也意识到了自己语义错误,温简言提高声音,急忙补了一句:
　　「一一只脱上衣“
　　之前在负七层的时候,有两根由卡尔贝尔幻化而出的铁条穿过了巫烛的身体,
　　一根穿胸而过,一根刺穿大腿。
　　温简言自认为还没铁石心肠到那种程度,能对自己盟友的情况无动于衷…...他们再怎么说也结盟了…...就算换做其他人,他也不会就那样坐视不管…...这是做人水平的问题。
　　在这件事上,他逻辑自洽,有理有据。
　　去除衣物的遮拭后,苍白的胸膛暴露在空气之中,诡异的咒纹张牙舞爪地在皮肤下生长,给人以野蛮的冲击力。
　　在先前被刺穿的位置留着一个狱狞的伤口,皮肉因暴力撕扯而掀起,但整体状况仍比温简言想象的好得多一一虽然糟糕,但仍能看出来已经重新开始生长,按照这个速度,应该要不了多久就能痊愈,连点痕迹都不会留下
　　。
　　温简言还是皱了下眉头:“......你愈合的速度没我想象中的快。“
　　除了那把特制的黄铜刀之外,他几乎从未见到能在巫烛身上留下痕迹的东西,
　　和对方的孽缘延续了这么久,巫烛有多难杀,没人比他更清楚了。
　　“嘲。我在这里受到了很大的限制。“巫烛对此倒是显得不太在意,语气甚至大起伏,“我以为你早已经知道了。“
　　这倒是真的。
　　幸运号游轮这个副本的构造封闭,无法被从外部入侵,而在来到这里的当晚巫烛就说过,这里受梦魇的掌控太高,他无法施加太多影响。
　　「不过没关系。“巫烛眯起双眼,在灯光下微缩的瞳孔呈现出几分兽类的粗野,
　　他碚舔唇,“我喜欢从内部吃掉它的感觉。“
　　这也是真的。
　　在温简言攻克赛马场的时候,巫烛夺取了其中一名住客的身份,而在他进入到离开负五层的这段时间里,对方又掏空吞掉了更多的住容,从内部无声而
　　缓慢地蚕食着这个副本一一就像他之前在每个副本时那样。
　　“你可以穿…...“
　　温简言点点头,正准备结束这个话题,但是,他的目光忽然一闪,视线在对方
　　锁骨处停留一瞬。
　　温简言忽然开口。
　　他上前一步,眉头半皱,伸手扯住巫烛的衣领向外一扯。
　　在对方的侧颈上,有一道触目惊心的伤口,苍白如大理石般的皮肉像是利器切开,边缘平整陡直,表面被一层黑色的阴影封死,但却仍然能看到内部流动着的金色血液。
　　那伤口的形状…...位置…...
　　一切都太过熟悉。
　　温简言的瞥孔不由自主的微微一缩一一这分明是之前陈澄的天赋所造成的伤口,为什么会出现在这里?!声音不由得脱口而出:
　　“哺,这个,“巫烛瞥了一眼,似乎这才愚起来自己身上还有这道伤口,他活#
　　了一下肩胸,“它有些麻烦,复原会更慢一点…...“
　　“我不是在说这个!“温简言不耐烦的打断了他。
　　巫烛困惑地看向他。
　　“躺下。“温筒言眉头紧锁,粗暴地将对方摆下去,然后扯起对方的一只裤管一一痕迹虽然已经几乎完全消退,但却仍然能看出曾经的狱狞伤痕一一温筒言清楚,这是他之前试图从负十八层逃离时所受的伤,即便已经治愈,但那痛楚似乎依然深藏于记忆之中,残留在皮肤以下,一回想起来就隐隐作痛。
　　一…所以,你不会治伤?从来都不会?“
　　温简言松开手,缓缓后退一步。
　　他紧盯着巫烛,眼睫的阴影落在眼底,遮挡住眼底复杂的光。
　　“嘲。“巫烛轻描淡写地承认了。
　　在做这一切的时候,对方表现的是那么理所当然,以至于温简言从未想过,作为一个从恶意中汲取能量的怪物,是如何做到令他的伤口一息之间就痊愈的。
　　温简言张了张嘴:“所以,你只是把我的伤转移到......你自己的身上2“
　　“喝
　　“那以前也…
　　“嘲。“巫烛并不觉得这有什么大不了。
　　也没想到要提。
　　如果不是他在这个副本之中伤口复原的太慢,这件事或许永远也不会被温筒言发觉。
　　“你不会觉得一一“
　　温筒言话说到一半,硬生生止住了。
　　巫烛目光一动,落在温简言脸上。
　　“什么?“他问。
　　温筒言没回答。
　　不知不觉中,巫烛已经重新坐了起来,他的膑盖合拢,扣住温筒言不知何时撒入其中的大腹,目光锁住温筒言的脸,侵略般碚过他的五官,不放过对方脸上表情的分毫变化。
　　他抬手捉住温筒言的手臂,声音低沉而缓慢,又再次重复了一道:
　　“不会觉得什么?
　　对方目光太直白,湿筒言下意识抽出手臂:
　　“松手一一“
　　“嘶。“似乎是手臂被扯痛,巫烛皱了下眉,装模作样地抽了一声。
　　温简言下意识止住了动作。
　　他忍了忍,还是没忍住,犹豫发问:“......我弄疼你了7“
　　不知从什么时候开始,巫烛已经重新坐了起来,双方之间的距离被他这个动作压缩到了最近,本就狭窄的舱房此时更显拥挤。
　　巫烛眸光一闪,他若有所思地盯着温简言看了两秒,仿佛无师自通,十分自然地应了一声:
　　“
　　喝
　　面不改色、毫不羞耻。
　　“你弄疼我了。“
　　一边说着,巫烛一边收拢手指,缓缓引动温简言的胳膊,让对方的重量转移到在自己身上。
　　温简言一个路跆,不过只是稍稍失去重心,大腹面就被迫挤压在了对方冰冷苍白的小腹上。
　　明明在说着弱势的话,但眼神里表达的意味却恰恰相反,巫烛身体倾近,他自下而上,拙眼望向着对方。
　　金色的竖瞳锁定近在咫尺的人类青年,犹如蟒蛇般死死缠绕着自己的猎物。
　　“如果你亲一下,或许就不疼了“
　　作者有话要说:
　　感谢在2024-05-1211:22:57~2024-05-1407:38:17期间为我投出或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:林熙、子日「溯1个;
　　感谢投出火箭炮的小天使:林熙6个;绵3个;呱、将夜、好好学习2个;汪啊汪_w
　　w1个;
　　感谢投出手榴弹的小天使:0732.5个;九九归一、涅浔十、林熙4个;脑壳不好使、
　　清浅秋风池3个;散猫猫、稚楚老婆我爱你?2个;头不见了、阿然、70050553、5
　　441740、70504432、云苓、沈苏黎、好好学习、2546、将夜、雪怪呐、咸鱼、66
　　92583、forain、宋芙棠、67942914、磨糖、湾然浔1个;
　　感谢投出地雷的小天使:七号院35个;清浅秋风池14个;林熙8个;好好学习个;涅浔干、0732.5个;谢一方、咸鱼、温简言的苦茶子4个;72518590、沈黎、将夜、衍洛y、雪怪呐、婷3个;jkhdsshjv、白塔、余沅.y、花脸猫、一天到晚
　　、23333、只想拥抱,不愚呼吸、青、九九归一、伊、23435821、脑壳不好使、689
　　5669、纪棠、雾li、颜知知、无聊啊啊、苏和合法遗嫖、咔爆爆、翻鸟、路人乙、
　　温简言的乖狗狗@jo(、屿.、夜涯、散猫猪、槐序2个;白兔搜花花、一封锦书托故人、海棠蚀、磨糖、我去搬个民政局、歌羽、雪叹夜、蕲蓝、l.、阿然、不修一叶、
　　银蝶水榭、哦豁吃饭了没、一次轮回、sking、巫烛你行不行、一只硬邦邦的袜子、5
　　441740、blue、lixingnuo、邻居的猫、奥利给馒头、诗yu.、、不要熬夜!!、祁晨染、
　　050553、。。。。。、甜皮皮、江槐之、29852780、尹旭、别贩见、鸣宫奏、龙j
　　雨和他的公主、戈宁宁宁、汤泡饭不加汤、泽野以陌、72405078、春天不会说谎、
　　白雪、s、安饶、缢缢、储融芙蓉、尘寅、俞不可及、蛋黄酱、凋落长夏、也曾盟盟、
　　茗苑、一湖明月寄相思、风祈fq2.0、long817、山山而川、白川拓也、简言快来我、单人青1个;
　　感谢灌溉的小天使:三月深寒173瓶;明浅161瓶;一只硬邦邦的袜子141瓶;
　　鱼与雨127瓶;秋99瓶;一只爱吃糖的柠檬97瓶;清风96瓶;玫瑰到了花期9
　　瓶;.72瓶;温简言67瓶;一只猪64瓶;一龙虾饺、我去搬个民政局60瓶;阮南灯
　　6瓶;惟与55瓶;7235613153瓶;起风、闻山似野、别贩见、纪棠、阿莺52瓶;
　　芦籽、花糖糖、已经在吃了、湘湘万万岁、椿萧、曲终50瓶;巧大宝、江东47瓶;
　　4418876、婷44瓶;沐沐酱、糊糊糊42瓶;妙不可言41瓶;白柳、星河.、耿剧、25
　　46、城上有霜、鹤、唉唉40瓶;redamancy39瓶;沐沅37瓶;笋壳鱼35瓶;月少囡33瓶;化十、心爱、efte、皎月32瓶;点墨成苔、莫尼莫尼、风寻风、隐、
　　知babe、是林白啊、商枢e、羽洁yyy、
　　卿、望舒客栈养鸟人、昂扣22瓶;宋词、沉临、逢钰衡21瓶;北极、空无一物、66
　　33741、.l.、羽皓.、阿言、啊哈萱、余沅.y、星火、夜半钟声、苦瓜、祁阳、?、更改、缭缢、十里桃花、日落归故里、幺野20瓶;酒、soft亲爹19瓶;山山而川、路釉子、舟渡;、forain、春天不会说谎18瓶;tsuki17瓶;温简言的狗、似煜、栎那/
　　叶、柚子家的百香果、小琳子、湖醒不醒16瓶;竹水筠垣秋、醉迷猫咪、知意、soli
　　ary、righteousness15瓶;凛薇、路人甲14瓶;哒咪13瓶;sally、许我一段相思意、雨子呀、遗忘的自我12瓶;温温11瓶;29852780、47852357、风祈fq2.0、
　　金的狗、疯狂的小清新、霉鱼、木亓、猫吃鱼、栖、白玖、舞冻山河、阿瓦达啃大瓜、沈苏黎、东兑、脾气不好“、荤的菜汤、想当番茄的苹果、斜音、阿乔、奇萄办奇菌等于什么、hdbkshbsksgbskd、墨沫梧盐、summerrr、46888394、盒中果、温简言是我考婆、66247563、不不、墨暖、君怀月、花城yyds、小孙同学、啊
　　w、25168568、ngc22y
　　l.、元元、薄暮黎明、笠小竹等更新的日子、迪还唉啦、22475254、我创世你、宫1
　　大宝贝(?“?“?2)、novatina、长明、亓乐、解雨葭、嫂子开门,我是我哥、鸣宫奏「
　　瓶;阿华、故国三干里、mys、chuya、雾郁、丢失日暮干里、台悦9瓶;蕾子想睡觉7、布灵布灵!1、溺爱、我爱钱钱爱我8瓶;san、笨鱼儿、393723687瓶;6939
　　86、我的冷推为什么没有吧、芝士乌龙茶去冰、鹿颜昭、楠栀6瓶;墨染尘霜、;
　　梨、阿然、lauralaura、和物理死磕到底、化十、66879800、小睡神、camellia、
　　awx、tyuenid、易归安、didiyoulike、一个普通beta、理不理不理、猫猫11、非黑白、米米迦、白柳信徒温简言的狗、serenaodairwang、会飞的鱼、72480492.
　　王、心月、诚信至上、xi___、源落、将夜、辰5瓶;妲威、故鹿、洛帮、傲寒、『封湮』、第二关过了吗:(、沈若臻欢喜、阿巴阿巴阿巴、马卡钦4瓶;rexeesems
　　嘛、【白若遥的金燕】、一片枯叶、belvedere、小鱼、【温简言我者公】、63656
　　49、蠹忱、一蟒、幸运女神请多多眷顾我3瓶;嘿噪嘴、昙月、62417798、临望淮;
　　吟、阴湿女鬼美1厨、zq19、不吃香菜喝、星河、尘幕、霜水绵绵、是美人啊、pl
　　9g、48060762、洛月、可爱的脱落酸、爪黑、俞不可及、白、你特别哇塞:)、m4
　　币、柠檬、婧墨、幽萦映月、温简言的狗、642611152瓶;rrrycslll、咕咕鸟牌气泡水、芒果雅.、swingsheep、总有一天毁地球、水无痕000、而晚、咕噜噜、小八八、
　　诺了个诺~、明十三、快去更新、明月小仙女、戈宁宁宁、茶琅、whisper、棠前、a
　　are、黑泽煜、偃柳、白鸾、噜啦噜啦喱、熙茸、月隐、小园香径独得徊、樵子灯灯、
　　立念、min、干叶瓦斯、边伯贤考婆、凭虚公子c、涵、柠蜜niki、[0低调攒人品、
　　白歌、70920852、因梦而起、鱼鱼鱼鱼鱼、啊这、拾棠、吉祥物、aa山青禾进货商、
　　坠梦、在霜鼠压迫下的初中生、鱼子君ewe、凋落长夏、xxxx.、黑猫丫、木木木南、
　　救命让我睡觉!、昵称罢辽、睡美人温温、山许知秋、蔡文姬、solitude、清梦旷河、九折蓉y、吾儿苏尔、72619424、融雪与墨、鹿鹿鱼鱼、啦啦、蛋糕好甜、汤泡饭不加汤、好好学习、与数学复婚三次、清秋、南照、苏芳夏16
　　0、可乐碎〉、木木、猫猫不知道哦、杨枣生、银角大王、.、芝麻麻汤圆_、阿月、v
　　w、鹿慕浅溪、58355695、惊北、三水日月、桃花酿、淮安、zx、鑫鑫相印、幻想着西西里特大陆、八高智美1/0我狂吃一、校、是苏宝丫、风痕、磨糖、紫诺诺、孙!
　　贞、墨双、again、cwnn、546、易桥桑、纯情大猫咪1瓶;
　　非常感谢大家对我的支持,我会继续努力的!
　　\\\
　　<script>app2;</script>
　　<script>chaptererror;</script>
